Unu, doi, trei, patru, cinci, șase, șapte, opt, nouă, zece.
Toate ființele umane se nasc libere și egale în demnitate și în drepturi. Ele sunt înzestrate cu rațiune și conștiință și trebuie să se comporte unele față de altele în spiritul fraternității.
Bine ați venit!
Bine ai venit!
„Mulțumesc.” — „Cu plăcere.”
Cu plăcere.
Vorbiți italiană?
Vorbești italiană?
Vorbiți japoneză?
Vorbești japoneză?
Vorbiți engleză?
Vorbești engleză?
Mulțumesc!
Poftă bună!
Bună dimineața la toată lumea.
Bună dimineața.
Bună seara.
Noapte bună, mamă.
Mulțumesc foarte mult!
Bună seara, ce faci?
Bună seara, ce mai faceți?
Bună, ce faci?
Bun venit!
Domnul Spencer lucrează la magazin.
Zăpada a acoperit tot orașul peste noapte.
Biroul domnului Popescu este la etajul zece.
Nori negri treceau deasupra orașului.
Transmite-i, te rog, salutări doamnei Andreescu!
Sâmbătă am fost la film, apoi la restaurant.
Am trecut pe la librărie și mi-am cumpărat o carte interesantă.
L-am văzut pe Ion la bibliotecă.
Vino aici, fetițo, stai jos!
Poftiți, doamnă, serviți-vă!
Doamnă Ionescu, aș vrea să vă întreb ceva.
Domnule, vă rog completați acest formular.
Sora mea mai mică este profesoară, cea mai mare, doctoriță.
Clădirea ONU este foarte impunătoare.
Tatăl meu și-a oferit serviciile unei companii de comerț bine cunoscută.
În ultima vreme s-a discutat mult despre arhitectura noii școli.
Astăzi vremea e frumoasă.
Copacii erau foarte rari.
O ploaie rece a căzut peste oraș.
Este frumos astăzi.
Românii din Transilvania vorbesc foarte lent.
Domnul Anton le-a vorbit rece.
Îmi place baclavaua.
Îmi face plăcere să merg pe jos.
Îți plăcea să mergi la expoziții în România?
Îi voi da cartea mâine.
La început vă displăcuse ideea, dar acum păreți mulțumiți.
Daniela mi-a telefonat acasă.
Ți-aș oferi o cafea dacă ai timp.
Ni s-a spus că, din cauza zăpezii, putem pleca acasă.
O întâlnesc pe Mihaela în fiecare dimineață, la metrou.
Am întâlnit-o pe Mihaela la stația de metrou.
Când o întâlnisem în București, Anca era studentă.
Dacă aș vedea-o pe Anca, probabil că nu aș recunoaște-o.
Cum eşti?
Cum te numești?
Cum vă numiți?
Mie îmi place foarte mult primăvara, nu mi-a plăcut niciodată vara.
Dacă ne aduceți câteva cărți, timpul ni se va părea mai scurt.
Ar fi bine să ne telefonați sâmbătă.
Ți-am spus să vii oricând îți convine.
V-am trimis o scrisoare săptămână trecută și vă trimit încă una azi.
Dacă așa vi s-a spus, probabil că e corect.
Lui Dan i-am cumpărat o cravată, Elenei îi cumpăr un fular.
Când îi vedeți pe Popești, transmiteți-le, vă rog, salutări de la noi.
Dacă le întâlniți pe surorile Orleanu, invitați-le la ziua Ruxandrei. Să nu-l uitaţi nici pe fratele lor.
Prima dată i-am văzut pe fotbaliștii români la Madrid.
Imediat ce îi contactați pe prietenii dumneavoastră, spuneți-le că se apropie o avalanșă.
Mașina mea e Ford, ca și a dumneavoastră.
Numele meu este românesc, al lui e american.
Copiii noștri sunt la școală, unde sunt ai dumneavoastră?
Cărțile mele sunt în limba română, ale ei sunt în engleză.
Care este mai completă, prima ediție sau a doua?
Profesoara care a luat cuvântul este de la Universitatea București.
Colega al cărei soț este francez a plecat la Paris.
Au venit la petrecere toți prietenii cărora le-am trimis invitații.
Nu mă pot hotărî pe care rochie să o cumpăr.
Pentru cine bat clopotele?
Nu sunt sigură cui să-i dau acest cadou: fetei sau băiatului?
Am găsit un bilet pe birou, dar nu știu al cui este.
Ce crezi că are de gând Dana?
Nu știu ce să mai cred.
Ce s-a'ntâmplat?
Nu sunt sigur cât trebuie să așteptăm.
Câtă miere folosiți la prăjitura asta?
Câtor studenți le-ați dat nota maximă?
Să vedem care pe care!
Cine știe?!
Studentul acesta este american.
Acest student este american.
Am discutat deja cu acest student.
Am discutat deja cu studentul acesta.
Cărțile studentului acestuia sunt noi.
Cărțile acestui student sunt noi.
I-am dat cărțile acestui student.
I-am dat cărțile studentului acestuia.
Avem aceleași intenții, dar nu același mod de operare.
Anul acesta oferim același curs de limbă ca și anul trecut.
Ce să fac?!
Vara aceasta nu s-au mai acordat burse acelorași studenți ca anul trecut.
Am cumpărat o singură carte pe care i-am dat-o unui student.
Cât despre studenți, unul a plecat deja la București și una e pe drum.
Am fost la masă cu doi americani și două nemțoaice.
În primul rând, vreau să vă mulțumesc pentru ospitalitate.
Aceasta a fost a cincea carte a Rodicăi.
Prietenul nostru a terminat cursa al doilea.
I-ați invitat și pe prietenii dumneavoastră, nu-i așa?
Sunteți germani, nu-i așa?
Vreți să vedeți un film francez, nu-i așa?
Când lucram la o școală publică, aveam zece-cinsprezece elevi în clasă.
În Franța ați lucrat la ambasadă sau la consulat?
Când veți merge în România, o să vizitați Castelul lui Dracula.
Vreți să mergeți la film sau la teatru?
V-ar interesa un proiect la care ați lucra cu plăcere?
V-am văzut lucrând și nu v-am deranjat.
Mâine duc cărțile la bibliotecă.
Vara mă duc la piscină în fiecare zi.
Îmi duc hainele la curățat de două ori pe lună.
Nu plâng ușor.
Cunosc istoria Europei foarte bine.
Imediat ce mă scol, pregătesc cafeaua.
Îmi spăl mașina în fața casei fără probleme.
Am adus câteva cărți românești pentru studenți.
Mi-am adus câteva cărți de citit.
În fiecare zi orele încep la nouă.
Când era studentă, mergea des la discotecă.
Când era studentă, a mers la discotecă numai o dată.
Când veți merge în România, o să vedeți mai multe.
Vă trimisesem deja scrisoarea când mi-ați dat telefon.
Răzvan tocmai plecă.
Să vedem ce se va întâmpla.
Aș vrea să beau o cafea.
Mi-ar fi plăcut să fi văzut 'Casablanca' când s-a discutat acest film.
Aș merge la film dacă aș avea timp.
Merg la film dacă am timp.
Mergeam la film dacă aveam timp.
Aș fi mers la film dacă aș fi avut timp.
Dați-mi, vă rog, un bilet pentru spectacolul de la ora șapte.
Nu vă deranjați, mă descurc singur.
Nu pot înțelege ce s-a întâmplat.
Când am văzut că plouă, mi-am luat umbrela.
În weekend am mult de spălat.
Am dus hainele la curățat.
Curând trebuie să merg la tuns.
Am văzut-o pe Andreea plecând de acasă.
Plecam la munte dacă aveam bani.
Aș fi plecat la munte dacă aș fi avut bani.
Vara aceasta vom merge la munte și la mare.
Vara aceasta mergem la munte și la mare.
Bogdan a spus că va fi acolo mâine.
Merg la serviciu în fiecare zi.
Am vizitat România acum câțiva ani.
L-am vizitat pe Dan.
Îl văd pe Dan.
O văd pe Dana.
Îi văd pe Dan și Andrei.
Le văd pe Dana și Corina.
Am văzut-o pe Dana.
Nici măcar nu încerci să mă ajuți.
Nu sunt misogin; și dacă aș fi, pentru tine aș face o excepție.
Ai perfectă dreptate.
Eşti ocupat?
Mi-a dat nişte cărţi.
La dracu’ cu tine!
Lasă-mă.
Fraţilor!
Respectul este temelia vieţii.
Sunt bolnav.
Credeam că mi-amintesc de tine zicând asta.
Suntem chit.
Ai grijă de tine.
Are părul scurt.
Nu vorbesc japoneza.
Capitala Italiei este Roma.
Ce mai faci?
Lipsește o furculiță.
Vă rog să nu vorbiți atât de repede.
Lipsește un cuțit.
Cum este vremea acolo?
Scuzați, m-am rătăcit.
Windows este sistemul de operare cel mai folosit.
Te rugăm să fii politicos.
Mulțumesc mult!
Eu nu știu.
Petrecerea s-a terminat la nouă.
Eu am făcut duş înainte să iau micul dejun.
Camera mea este foarte mică.
Să ne gândim la ce poate fi mai rău.
Eu mănânc tăiței.
Este un cuvânt pentru care aș vrea sa găsesc un înlocuitor.
Noi vom continua studiul acest cărții până la sfârșitul anului.
Noi am trăit în Osaka timp de zece ani înainte de a ne muta in Tokyo.
Am ratat ceva?
El i-a pus o întrebare doamnei care stătea lângă el.
Am accentuat ideea.
Îl știu?
Să decidem ce avem de decis, apoi să ne împărțim in două echipe, OK?
Să nu așteptați atât de mult de la el.
Ei îi place foarte mult școala sa.
Acesta este un hotel de trei stele; trei sute de dolari pe noapte.
De ce a cumpărat o trambulină proprietarul de șaizeci de ani al locuinței unde stau?
Nimeni nu trăiește in această casă.
Străzile noastre se inundă când plouă.
Eu știu numele său.
Puțini studenți știu să citească în latină.
Înțelepciunea nu vine în mod automat cu vârsta.
El a fost convins să fie mai rezonabil.
Pisica este adorabilă.
Nu îmi place genul acesta de casă.
Eu sunt satisfăcut de acești pantofi.
Eram în căutarea unei locuințe de închiriat.
Ea va strânge vesela de pe masă.
Noi adesea dăm peste turiștii japonezi în această zonă.
Există librării puține în această zonă.
Femeia mănâncă o portocală.
Ea a încremenit în picioare ca și cum ar fi văzut o fantomă.
După cum scrie in Biblie, omul nu este întotdeauna perfect.
Este profesor?
Voi veni și eu mai târziu.
Nu se poate în ambele moduri.
Către cei care vor să distrugă lumea: vă vom înfrânge.
Nu veți întâmpina probleme.
El mă tratează ca și cum aș fi un străin.
Vă mulțumim pentru a ne fi înştiinţat că imprimanta Model 600-J nu va fi disponibilă până pe 4 Mai 1997.
Drumul este drept, dar panta este abruptă.
Autorul a dedicat cartea surorii sale.
Vă rugam să așteptați treizeci de minute.
Această cameră nu este potrivită pentru dormit.
Autobuzele vor ajunge în stație după cinsprezece minute.
Nu toate browserele de internet sunt sigure.
Bogdan Tanjevic demisionează din cauza unui cancer la colon.
Guus Hiddink este olandez.
Persoanele sub 18 ani nu se pot căsători.
Cred că limba germană este cea mai bună limbă din lume.
Yumi Ishiyama este cel mai vechi membru al Team Lyoko.
Prietena sa este japoneză.
Vă rugăm să fiți politicos.
Lisa Lillien este măritată cu Dan Schneider.
Matematica este o materie bună.
Cât este ceasul?
Sumatra este o insulă.
Pakistan este o țară musulmană.
Eu contribui.
Să nu faceți zgomot.
Cel care, mai ieri, socotea că îndrumă, conduce — se pomeneşte dintr-o dată întins ţeapăn într-o cutie de lemn, iar cei din jur, dându-şi seama că nu mai e bun de nimic, îl ard într-un cuptor.
”Mulțumesc.” ”Cu plăcere.”
Aș vrea un dicționar bun.
La mulți ani!
Dacă pui un pisoi între două balene, o să-i fie cald.
Da.
Unde dai și unde crapă.
Dacă cineva ridică din sprânceană, poate însemna "Vreau să fac sex cu tine", dar și "Ceea ce tocmai ai spus mi se pare o mare prostie."
Există oameni atât de flămânzi în lume, încât Dumnezeu nu le poate apărea decât sub formă de pâine.
Vinul e poezie turnată într-o sticlă.
Matematicienii sunt ca francezii: orice le-ați spune, ei îl traduc pe limba lor și îl transformă în cu totul altceva.
Tânăr e, dar trebuie să întrețină o familie numeroasă.
Ea a reacționat spontan.
Voiam să devin filozof.
Democrația este cea mai proastă formă de guvernământ, cu excepția tuturor celorlalte care au fost încercate.
Muiriel a împlinit 20 de ani acum.
E puţină apă în găleată.
Noroc!
Fiul tău a devenit bărbat.
În fiecare duminică după-amiaza merg la târg.
Tom a ajuns ultimul.
Tom s-a căsătorit cu o femeie mai în vârsta.
Nu-mi place nisipul. E aspru și zgrunțuros și iritant plus că se lipește peste tot.
Motivul principal pentru care prietenii își părăsesc prietenii pe Facebook e din cauza prea multor postări inutile.
A fost cât pe ce să-mi uit umbrela în tren.
Mă țin întotdeauna de promisiune.
Sunt un vegetarian care mănâncă tone de carne.
Am o durere de cap teribilă.
El e licențiat în drept.
Orice ai spune, răspunsul e "nu".
Nici în ruptul capului!
Câți băieți sunt în clasa ta?
Expoziția este deschisă încă o lună.
Ea și prietenii ei sunt înnebuniți după muzica.
Ce gătiți?
Mi-am pierdut codul pin!
Nu vreau să fiu văzut în compania lui.
O să-mi vizitez prietenul la spital o dată la două zile.
Algoritmul meu are o rată de succes de 99%.
Să gândim ceea ce nu simţim înseamnă sa ne minţim pe noi înşine, în acelaşi mod în care ii minţim pe ceilalţi când nu spunem ceea ce gândim.
Nu mă fraieri!
Nu a fost deloc recunoscător fostului său profesor.
Ea nu are permis de conducere.
O traducere e ca o femeie. Dacă e frumoasă, nu e fidelă. Dacă e fidelă, nu este cu siguranţă frumoasă.
Într-un articol recent despre activităţi care să-ţi antreneze mintea, se menţionează Esperanto precum şi Sudoku, ceea ce denotă ca Esperanto devine parte a culturii de masă.
Dacă putem compara o limba maternă cu un copac, care s-a dezvoltat de-a lungul timpului, Esperanto poate fi comparată cu un copac artificial, care a fost creat artificial.
Mor de foame!
Acel tip e dus cu pluta!
Acest cuvânt e de origine greacă.
Bună ziua, cum vă pot fi de folos?
Nu lăsa pe mâine ce poţi face poimâine.
Mi-e o foame de lup.
Ei sunt colegii mei.
Ea îşi dă aere cât de frumoasă e.
Se pare că am făcut o greşeală.
Aţi putea da volumul mai încet?
Tu din nou?
Nu sunt o persoană matinală.
Mă doare în gât şi îmi curge nasul.
Sunt şi pisici pe Marte.
Caii nu pasc flori galbene, acestea rămân pur şi simplu pe pajişte.
Aşteaptă-mă. Ajung acolo în maxim zece minute.
Dacă te plictisești, poți să contribui pe Tatoeba.
Nu, nu poate fi adevărat.
Mi-e somn.
Seara el iese în oraş să bea ceva.
Avem o bibliotecă minunată în incinta școlii.
Mă dor picioarele.
Vorbiți mai rar, vă rog.
Fata își spălă părul.
Este cald astăzi, deci ai putea înota în mare.
A decis în cele din urmă să se căsătorească.
Vreau sa-ți povestesc ceva ciudat.
El a picat din nou?
Am fost foarte fericit când am auzit acea veste.
Bineînţeles, el are dreptate.
Mobilierul din acest birou este foarte modern.
Când era tânără, era foarte renumită.
Când a fost tânăr, a muncit cu sârguinţă.
Casa sa este foarte modernă.
Nu sunt interesat de arta contemporană.
Nu mai am nimic important de spus.
Ce limba se vorbeşte în țara ta?
Greaca nu e o limbă uşoară.
Jorge vorbeşte patru limbi.
Sadako voia să mai spună ceva, dar gura parcă îi înţepenise.
Sadako voia sa mai spună ceva, dar buzele îi înţepeniseră.
Majoritatea elveţienilor vorbesc două sau trei limbi.
Nu locuim în ţări, locuim în limbile noastre. Aceea e casa ta, acolo şi nicăieri altundeva.
El munceşte pentru ea.
El lăsă totul la voia întâmplării.
Copiii îşi spală picioarele.
George e sărac dar fericit întotdeauna.
Asta e cheia pe care o cauţi?
Aceea e maşina ta?
Unde munceşti?
Dorinţa e pentru cei care cred în îndeplinirea ei.
"Înţeleg perfect italiana," se lăudă ea în timp ce alegea meniul, dar când i-a fost servită mâncarea, nu era nicidecum ce aşteptase.
Nu-ţi fie teamă să vorbeşti în faţa unui public.
M-am uitat împrejur şi am observat că maşina mea era singura pe sosea.
Preţul acestei cărţi a fost redus la jumătate.
Numele tău se află în capul listei.
Știi cine e blonda înaltă îmbrăcata în verde?
Datorită acestui accident s-au pierdut multe vieţi.
Sunt împotriva oricărui fel de război.
Este pentru prima dată când el locuieşte în propria lui casă.
Există conexiune la internet în acest sat?
După unii, gimnastica matinală poate fi dăunătoare.
Lucrezi acum cu jumătate de normă sau cu normă întreagă?
După naşterea copilului trebuie să lucrezi jumătate de normă.
Fac întotdeauna exerciţii fizice după trezire şi înainte de culcare.
Mă surprinzi mereu cu sosirile tale neaşteptate.
Muzica clasică mă linişteşte, pe când cea modernă îmi creează efectul opus.
Din când în când o meditaţie de câteva minute peste zi îmi dă o stare de bine.
La începutul fiecărui sfârşit de săptămână sunt în acelaşi timp obosit şi bucuros.
El continuă să citească din carte.
Vorbiţi puţin mai tare vă rog.
Acest suc are gust acru.
Ea lucrează zi şi noapte.
Ea a cumpărat două perechi de şosete.
Tatăl meu nu este acasă.
Dacă plouă diseară, nu plec de acasă.
Îmi face plăcere să vă cunosc!
Această brânza este făcută din lapte de oaie.
Lui Tom nu-i place brânza.
Brânza nu se digeră repede.
Mama ne-a pregătit sandvișuri cu brânză pentru prânz.
Îmi dai brânza cremă te rog?
Se afla o moară de apă sub baraj.
Micul dejun este gata.
Am sărit peste micul dejun.
Ai luat deja prânzul?
După prânz ne-am uitat la televizor.
Mama e ocupată cu gătitul cinei.
Cine nu vrea să lucreze, nici să nu mănânce.
Toţi cei ce scot sabia, de sabie vor pieri.
Ce se va întâmpla cu ea?
Vederea slabă este un handicap pentru un atlet.
Pe ce linie pentru Boston?
Daca nu m-ar fi ajutat ea, nu aş mai fi viu acum.
A renunţat la visul de a fi pilot.
A abandonat visul de a fi pilot.
Probabil, dar el vrea ca să renunţ dintr-odată.
Dragostea e cea care conduce lumea.
Iubirea este cea care conduce lumea.
La hotelul Hilton, vă rog!
Nu pot să ţin pasul cu schimbările astea în modă.
Naivul bărbat era extrem de stânjenit în prezenţa ei.
Studenţilor care sosesc târziu nu le va fi permisă intrarea în cămin.
Studenţilor întârziaţi nu le va fi permisă intrarea în cămin.
Cel mult patruzeci la sută dintre studenţi continuă universitatea.
Când aduni trei cu patru, obţii şapte.
Numele şi numărul zborului dumneavoastră, vă rog!
Poţi să-l alegi pe care îl vrei.
Poţi s-o alegi pe care o vrei.
El a decis o nouă politică.
Ţi-aş da orice însă nu şi ăsta.
Nu îşi ascultă întotdeauna părinţii.
Poţi alege orice carte vrei.
Poţi alege orice.
E ieftin, nu-i aşa?
Nu bea decât la ocazii speciale.
Nu am văzut niciodată un apus de soare atât de frumos.
Crăciun fericit!
Cred că acest pește este un pește de apă dulce.
Nu îmi place peștele făcut pe grătar, cu atât mai puțin peștele crud.
Casa păsărilor este în pădure, casa peștilor este în râu, casa albinelor este în flori, iar casa copiilor mici este în China. Ne iubim patria de când suntem mici, precum păsările iubesc pădurea, peștii iubesc râul și albinele iubesc florile.
Aerul este pentru oameni ceea ce apa este pentru pești.
Ei îi place să pescuiască.
Lui îi place să pescuiască.
Nu are nimic a face cu mine.
Îți place floarea aceasta?
Acest fapt îi dovedește nevinovăția.
La ce oră te-ai obișnuit să te duci la culcare?
Cu ce vă pot fi de folos astăzi, domnule?
A fost cu adevărat interesant.
Acest roman mă plictisește.
Cum se numește acest râu?
Deschide-ți cartea la pagina zece.
Ea a promovat examenul de engleză.
Cât costă?
De ce mă iubești?
Unde locuiești?
Acela este tatăl nostru.
Aceasta este mama mea.
Am 2 frați.
Am vrut să cumpăr cartea.
Dacă un triunghi are două unghiuri drepte, atunci este un pătrat căruia îi lipsește o latură.
Acesta este cuvântul pe care l-am găsit in dicționar.
Cine este autorul acestei cărți?
Fusese in Kyoto de două ori.
Lui Einstein îi plăcea sa cânte la vioară.
Tu crezi că așa ceva este posibil?
Unde te duci?
Fii iubit.
Mâine mă duc la Paris.
Ea este Li Ying.
Stai puțin.
Viața este scurtă.
Am două cărți.
Cartea este mare.
Cartea este albă.
Ea nu are foarte multe cărți.
Am 18 ani.
Am văzut câinele.
Nu suntem niciodată atât de fericiţi sau de nefericiţi pe cât credem.
Ieri am mâncat un măr.
Voi rămâne acasă astăzi.
Nu se poate respira aici.
Poţi rezolva această problemă?
Nu sunt atât de idiot încât sa te cred.
Îţi place floarea aceasta?
Drapelul roşu indică prezenţa unui pericol.
Te iubesc.
Mi-e dor de tine.
Toţi străinii care vizitează Japonia spun că preţurile aici sunt prea mari.
El a ţinut un jurnal în timpul călătoriei.
Călătoria lor a fost amânată din cauza ploii.
În lipsa partenerului meu de călătorie, am fost singur în câteva excursii.
Agenţia de voiaj ne-a furnizat toate detaliile turului.
A călători cu vaporul durează mai mult decât a călători cu maşina.
Îmi place să călătoresc.
Lucrez la o agenţie de voiaj.
Agentul de voiaj ne-a sugerat să luăm cu noi câteva cecuri de călătorie.
Studiul făcut de ei arată că americanii nu sunt interesaţi de Japonia.
A fost uimit de prostia sa.
Vreau să mă fac reporter sportiv.
L-am pierdut pe fiul meu acum aproape un deceniu.
Acest peşte miroase urât.
Copiii încep să ne scape de sub control.
Acum că sunt adult, gândesc altfel.
Am mâncat până mi s-a făcut rău.
Betty nu poate deosebi binele de rău.
Primul Ministru a semnat un acord comercial între cele două ţări.
N-am puteam să tolerez lipsa lui de politeţe.
Nu sunt obişnuit să mă scol atât de devreme.
Este o fotografie recentă?
Modestul lor venit nu le permite multe luxuri.
Bogăţia lui nu l-a făcut fericit.
Ieri Betty a fost la mare.
Se va despărţi de prietenul ei.
Pot citi cu uşurinţă în spaniolă.
În zilele de azi nu este neobişnuit pentru o femeie sa călătorească singură.
Toată lumea admiră picturile sale.
Înveţi ceva nou in fiecare zi.
Urmăreşti dezbaterile parlamentare?
Am cerut să li se permită sa plece.
Domnul Suzuki nu este dentist, ci medic.
Din curiozitate, am deschis cutia.
Acest subiect ar trebui discutat in detaliu.
L-am pus pe fiul meu să ude peluza.
Acest puzzle are 500 de piese.
Te las pe tine să cumperi biletele.
Mă doare braţul rău.
Nu sunt ocupat acum.
El mănâncă mult.
Din câte știu, el nu a făcut niciodată aşa o greşeală.
Mary s-a ataşat foarte tare de fetiţa aceea.
El a jucat un rol foarte important în afacere.
Am fost foarte impresionat de discursul său.
Mama mea a plecat ieri la cumpărături în centru.
Înţeleg că el este mulţumit.
Ai vrea să mergi cu mine la cumpărături?
Elefanții sunt cele mai mari animale terestre care trăiesc în ziua de astăzi.
Ea nu ştie cum să conducă o maşină.
Toţi oamenii sunt egali în drepturi.
Ai avut un weekend plăcut?
Ai avut un sfârşit de săptămână plăcut?
Ascultându-l pe Mahler, Lyusya se gândea mereu la moarte şi la viaţa eternă.
Dacă este adevărat că grecii le interziceau femeilor să meargă la teatru, atunci procedau corect; pentru că așa cu siguranța ar fi putut să audă ceva.
Formează câte o propoziție cu fiecare dintre aceste cuvinte.
Tu nu-ţi aminteşti; eu nu voi uita niciodata.
Pune-te în locul ei.
Închipuie-ţi că eşti in locul ei.
Preţurile sunt mari.
El şi-a terminat treaba, nu-i aşa?
Credeam că era drăguţă.
Mama încercă să se înțeleagă cu fiul său.
Dacă înveţi din greu, vei deveni un student bun.
Nu-l pedepsi pentru că a spart geamul. Nu este vina lui.
Nu există niciun motiv pentru care să nu o fac.
Tu ești prietenul meu.
Mama îşi trezeşte fiica.
Mătuşa lui are grijă de câinele lui în timpul zilei.
A nins timp de două zile.
Acest roman este destul de interesant.
Jane are multe haine de spălat.
Care echipă a câştigat meciul?
Când ar trebui să aduc maşina înapoi?
Cui i-a păsat?
În ziua în care s-a pensionat, compania i-a dăruit un ceas de aur.
Mi-am lăsat cheia in cameră.
Este încă în curs de testare.
Este încă în faza de testare.
Şedinţa este planificată pentru 10 dimineaţă.
Pune-le pe toate în coşul meu.
Au trecut cinci ani de când te-am văzut ultima dată.
I-am notat adresa ca să nu o uit.
Nu avea nicio intenţie să aştepte trei ore.
Acest obicei datează din era Edo.
El scrie cărţi.
Lui Robert i se spune "Bob".
Uneori el lipseşte de la şcoală.
Te voi contacta imediat după ce mă întorc din America.
A traversat frontiera.
A trecut frontiera.
Am găsit camera goală.
O răţuşcă urâtă a devenit o lebădă graţioasă.
Tocmai a plecat.
În această carte se întâmplă multe coincidenţe.
Ea este obişnuită cu şezutul.
Nu vreau să merg dacă nu mergi cu mine.
Nu vreau să mă duc daca nu vii cu mine.
Este foarte cald, nu-i aşa?
Mă voi duce la film.
Kumi este fata al cărei tată îi plac căinii.
După furtună, marea era calmă.
Vacanţa de vară începe în iulie.
Ei nu îi plac şerpii şi matematica.
Leagă-ţi şireturile.
Poate o să ningă.
Ea zace bolnavă în pat.
De-ar fi să-ţi spun tot ce știu, te-ai minuna.
Doamna Green ne predă muzica.
Ne-am ascuns după un tufiş pentru ca nimeni să nu ne vadă.
Cred că el are doi fii.
Juan se îmbracă.
Biroul lui este foarte aproape de al meu.
Cred că am o carie.
Pentru a înţelege, nu trebuie decât să citeşti această carte.
Nu aud foarte bine.
Acea casă este a mea.
Casa aceea este a mea.
Preţurile vor fi din ce în ce mai mari.
Preţurile vor creşte din ce în ce mai mult.
Vino mai aproape de mine.
Lucrez acolo de trei luni.
El exersa în fiecare zi acasă.
El a venit ca martor să depună mărturie asupra acelei lumini.
Nimănui nu-i pasă de ceea ce crezi.
Păstrează banii la loc sigur.
Acel copil are prieteni puțini.
Ce sporturi îţi plac?
Este adevărat ceea ce spune.
Căţărătorii se treziră înaintea zorilor.
El are un foarte bun simţ al umorului.
Am vorbit despre testul de ieri.
În cartierul meu a fost un mare incendiu.
Acum era în afara oricărui pericol.
Am reuşit să găsesc strada, dar nu am putut să-i găsesc casa.
Mi-a fost ușor să găsesc clădirea.
Lasă-mă să tai morcovii.
A cuprins-o teama.
Presupun că va întârzia.
Cât de leneşi sunt acei băieţi!
Amestecă în supă.
El m-a ajutat să duc scaunul.
Noaptea a fost atât de rece încât, atunci când m-am întors, eram aproape îngheţat.
El nu a mâncat toate prăjiturelele de orez.
Când călătoreşti, este uşor să te rătăceşti.
Unde să mâncăm în seara asta?
Avionul a decolat la ora nouă fix.
El a fost bătut cu o bară metalică în timpul unui violent meci de fotbal.
Una dintre pisici este neagră, cealaltă este maro.
Încă nu mi-am terminat temele.
Doriţi un loc la fereastră?
Câte mere vrei?
Trenul a intrat în gară.
Ea este devotată soţului ei.
De ce îţi sunt urechile atât de mari?
Ea şi-a însoţit prietenul la concert.
Becul s-a ars.
În afară de mine, toată lumea este ocupată.
A ţintit pasărea.
Du-i înapoi cartea asta.
Cu excepţia câtorva greşeli, compunerea ta este perfectă.
Voiam să mă mai uit o ultimă dată peste notiţe, dar nu am mai avut timp.
Aveţi vreo cameră mai ieftină?
Am fost fascinat de frumuseţea ei.
De-abia plecasem de acasă când a început ploaia.
M-am întâlnit cu ea seara târziu.
Engleza este o limbă internaţională.
Persoanele care nu se grăbesc stau pe partea dreaptă a scărilor rulante.
Am dori sa ne confirmăm rezervările.
Şi-a ţinut respiraţia.
Dă-mi te rog o mână de ajutor cu aceste pachete.
Ce te roade?
Am uitat să opresc televizorul înainte de a ma duce la culcare.
Astfel de incidente sunt destul de obişnuite.
Unde se joacă Toni?
Nu eşti tu cel care a murit.
Trebuie să te întorci până la ora zece.
Termenul acestei facturi este azi.
Gabriel este doar unul dintre îngerii Domnului.
John a depus mărturie în ceea ce îl priveşte.
Sunt epuizat.
M-am împiedicat de o piatră scrântindu-mi glezna.
Noi luăm micul dejun înăuntru.
Din 50 de aplicanţi, 20 au fost respinşi.
Am cumpărat cartea de care au nevoie copiii.
Dacă vrea câtuşi de puţin să reuşească, trebuie sa muncească mai mult.
Pot să fac o fotografie?
El a iubit-o foarte mult.
Îmi place cravata aia a ta.
Această maşină a fost făcută in Japonia.
Ce n-aş face ca să vă scot pe amândoi din încurcătură?
Aş dori să-mi văd fiul.
Mi-a luat trei ore să-mi fac temele.
Nimeni nu a încurajat-o.
Sărăcia este o povară, dar nu o ruşine.
Maşina aceea este a mea.
Socialism sau barbarism.
Mi se face rău de fiecare dată când văd sânge.
Ea e în depresie.
Am vizitat Fukuoka acum zece ani.
Trebuie să vii cu mine.
Zăpada acoperea autobuzul.
Mai devreme sau mai târziu va trece peste şoc.
Tom s-a ascuns sub masă.
Va trebui să facem ceva.
De cât timp stă Ken în Kobe?
E cel mai bun jucător din echipa noastră.
Radioul este stricat.
Nu știam asta.
De ce eşti atât de nervos?
Mi-am ciulit urechile când am auzit de apartamentul disponibil.
Julio se leagănă in hamacul pe care l-am atârnat sub bătrânul stejar.
Acuzatul încercă să-şi justifice faptele.
Romeo este bărbatul pe care Julieta îl iubeşte.
Idei verzi incolore dorm razant.
Ţi-aş da orice însă nu şi asta.
Tango-ul este o exprimare verticală a unei dorinţe orizontale.
Doar șaisprezece la sută din profesorii acestei școli sunt femei.
John a avut o ceartă violentă cu soţia sa.
În general, bărbaţii sunt mai înalţi decât femeile.
Sora mea a fost o femeie foarte frumoasă.
Care este populaţia acestui oraş?
Din cauză că lumina călătoreşte mai repede decât sunetul, unii oameni par geniali înainte de a suna stupizi.
Soţia mea a născut un copil săptămâna trecută.
Soţia sa este franţuzoaică.
Am amânat evenimentul.
Prima noastră lecţie este matematica.
După aceea, nu am vorbit cu ei.
Fierul este un metal foarte util.
Vaca noastră nu ne dă lapte.
Fericirea nu se cumpără.
Mie îmi place Nara, mai ales toamna.
Ea mă cunoaşte.
Trebuie să iau două pastile la fiecare şase ore.
Am două cărţi.
Sandvişul meu are carne, brânză şi roşii.
In fiecare zi mă simt mai bine.
Aş vrea o carte despre obiceiurile din Japonia.
Acest tren opreşte în fiecare staţie.
Unde este familia lui?
Prefer să fac un duş dimineaţa.
Bunicului meu ii place sa meargă.
Poţi să îmi coşi aceşti nasturi?
Stratul de zăpadă măsura cîţiva metrii.
Nu pot să o fac.
Mary l-a îndemnat pe fiul ei să ia umbrela.
Mai bine mor de foame decât să fur.
Încă mai aştept să-mi spună ce s-a întîmplat.
Prima oară a fost ales de senat în 1984.
Optimismul este doar o lipsă de informaţie.
Este suficient de caldă apa pentru a face un ceai?
La ce liceu mergi?
Trebuie sa mă gîndesc.
Vă rog să aşteptaţi până termin de scris această scrisoare.
Lui îi place genul ăsta de muzică.
Vreau să merg în America într-o zi.
Nu mai face pe prostul.
Câți ani am?
Aceasta este cea mai frumoasă poză din tot albumul meu.
Nouă milioane de oameni au votat la alegeri.
O mică avertizare sau o explicaţie este de ajuns pentru o persoană inteligentă.
Mă pregătesc pentru ce este mai rău.
Aeroportul a fost închis din cauza ceţei.
Copii nu trebuie sa ştie fiecare detaliu despre bugetul familiei.
Vei trăi mai mult dacă nu fumezi.
Ar trebui să iei măsurile potrivite la timpul potrivit.
Este deja ora nouă.
Ei nu se cunosc prea bine.
Trebuie să îmi fac o asigurare de sănătate.
Mă plictisesc.
Urăsc aceste cuvinte.
Unde crezi că se duc toți banii?
Cât la sută dintre persoane vorbesc trei limbi străine?
Pentru Dumnezeu!
Este timpul să fim serioși.
Este alegerea ta.
Cheltuiește bani și bucură-te de viață!
Această cutie este făcută din hârtie.
Orașul a fost distrus în timpul războiului.
Pe câinele nostru l-am numit White.
Ceilalți nu pot fi deranjați.
El a fost ales președinte.
Noi îi spunem Goro-san.
Echipa noastră a pierdut toate meciurile.
Sunt sigur că el este fericit.
Fiecare este o lună, și are o parte întunecată pe care nu o arată nimănui niciodată.
Deja am ales cd-ul pe care îl voi cumpăra data viitoare.
O limbă proprie pentru fiecare nație și o a doua împărțită de către toți.
Ea știa să citească când avea patru ani.
El ține legătura cu tot felul de oameni.
Fiicei mele îi plac gălbenușurile de ou.
Când am sunat, el deja plecase.
În general lupii nu atacă oamenii.
O să facem un grătar pe plajă.
Orașul era plin de soldați înfometați.
Tu ar trebui să fii soțul fiicei mele.
Ar trebui să stai în pat cu soțul tău.
Lipsa banilor este rădăcina tuturor relelor.
Fii întotdeauna mai deștept decât cei care te angajează.
Credința este moartea inteligenței.
Trebuie să găsesc o ieşire din acestă problemă.
Doarme ca un bebeluș.
Oamenii de la Madrid sunt nebuni.
A început să ningă.
Acesta e sfârșitul.
Lumina călătorește mai repede decât sunetul.
Ești o fată drăguță.
Cred că am înţeles.
Eu plec cu autobus.
Dar cafeaua nu este bună.
Rămâne un pic de vin.
Nu ma parasi!
Nu mă lăsa!
Deşteaptă-te, române, din somnul cel de moarte, În care te-adînciră barbarii de tirani, barbarii de tirani!
Acum ori niciodată croieşte-ţi altă soartă, La care să se-nchine şi cruzii tăi dușmani, şi cruzii tăi duşmani!
Conversația fetelor era interminabilă.
Azi-noapte a venit la petrecere cu Jane.
Am vorbit cu ea acum o oră.
El a întrebat-o pe soția lui dacă merge cu el.
Prietenia noastră nu a durat.
Nu știi să înoți, nu-i așa?
Toată lumea caută fericirea.
Se spune că o să fie foarte cald.
El este un tip de încredere.
Sunt de acord cu tine.
Nu lăsa fereastra deschisă la dormitor.
Anumite plante cresc bine cu puțină îngrijire.
Am venit să-ți spun că plec.
Cred că ceasul meu ar putea fi defect.
M-am născut în anul în care a murit bunicul.
Nu mă compara cu un star de cinema.
Acela nu este cuțitul tău.
Este cea mai veche clădire din lemn care există.
Casa asta a ars toată într-un incendiu.
Astăzi profesorul a ales ca subiect "cultura chinezească".
Era ultima persoană pe care mă așteptam să o văd într-un loc ca acela.
Mi-a pus mâna pe umăr.
Ce făceai ieri la ora asta?
Tu vei studia.
Ea purta cu costum de baie roșu.
Probabil ești alergică la polen sau la praf.
Ea se ridică pentru a răspunde la telefon.
Duceți-vă toți la dracu!
O să fiu ucenic.
Anna este o fetiță.
Vreau să mor cu Getter Jaani.
Magdalena și Ania sunt prietene bune.
Ania este pasionată de calculatoare.
Magdalena este pasionată de geografie.
Magdalena și Ania sunt din Polonia.
Cea mai bună prietenă a mea Felicja este aici.
Magdalena și Lech au treisprezece ani.
Ania și Piotr au doisprezece ani.
M-am căsătorit cu o poloneză.
Avem două fete și doi băieți.
Mă grăbesc.
Cred că nu ești genul meu.
Ce culoare asociezi cu copilăria ta?
Am petrecut toată seara dansând împreună.
Camera arată diferit, acum îmi place mai mult.
Ce planuri ai pentru sfârşitul acesta de săptămâna?
Trebuie să găsesc un apartament de închiriat în Barcelona.
Trebuie să încurajăm lumea să se alăture campaniei şi să lucreze cu noi.
Nu trebuie să iei o decizie acum.
De obicei termin serviciul cam pe la 8 seara.
Ce fel de lucruri te întristează?
Animalele sălbatice sunt în pericol de dispariţie.
Ce a făcut cu toţi banii?
Luna este o persoană de încredere.
Nu încerca să îţi aminteşti fiecare propoziție din text, este aproape imposibil.
În seara asta o voi cunoaşte pe prietena fratelui meu.
Am câteva idei bune dar am nevoie de bani.
Ne înţelegem destul de bine dar nu suntem cei mai buni prieteni.
El nu este un scriitor aşa bun şi cred ca o ştie.
E atât de prost, îţi jur că nu îl suport.
Sună-mă dacă ai nevoie de ajutor.
Ea vrea să închidă mica sa afacere.
Se face foarte târziu.
Nu știam că ai avut o săptămână liberă luna trecută.
Plouă dar pentru cât plouă, plouă puţin.
Cu o limbă nu este niciodată de ajuns.
Ce veste proastă!
Desenele lui Lyod reprezintă persoane din secolul al paisprezecelea.
Oamenii deștepți știu cum să facă bani din orice.
M-am simţit rău.
Scuză-mă, ce e ceasul?
Da, vă rog.
Maja Keuc este o cântăreață bună.
Aceasta este adresa mea de e-mail.
În 1992, s-a născut Maja Keuc, cântăreață slovenă.
Pe frontul de vest nimic nou.
Marilyn Monroe a murit acum treizeci și trei de ani.
Este un cal.
Soțul său o face să râdă în fiecare zi.
Uneori are un comportament foarte ciudat.
Pisica este cafenie.
Astăzi este ziua mea.
Contextul este important.
Îl știi pe tatăl dumneaei?
Dar nu am bani.
Încerci să mă înţelegi?
Te iubesc!
Te iubesc foarte mult.
El ştie tot.
Eu cumpăr surorii mele o nouă pălărie.
Puteți folosi dicționarul meu.
Îmi place limba occitană.
La început a făcut Dumnezeu cerul şi pământul.
Ce trebuie să conțină un mic dejun sănătos?
Micul dejun este principala masă a zilei.
Cât de greu este să îți găsești un loc de muncă?
Cu siguranță crede în tine dacă încă îți mai dă o șansă.
Nimeni nu poate crede în tine mai mult decât tu însuți.
Un sfârșit de săptămână însorit este perfect pentru o escapadă la munte.
Câteodată are un comportament foarte ciudat.
Spre deosebire de fratele ei, Sienna este foarte introvertită.
Scopul ei este ca statul să recunoască vina sa.
Zice aceleași lucruri de când l-am cunoscut.
Știu că Andrina nu ia lucrurile în serios dar este o prietenă minunată.
Voia să slăbească și s-a gândit că fumatul o va ajuta.
Mark locuiește împreună cu sora lui mai mică într-o casă lângă plajă.
Muzica este o parte importantă din viața mea.
Simina cheltuiește mulți bani pe țigări.
Majoritatea copiilor urăsc școala.
Frumoasă zi, nu-i așa?
Înainte de toate aș vrea să îmi expun punctul de vedere.
Este o persoană agresivă.
Nimănui nu-i place războiul.
L-au dat afară din discotecă fără nicio explicație.
Efectele au avut impact mai mult asupra familiilor sărace.
Unde îți petreci sfârșiturile de săptămână?
Declarațiile lui sunt infantile şi adesea mă deranjază.
M-am uitat în dulap.
Când pleci de aici?
Am locuit în Nagoya pentru mai mult de o lună.
Când vine vorba de gătit, nimeni nu mă întrece.
Ăsta e fratele meu. Chipeș, nu?
Peste încă șase luni vei putea vorbi fluent în germană.
Câteodată mi se face foame în mijlocul nopții.
Am stat acasă noaptea trecută să primesc telefonul tău.
Ce drăguț din partea ta să mă inviți și pe mine!
Nu a fost foarte frig ieri.
E unul dintre cei mai mari oameni de știință din Japonia.
A venit să ne roage să-l ajutăm.
Aici s-a întâmplat accidentul.
Mi s-a ondulat părul.
General Motors a dat afară cei 76.000 de muncitori.
E o casă exact ca cea pe care am văzut-o.
I se zice Jim.
A venit să ne vadă ieri.
Nu pot să stau aici la nesfârșit.
Salut.
Nu toate navigatoarele sunt sigure.
Oamenii sub 18 ani nu se pot căsători.
Nu.
Auldey este o marcă chinezească.
De obicei mă trezesc la opt.
Unde ai învățat franceza?
Nu te îngrijora. Poți avea încredere în mine.
Cele mai frumoase fete sunt din Lituania.
Ești roșu la față.
Poți fi chiar președinte!
Presupun că-ți place de ea.
Mi-ar plăcea să mă întâlnesc cu ea.
Am eliminat alunele din rețeta asta pentru că Delia e alergică la ele.
Îmi place să merg în parc și să mă uit la copii distrându-se pe terenul de joacă.
Răspunsul tău este greșit.
Ieri am stat într-o întâlnire.
Furtuna ne-a împiedicat să ajungem la timp.
Au și ei problemele lor.
Te rog, păstrează cartea asta la îndemână.
S-a întins pe pat.
A fost foarte prietenos cu toată lumea.
Ar trebui să te lași de fumat.
A fost ocupat.
Băiatul fugi fără să privească înapoi.
Au simțit că el nu avea nici o șansă de a câștiga alegerile.
Mă tem că va ploua mâine.
Nu ai nici un drept să te bagi în treaba altora.
Ce limbi se vorbesc în Belgia?
A fost bolnav de reumatism.
Era văzut ca un om învățat în comunitatea noastră.
Unde este cea mai apropiată gară?
Aș vrea să cumpăr niște aspirină.
Aș putea vedea meniul de vinuri?
Aș vrea niște pește.
Ce sucuri de fructe aveți?
Nu faceți gălăgie!
Vă rog nu alergați în clasă.
Sunteți rugați să respectați regulile școlii.
Profesorul este nervos, așa că vă rog să nu faceți gălăgie în clasă!
El cântă bine la pian.
Merită văzute ruinele.
Nimeni nu ne poate controla.
Nu îi e ușor să învețe engleza.
Îmi poți da niște bani?
Trebuie să fiu acolo până la ora 07.00.
Păcat că nu ne poate vizita Dl. Mori.
Am învățat la școală că Shakespeare s-a născut în anul 1564.
Sper să merg în Canada anul viitor.
Dacă aduni trei cu patru, obții șapte.
Nu ne uita!
Nu e glumă.
El a început să se scuze.
Nu înțeleg întrebarea ta.
De îndată ce m-a văzut a început să plângă.
De îndată ce m-a văzut a izbucnit în plâns.
Pari ocupat.
Lui nu îi place să aștepte până în ultimul moment ca să facă ceva.
Nu pune la încercare răbdarea lui Dumnezeu.
Mi-ar fi plăcut să mă fi căsătorit cu ea.
Ce să fac ca să nu mai sughit?
Tom pare foarte fericit.
El are o memorie bună.
Dintre noi cinci, ea, fără îndoială, vorbește cele mai multe limbi.
Dacă el nu vine, tu ce o să faci?
La momentul accidentului aproape toți călătorii din autobuz dormeau.
Ori îți scriu ori te sun săptămâna viitoare.
Părinții mei mi-au interzis să îl mai văd pe Tom vreodată.
Ea s-a hotărât să se căsătorească cu Tom.
Îți vine să crezi sau nu, Tom are 70 de ani.
Tom a fost la plajă săptămâna trecută.
Am rămas fără benzină la jumătatea drumului către teatru.
Nu doar Tom trebuie să învețe ci și eu trebuie să învăț.
El abia a ajuns.
Încă nu am fost la Paris.
Casa pe care a construit-o Tom este minunată.
Pot să fac poze aici?
Tom intenționează să locuiască în Boston mai mult de un an.
Toată lumea în afară de Tom a fost prezentă.
Îmi este puțin foame.
Dintr-o dată mama a început să cânte.
Te rog ia loc aici.
El cântă întotdeauna când face duș.
Un câine a mușcat-o de picior.
Mi-ar plăcea sa mă pot transforma într-o pasăre.
Tom a cumpărat o casă cu șase camere.
El are idei ciudate.
Tom este o persoană care nu ar încălca niciodată o promisiune.
Este plictisitor să stai acasă.
Ea are 2000 de cărți.
Tom a sunat-o pe Mary ca să își ceară scuze, dar ea i-a închis telefonul.
Cred că nu sunt deloc bun la limba germană.
Nu am absolut nimic de făcut.
Nu voiam să petrec mai mult timp decât era necesar ca să gătesc pentru familia mea.
Cred că Tom și Mary sunt căsătoriți în secret.
Unul dintre noi ar trebui să vorbească cu Tom.
Noi trebuie să respectăm întotdeauna regulile.
Cred că mi-ar plăcea să mă căsătoresc cu ea.
Pot să cânt cântecul acesta fără să mă uit la versuri.
Fustele mini nu mai sunt la modă.
Mi-ar plăcea să te sărut.
Mama lui Tom i-a spus lui că ar trebui să o invite pe Mary la cină.
Primul instinct al lui Tom a fost să fugă.
Tom era beat mangă ultima oară când l-am văzut.
Tom i-a spus lui Mary că nu va face nimic periculos.
Tom nu avea nicio idee că Mary era o criminală în serie.
Despre ce voiai să vorbești cu mine?
De ce voiai să mă vezi?
Era aproape 2:30 când Tom în sfârșit a ajuns acasă.
Dacă nu primim niciun răspuns de la Tom în următoarele trei zile, cred că ar trebui să îi scriem din nou.
Casa lui Tom se află la trei blocuri de aici.
Tom a mai fost căsătorit vreodată?
De când era un băiețel, Tom a știut că vrea să fie polițist.
Tom are iubită?
Tom are o cheie de la apartamentul lui Mary?
Nu mușca niciodată mâna celui care te hrănește.
Nu judeca după aparențe.
Tom a uitat să își ia medicația azi dimineață.
Tom și-a dat seama că de fapt îi plăcea să lucreze pentru Mary.
Tom nu se sperie aproape niciodată.
Tom s-a prefăcut că nu aude nimic.
Tom și-a făcut un sandviș cu unt de alune si jeleu.
Tom a parcat cât de aproape a putut de apartamentul lui Mary.
Cum este Tom?
Ce se întâmplă cu Tom?
Ce fel de mâncare îi place lui Tom?
Tatăl ei a murit când ea avea trei ani.
Vin roșu, vă rog.
Ne pare rău că nu vă putem ajuta.
Ce pot să fac pentru tine?
Poate putem ajunge la o înțelegere.
Te rog spune-mi cum să ajung la plajă.
Ce preferi, vin alb sau vin roșu?
Sora mea mai mare s-a logodit.
Nu trebuia să te grăbești. Oricum ai ajuns aici prea devreme.
Tom a întrebat-o pe Mary unde locuiește John.
Tom a întrebat-o pe Mary dacă o cunoaște pe soția lui John.
Mă întreb dacă Tom poate să cânte la fel de bine ca și Mary.
L-am văzut pe Tom sărutând-o pe Mary.
L-am văzut pe Tom lovind-o pe Mary.
Deja i-am spus lui Tom că Mary nu este aici.
Îmi place cum arată Mary.
Pariez că Tom ar fi bucuros dacă Mary nu ar veni astă seară.
Cât de des o vede Tom pe Mary?
Mary este sora lui Tom.
Mary este soția lui Tom.
Mary este foarte drăguță.
Mary este sora mai mică a lui Tom.
Mary este mama lui Tom.
Mary este vara lui Tom.
Mary este mătușa lui Tom.
Mary este fiica lui Tom.
Tom și Mary sunt buni prieteni.
Tom și Mary vor avea un copil.
Tom și Mary sunt studenți.
Tom și Mary sunt vegetarieni.
Tom și Mary sunt din același oraș.
Tom și Mary au devenit foarte buni prieteni.
Tom și Mary nu sunt canadieni.
Tom i-a cerut sfatul lui Mary.
Tom a cerut-o în căsătorie pe Mary.
Tom nu i-a spus lui Mary secretul său.
Tom nu i-a spus nimic lui Mary.
La început Tom nu a recunoscut-o pe Mary.
El s-a mutat în cartierul meu.
L-am prins furând banii.
Sunt convinsă că el este nevinovat.
Ei sunt căsătoriți de zece ani.
Crezi ceea ce a spus el?
Îmi aduc aminte de ce a spus el.
L-am văzut uitându-se la mine.
Știu că el se uită la mine.
L-am văzut fugind.
Visul ei este să viziteze Parisul.
El este de două ori mai mare decât ea.
Vreau ceva dulce.
Salut, lume!
Ce făceai?
Nu știam despre planul lui.
Ea are mulţi bani.
Îmi place matematica.
Ce zi frumoasă!
Ce iţi trebuie?
Unde este banca?
Pavel a fost născut în Roma.
Ai cărţi de citit?
Sunt foarte obosit acum.
De ce vrei să cumperi cartea asta?
De ce vrei să cumperi această carte?
E fratele meu.
Am fraţi.
Hai să mergem devreme, bine?
Mă poţi auzi?
El nu fumează.
Sala de şedinţe este ocupate în acest moment.
El nu-i place să lupte.
Mă întreb dacă el va veni in seara asta.
Am avut o vorbire lungă cu ea.
Cât de mulţi au murit?
Ne vedem mâine!
Pe mâine!
Nu știu.
Sunt profesor.
Nu sunt un idiot.
Ei nu vin astăzi.
Ma ajutat foarte mult.
Sunt traducător.
Lasă-mă în pace!
E o zi frumoasă.
Nu am curajul să-i cer şefului meu să-mi împrumute maşina lui.
Știi cum să conducă o maşină?
Este adevărat?
Este pentru un prieten de-al meu.
Cei care folosesc furculiţe sau beţe de mâncat adesea cred că oamenii care nu le folosesc sunt necivilizaţi.
Ea este puternică.
Noi nu avem zahăr.
Vorbiţi chineza?
Vorbeşti chineza?
Vorbiţi ebraica?
Vorbeşti ebraica?
El şi-a găsit părinţii.
Dragostea e de rahat.
Vorbiţi franceza?
Vorbești franceză?
Vorbiți arabă?
Vorbeşti araba?
Scuză-mă, vorbeşti engleză?
"Vorbiți nemțească?" "Nu, eu nu."
Vreau să te întreb ceva, domnișoară Ionescu.
Vorbiţi germana?
Vorbeşti germana?
Vorbiţi turca?
Vorbeşti turca?
Vorbiţi klingona?
Vorbeşti klingona?
Vorbiţi spaniola?
Vorbeşti spaniola?
Vorbiţi engleza şi scoţiana?
Vorbiţi suedeza?
Vorbeşti suedeza?
Vorbiţi letona?
Vorbeşti letona?
Mă simt rău.
În acest oraș, există trei saloane de înfrumusețare.
Această frază nu este în engleză.
Astăzi vom studia formarea lumii.
Această parte a mării este periculoasă şi adâncă.
"Când a murit?" "Nu cu mult timp în urmă."
Noi îl cunoaştem.
Sunt din Brazilia.
Sunt din Egipt.
El este un şofer cu experienţă.
El este un conducător auto cu experienţă.
Nu mi-e foame acum.
Mi-am pierdut cheile mele.
Nick nu trebuie să vină la biroul meu.
Se spune că el este cel mai bogat om din lume.
Tortul are un gust dulce.
Dicţionarul de pe birou este al meu.
El este vecinul meu, dar nu-l cunosc bine.
Ce ai în geantă?
Poți scrie în orice limbă care dorești. Pe Tatoeba, toate limbile sunt egale.
A tăiat coarda cu dinţii.
Răspunde-mi.
Nu știu când va veni aici.
Am fost uimit când am auzit ce sa întâmplat.
Cafeaua este amară.
Aceasta este casa în care am trăit când eram tânăr.
M-am aşezat şi am deschis laptopul meu.
El a avut dureri de cap.
Nu există dragoste fără gelozie.
Şi-au satisfăcut setea la izvor.
Cartea dumneavoastră de credit, vă rog.
Barca era legată cu o parâmă scurtă.
Tom a rugat-o pe Mary să îl aştepte în faţa bibliotecii.
Este nesociabil.
Această problemă este asemănătoare cu cea pe care am avut-o anul trecut.
Poţi invita orice persoană doreşti.
Vreau ca această treabă să fie terminată până la cinci.
Ce v-a făcut să vă decideţi să lucraţi pentru compania noastră?
Am alergat spre uşă.
Mi s-a cerut să arbitrez meciul.
A profitat din plin de şederea ei în Londra pentru a-şi îmbunătăţi engleza.
Lui Tom nu-i place ideea lui Mary prea mult.
Studiez istoria artei.
Prefer călătoria cu trenul decât zborul.
Sunteţi din Urumqi?
Nu e prost.
Nu este atent la sentimentele celor din jur.
Purtarea sa a dezamăgit pe mulţi dintre prietenii săi.
Vreau să vizitez ruinele Atenei.
Nu uit niciodată să le scriu părinţilor mei în fiecare lună.
Doctorul meu m-a sfătuit să încetez de a mai lua acest medicament.
Salut! Bună dimineața!
Vestea despre moartea lui s-a răspândit în jur.
Fără gravitaţie, am fi aruncaţi în spaţiu.
Este respectat de toată lumea.
- De fapt eu... nu știu nici acest lucru, a admis Dima. Uneori, povestea asta chiar nu are sens.
Este un râu pe lângă casă.
Camera are două ferestre.
Conducerea a încercat să liniştească muncitorii oferindu-le un bonus.
Chemaţi-mă dacă aveţi nevoie de ajutorul meu.
Cheamă-mă dacă ai nevoie de ajutorul meu.
Există în toate comunităţile barbare un sentiment profund de discordanţă între munca bărbatului şi a femeii.
A mers călare până la mare.
A mers pe cal până la mare.
Adevărul arde şi distruge toate elementele, arătând că acestea îi sunt doar umbră.
E un râu pe lângă casă.
E nesociabil.
Sunt de acord să merg cu el.
Mă simt îndatorat moral faţă de ea.
Mă simt îndatorată moral faţă de ea.
Era cam douăzeci de dolari.
Încetează să te mai duci acolo.
Încetaţi de a vă mai duce acolo.
Îţi voi da o zi să te gândeşti la asta.
Vă voi da o zi să vă gândiţi la acest lucru.
Încet şi fără grabă se câştigă cursa.
Inamicul a aruncat podul în aer.
Australia este de aproximativ douăzeci de ori mai mare decât Japonia.
Fă-ţi temele acum!
Acum fă-ţi temele.
Făceţi-vă temele acum.
Nu vorbeşti engleza?
Nu vorbiţi limba engleză?
A luat o piatră de pe jos.
S-a îmbrăcat cu jacheta roşie.
Profesorul ne-a dat o mulţime de teme pentru acasă.
Profesoara ne-a dat o mulţime de teme pentru acasă.
Nu-i nevoie să pleci prea devreme, nu-i aşa?
Nu este nevoie să plecaţi prea devreme, nu-i aşa?
Rockul este muzica celor tineri.
L-am sondat cu privire la opiniile sale.
Am ajuns la un hotel în Roma.
Îl poţi folosi oricând.
O poţi folosi oricând.
Îl puteţi folosi oricând.
O puteţi folosi oricând.
Avea şosetele pe dos.
Fundul oceanului este studiat de câţiva oameni de ştiinţă.
S-a dus în culise după spectacol.
A atribuit eşecul său ghinionului.
Şi-a atribuit eşecul ghinionului.
M-am sfătuit cu sora mea.
M-am consultat cu sora mea.
Această motocicletă nu este scumpă.
Chiar acum, vom dezvălui gratuit la doar 20 de persoane secretul manipulării femeilor mai tinere.
Trebuie să înveţi toată viaţa.
Trebuie să învăţaţi toată viaţa.
Trebuie să studiaţi toată viaţa voastră.
Nu aşa îl văd eu.
Ţinea la fiul ei.
Te poţi duce oriunde ai chef.
Care este mai uşor de citit, această carte sau aceea?
Clădirea se poate prăbuşi în orice moment.
Nava transportă materie primă din Indonezia.
Tom a avut ceva probleme în găsirea casei lui Mary.
Sunt convins că este cinstit.
Sunt convinsă că este cinstit.
Prefer să locuiesc la ţară decât la oraş.
Nu poţi ţine un om bun la pământ mult timp.
Tom înţelege franceza lui Mary.
A trecut pe lângă mine fără să mă observe.
A forţat uşa încuiată cu o rangă.
Mi se pare că s-a răcit faţă de mine în ultimul timp.
Sosirea trupelor a condus la exacerbarea violenţelor.
Judecătorul Parker nu a avut vreo şansă să câştige alegerile electorale.
Nu tradu această propoziţie!
Nu traduceţi această propoziţie!
Calitatea traducerii s-a îmbunătăţit.
Nu încerca să o ţii numai pentru tine.
Decembrie este ultima lună din an.
Trebuie să pregătim scena pentru negociere.
Nu poţi separa limba de cultură.
Proprietarul mi-a spus o minciună gogonată cu privire la motivul pentru care nu avem încălzire de trei zile.
Nava a eşuat pe stânci.
Nava s-a izbit de stânci.
Pe scurt, unele arme au sisteme foarte bune de siguranţă pentru a preveni declanşarea accidentală (de ex. când sunt scăpate pe jos), iar altele nu au.
Prăbuşindu-se pe jos, a izbucnit în lacrimi.
Dacă strigi de pe vârful unei stânci, vei auzi ecoul propriei voci.
Am reuşit să trec examenul.
Câinii latră.
Mă asigur că judec un om după personalitatea sa.
De acum înainte voi spune ce gândesc.
Te rog să-mi răspunzi fără întârziere.
Vă rog să îmi răspundeţi în scurtă vreme.
Ia ca exemplu problemele tale familiale.
Nu traduceţi din engleză în japoneză cuvânt cu cuvânt.
Tom a întrebat-o pe Mary ce crede ea despre John.
Tom nu ştie când Mary va fi aici.
Nu puteţi folosi acest robinet; este stricat.
Tabloul arată foarte bine, dar l-ai atârnat un pic strâmb.
Tom nu s-a trezit destul de dimineaţă pentru a prinde primul tren.
Să coborâm tonul pentru a nu trezi bebeluşul.
Cu ajutorul doctorilor, s-a vindecat.
Cred că voi strănuta... Te rog dă-mi o batistă.
Ca să spunem adevărul, această propoziţie foloseşte modul conjunctiv.
M-am ţinut tare şi am primit contractul pe care îl doream.
Mulţimea a protestat împotriva avortului.
Nu promit că răspund, dar îmi puteţi trimite mesaje.
Toate invenţiile apar din necesitate.
Cine va fi responsabil de clasa noastră când domnișoara Smith va părăsi şcoala?
Luându-se în considerare toate posibilitățile, este configurat în așa fel încât nu este posibil să se câștige.
Băiatul plângea în cameră.
Se gândea la munca sa cu ochii închişi.
M-a făcut să scriu scrisoarea cu stiloul.
Dă-mi o mână de ajutor.
Am insistam să schimbăm planul original.
Fetiţa a izbucnit în lacrimi.
În caz de incendiu sunaţi la 119.
Cu toţii ne dorim pace.
Mi-am pierdut umbrela.
Cariera lui progresează furtunos.
Există o probabilitate ridicată ca recolta de orez din acest an să fie la nivelul celei de anul trecut.
Nu cred că e un mare actor.
Florile se usucă repede după ce au fost tăiate.
Cine a scris această scrisoare?
Am considerat ca de la sine înţeles că fusese pedepsit.
N-ai luat masa de seară?
N-ai cinat?
Ieri şi-a cumpărat Mary fusta.
Tom nu a intenţionat să întârzie atât de mult timp.
A preluat afacerea după decesul tatălui său.
Este un actor printre actori.
Vorbeşte puţin engleza.
Toate acele flori arată la fel.
Această propoziţie este la prezentul perfect sau trecutul simplu?
Trăim într-o comunitate globală.
Mi-a luat mult timp până mi-a trecut răceala.
Nu sunt sigur de ce au fost forţaţi să închidă restaurantul.
Nu sunt sigură de ce au fost forţaţi să închidă restaurantul.
Cina va fi servită la bordul avionului.
Întotdeauna e cineva care vorbeşte.
Vreau să locuiesc într-un oraş mare.
Nu are mai mult de o sută de cărţi.
Suntem în faţa unei alegeri dificile.
Ne confruntăm cu o alegere dificilă.
Care pare a fi problema astăzi?
Casa a luat foc.
Revin în câteva minute.
În care pat vrei să dormi?
Tom a avut ceva probleme la ajustarea setărilor.
Tom a avut ceva probleme la configurarea parametrilor de funcţionare.
Cafeaua m-a ajutat să rămân treaz pe timpul plictisitorului concert.
S-a înfăşurat în pătură.
Te-ai juca cu mine?
Care este ţelul principal al acestei societăţi?
Te voi ajuta dacă este posibil.
Întrebaţi din nou săptămâna viitoare.
Voi veni să îl ridic mai târziu.
Voi veni să-l iau mai târziu.
Trec să-l iau mai târziu.
Preţurile sunt tot mai mari.
E clar ca bună ziua că, dacă vom continua aşa, în cinci ani Japonia va intra în declin.
În general, profesorul controlează clasa stând în picioare în faţa elevilor şi făcându-le morală în timpul lecţiei.
Ieri am jucat baschet.
Ce este bine în cartier?
Dansul meu favorit este tangoul.
Mai întâi cred că primul lucru pe care îl observă un străin ajuns în China este cu siguranţă mărimea ţării.
Înoţi mult mai bine decât el.
Clasa noastră e formată din 40 de băieţi.
Trebuie să îmi încarc telefonul mobil.
L-am văzut oprindu-se.
Munceşte din greu pentru a-şi atinge scopul.
Demis în urma unei lovituri militare în septembrie 2006, fostul prim-ministru al Thailandei s-a reîntors în ţară după aproape un an şi jumătate de exil.
Mama este ocupată cu ţinerea gospodăriei.
Mama este ocupată cu îngrijirea casei.
Mi-a dat ce bani avea la el.
Să vorbim în engleză.
Comparată cu a ta, maşina mea este mică.
Senatul a hotărât să fie ales un nou consul şi țara să fie eliberată de inamici.
Este o dezbatere ezoterică.
Amândoi şi-au mâncat ciocolatele până la ultima îmbucătură.
Tom a întrebat-o pe Mary cine crede ea că e cel mai probabil să câştige cursa.
Nimic nou sub soare.
Destul de curând a venit un excavator care a tăiat un drum prin dealul acoperit cu margarete.
Porecla mea este "Itch".
I-a pus imaginea în palmă.
Acolo nefiind taxiuri, a trebuit să merg pe jos.
Când profesorul este foarte sever, elevii trebuie să-şi revizuiască manierele.
S-a dus în Italia cu gândul să studieze literatura.
Stătea la bar dând peste cap pahar după pahar de whisky.
Sună-mă cândva.
Aceasta este o lege, aşa că se aplică tuturor.
Lucrurile dificile din lume încep simplu; lucrurile importante încep modest.
Am aşteptat răspunsul, dar nimeni nu a răspuns.
Asta e cu totul altă problemă.
Din câte știu eu, nu a fost implicat în schema frauduloasă.
A răspuns cu nici pe departe un surâs.
N-am văzut nici măcar un meci.
E un parvenit.
Ziua a fost furtunoasă şi ceea ce a fost încă şi mai rău a fost că fulgera.
- Sunt profesor. - Şi eu sunt.
A fost frumos din partea ta să faci atâtea eforturi.
Fata s-a antrenat la paralele.
Se aşteaptă ca proiectul de lege să fie adoptat în sesiunea curentă.
A fost o neglijenţă din partea ei să uite de asta.
Găina a depus un ou în această dimineaţă.
Îmi reduc cantitatea de dulciuri.
Mai degrabă ar muri decât să se dezonoreze.
În general, cu cât îmbătrâneşte omul, cu atât devine mai conservator.
N-am fost niciodată într-o închisoare.
Şi-a pierdut toţi banii pe care îi avea.
Îmi place să cânt.
Nu am fost atent şi m-am suit în alt autobuz din greşeală.
E imposibil să mă revanşez faţă de tine.
- Te iubesc, a murmurat ea şi a închis ochii.
Care e mai veche, această carte sau cealaltă?
Programul nu permite modificări în acest moment.
Meciul de fotbal este difuzat acum.
Tata şi-a ajustat întotdeauna costumele la croitor.
Fac călătorii frecvente în Europa.
O serie de accidente rutiere au avut loc recent.
Trebuie doar să exersezi în fiecare zi.
Dreptul apei este domeniul dreptului care se ocupă cu proprietatea, controlul şi utilizarea apei ca resursă.
Aceasta trebuie să fie umbrela lui.
Copilul mi-a indicat-o pe mama lui.
Purta haine potrivite pentru petrecere.
Puteam să alerg mult mai rapid când eram tânăr.
Tom nu joacă tenis foarte bine.
Îi place să asculte muzică clasică.
Trebuie să plec chiar acum?
Sunt pentru proiectul de lege.
Râzi în legătură cu ce?
Persoanele care călătoresc în străinătate trebuie întotdeauna să se obişnuiască cu mâncăruri noi.
Auzise că a început războiul, dar nu a conştientizat asta timp îndelungat până când tatăl său a fost înrolat.
Băieţelul şi-a lăsat capul în piept şi n-a spus nimic.
Vrei, te rog, să dai mai încet volumul la televizor?
Am moştenit încăpăţânarea de la tatăl meu.
E prietenul meu cel mai bun. Ne avem ca fraţii.
Ce e dragostea?
Tom consideră că Mary e o eroină.
Conducătorii de autobuze vor face grevă astăzi.
Poate cânta la tot felul de instrumente, clasice sau populare.
E drăguţ, dar nu e pentru mine.
Voi urma planul tău.
Tom a fost cât se poate de săritor.
Tom voia un creion cu mină moale.
I-a cumpărat un pulover.
Mă întreb cine înoată cel mai repede.
Cât de adânc este lacul?
Măcar lasă-mă să te ajut cu masa.
Te-ai spălat deja pe mâini?
Jucătorul de şah şi-a pus adversarul în şah.
A desenat această imagine singur?
Aş face altfel decât ai făcut tu.
Nu e aproape ora de masă?
Sunt atât de entuziasmat.
S-a înrolat în marina Statelor Unite.
Era cât pe ce să explodeze, dar s-a stăpânit.
Am primit un pulover de la ea de ziua mea.
Proprietarii au adus un măcelar ca să-i concedieze pe toţi simpatizanţii sindicatului.
Conţinea substanţe chimice periculoase.
Toată lumea ştie că încă este în viaţă.
Tom a plantat câteva seminţe de flori în grădina sa.
I-a scris o scrisoare lungă, dar el nu a citit-o.
Pe când era copil, a fost la Paris de trei ori.
Ai grijă pe unde calci pe aleile întunecate.
Tom nu a avut prea mult timp aşa că doar a scanat repede raportul.
Mai degrabă aş sta acasă dacă ţie ţi-e egal.
Mai degrabă aş sta acasă dacă pentru tine e totuna.
E destul de supărată.
Stau la mătuşa mea pe timpul verii.
Tom a observat o schimbare la Mary.
Trebuie să ne gândim la comunitate.
Tom a uitat să-i spună lui Mary că John a sunat.
Tom nu a stins luminile.
Nu am mai auzit de ea un an.
Era la locul crimei.
Ei sunt un poet şi un om de stat.
Povestea lui ne-a făcut să râdem.
Studiază pentru test.
Ieri seară era foarte rece.
Aceasta este casa în care a crescut Tom.
Tom nu poate face aşa ceva şi să scape nepedepsit.
Sunt atât de bucuros să vizit VNU.
Vecinul şi-a iţit capul peste zid pentru o clipă.
Sora mea va trebui să îşi termine temele înainte de a pleca la Hokkaido.
De-abia plouă.
Maşina noastră a rămas fără combustibil după zece minute.
Avem nevoie de ceva educaţie formală în literatură.
Acest când mă face să mă gândesc la când eram tânăr.
Caut o revistă de benzi desenate uşor de citit, scrisă cu furigana.
Ai înţeles ce a zis?
Fata nu e destul de matură pentru a fi responsabilă.
Articolul 6. Preşedintele va conduce toate întâlnirile.
Articolul 6. Preşedintele va conduce toate reuniunile.
Nu-mi place niciuna dintre aceste înregistrări.
Casa mea e aproape de staţia de autobuz.
E clar?
N-am putut ieşi afară din cauza furtunii de zăpadă.
De fapt, ştie foarte puţine despre această chestiune.
Arăţi altfel azi.
- A scris ieri o scrisoare? - Da.
Mike a acţionat în calitate de preşedinte al reuniunii.
Curierul aduce ziarele indiferent de vreme.
Îl recomand ca preşedinte, fie că eşti pentru sau împotrivă.
Înţelege fizica.
E mai în vârstă decât orice alt elev din clasa lui.
Problema rămâne de rezolvat.
Acum era de şaizeci şi opt de ani şi un om bolnav.
Se simţea ca şi cum ar fi fost în vis.
Nu prea erau profesori la şcoală cu care elevii să poată discuta.
Relaţiile diplomatice nu au fost încă stabilite între Japonia şi Coreea de Nord.
Vrei, te rog, să mă iei de la hotel vineri pe 11 iulie la ora 10 dimineaţa?
Ne-am ridicat toţi deodată.
A clătina capul sus-jos repetat este un semn de încuviinţare.
Mary ar fi trebuit să îşi facă temele la timp.
Ia o amuletă de dragul siguranţei.
Era foarte timidă până a absolvit.
Sora mea a insistat să meargă cu mine.
Şi-a dorit ca mama ei să nu fie supărată pe ea.
Am învăţat multe din cărţile lui.
Câinele, văzând că nu mă poate ajunge, a început să latre.
Incendiul a distrus tot oraşul.
Comparată cu Tokyo, Londra e mică.
A făcut o demonstraţie privind modul în care trebuie montat cortul.
Erau pe cale să începe să joace tenis.
Ştie că îl iubeşti?
Vă rog, păstraţi restul.
Poţi culca copiii?
Mi-ar plăcea să îmi cunoşti părinţii.
Poate că ai auzit vorbindu-se.
Ieri, s-a dus la şcoală să studieze.
Poate că sunt idiot, dar lucrez din greu.
Toţi supuşii regelui, temându-se de mânia lui, se comportau deseori într-un mod foarte slugarnic.
Pe ansamblu, planul pare să fie bun.
Tom avea intenţia să meargă iar la Boston.
Dacă un bogat înţelege o persoană flămândă? Asta depinde de accent!
Roagă-te şi munceşte.
Piciorul lui rănit a început să sângereze din nou.
Nu poţi să-l amâni pe mâine?
Fiecare generaţie râde de obiceiurile trecute, dar urmează cu religiozitate pe cele noi.
Maşina asta veche e tot timpul stricată.
Am confecţionat o păpuşă pentru Anna.
Mi-a prezentat-o pe fiica sa.
Există stele fără număr în galaxie.
Interzic fumatul în camera mea.
Fii atent!
Sunteţi din Hokkaido, nu-i aşa?
Are acces la informaţia înmagazinată.
Am un apetit scăzut.
Încetineşte sau iei amendă.
Studiul filozofiei aparţine disciplinelor umanistice.
Sahara este un deşert vast.
Nu cunosc numele lui.
Îl voi face prin toate mijloacele posibile.
Fachirul s-a aşezat pe cuie cu mare uşurinţă.
Sunt nebună să amân.
Un om a scris istoria.
Maşinii noastre i se va termina benzina în 2 minute.
Staţi acolo!
Aceasta este o carte foarte veche.
Prefer să joc fotbal decât să înot.
Steve a primit o scrisoare de la Jane.
Ori tu ai dreptate, ori are el.
Nu-mi plac oamenii ca el.
Și el învață chineza.
Îmi place să joc tenis.
Nu toate navigatoarele de internet sunt sigure.
Îţi dau orice în afară de asta.
Poate fi folosit drept cuţit.
Cântăreţul preferat al lui Tom se schimbă tot timpul.
Toate asistentele din acest spital sunt foarte amabile.
Toaleta este acolo.
Ar trebui să determinăm ce trebuie făcut mai întâi.
Am condus maşina pe rând.
Îi pasă mult de cum arată.
Trebuie să înfrunţi realitatea.
Lordul Ashburton avea o soţie americană.
Creioanele au fost deja cumpărate.
Băncile percep dobânzi mai mari la creditele acordate clienţilor riscanţi.
Pregătirea atentă asigură succesul.
Când a întârziat, am vrut s-o cert, dar m-am stăpânit.
Se spune că nimic nu e mai important decât sănătatea.
Cred că scrisoarea ta este sub acea carte.
Tom face piese de schimb într-o fabrică de automobile.
Vorbeşte un pic limba arabă.
Vreau să am camera mea.
Fata seamănă cu mama sa.
E mai bun la asta decât sunt eu.
Ai face bine să crezi asta.
Odată cu decesul său, s-a stins cea mai în vârstă familie din acest sat.
Telefonul este deranjat, Domnule Tamori.
Tom a încurajat-o pe Mary să încerte din nou.
Mulţumesc pentru informaţie.
Am renunţat să mai candidez pentru preşedinte.
Un copil e răsfăţat de prea multă atenţie.
Să ne pregătim de clonare.
Tom nu îmi ştie numele.
Această aplicaţie vă va lăsa să sincronizaţi fotografiile şi muzica dumneavoastră între toate aparatele dumneavoastră.
Cu ajutorul acestei aplicaţii, veţi putea sincroniza fotografiile şi muzica între aparatele dumneavoastră.
Vreau să știu mai multe despre țara ta.
Am vorbit deseori despre politica japoneză.
Abordarea folosită în această analiză a fost după cum urmează.
E odihnitor, nu-i aşa?
Visul nostru a devenit, în sfârşit, realitate!
Studiul m-a absorbit zilele astea.
Pasărea era acoperită cu pene albe.
Nu-l mai vreau.
Tom şi Mary s-au dus împreună la pescuit.
Sper ca primăvara să mai stea un pic pe-aici. Urăsc verile.
A trimis vorbă că au ajuns în siguranţă.
A trecut destul timp de când am mai avut o vreme aşa frumoasă.
Această fabrică produce piese auto.
John va avea o sărbătoare într-una din zilele astea.
Fie că va ieşi bine, fie că va ieşi rău, nu se poate face altceva decât să laşi problema în mâinile lui.
Nu lua în seamă ce a zis.
Vă deranjează să deschideţi fereastra?
Ne-a făcut plăcere să vedem meciul.
A fost un moment de tăcere.
Tom i-a dat chelnerului un bacşiş gras.
Soldaţii trebuie să urmeze ordinele.
M-am jucat cu fratele meu.
Îţi place tenisul?
E priceput cu copiii.
Avea doar 18 ani când a absolvit universitatea.
Era pe cale să iasă afară.
Şi-a dedicat viaţa ajutorării săracilor.
Accentul în acest cuvânt cade pe a doua silabă.
Eşti singura persoană pe o cunosc în afară de mine căruia nu-i place să se uite la base-ball.
A fost foarte amabil să ne lase să facem o fotografie cu el.
Un ceai cu lămâie, vă rog.
Tehnologia ne-a dat putere uriaşă.
Anul trecut şi-a făcut un testament.
A fost înmormântat în acest cimitir.
Unu, trei şi cinci sunt numere impare.
Lui Tom îi place să forţeze limitele.
Conferinţa va începe în timp util.
Tom încă nu vorbeşte cu Mary.
De fiecare dată când are loc o defecţiune ca asta într-un alt departament, sunt tentat să le zic idioţi, dar apoi apar oameni ca voi ca să demonstreze cum arată cu adevărat idioţenia.
Am fugit la etaj, sărind două trepte deodată.
Dar lui îi plac lungile vacanţe şcolare.
Plăcere scurtă, penitenţă lungă.
Economia Japoniei este încă stabilă.
S-a întâmplat ca ieri magazinul să fie aglomerat.
Rosa Parks a fost arestată.
Juca fotbal cu o conservă goală.
Epistemologia este o ramură a filozofiei.
Trebuie să îţi protejezi familia.
Nu există încă o explicaţie fizică pentru acest fenomen.
Începusem să îmi pierd cumpătul.
Tribul sioux a cerut guvernului să aplice tratatul.
Nu te poţi gâdila singur.
E cunoscut de toţi oamenii din oraş.
Interzis fumatul în campusul nostru.
E întotdeauna util să dispunii de economii pe care să te bazezi.
Privitul la televizor este distractiv.
Le place să se adune şi să bea.
E un bărbat cu un status social ridicat.
Mă poţi lua la un film?
Magazinul acela angajează douăzeci de funcţionari.
Biletul este valid timp de o săptămână.
Cheamă-ne dacă întâmpini probleme.
Tom e de obicei deja beat la ora asta din zi.
Cred că ni se laudă cu noua ei rochie.
Tom are un mesaj pentru John de la Mary.
David crede că e atât de important. Întotdeauna se uită de sus la ceilalţi din biroul lui.
Omul rău e speriat de înălţimi.
Mi s-a furat geanta.
Tom a pornit ştergătoarele de parbriz.
Ai fi făcut mai bine să-ţi pui pelerina de ploaie.
O viaţă furtunoasă? E ok să vezi astfel de lucruri la televizor, dar n-aş dori să le şi trăiesc.
Acest fel de bombă este o ameninţare serioasă la adresa omenirii.
Întârzie des la şcoală.
Profesorii noştri ne spun că este foarte important să ţinem pasul cu ştirile privind evenimentele actuale citind ziare.
În cazul acela ai dreptate.
Nimeni nu locuieşte în această clădire.
Chris nu apreciază faptul că Beth i-a pierdut ceasul pe care i-l împrumutase.
A luat decizia să înceapă o nouă viaţă.
Acest lucru este strâns legat de problemă.
Am putut observa clar că munca grea a început să-şi lase amprenta asupra sănătăţii sale.
Vreau să părăsesc Parisul.
Vreau să plec din Paris.
Fluiera mergând.
Vă deranjează dacă deschid uşa?
Cine se scoală de dimineaţă departe ajunge.
Ţine-te de balustradă.
Uite, când îţi va ajunge cuţitul la os, nu mă îndoiesc că vei juca cum îţi va cânta.
Provincia furnizează diverse materii prime vecinilor săi.
Preşedintele va susţine o conferinţă de presă astăzi mai târziu.
Mă îndoiesc că Tom va învăţa vreodată să vorbească corect limba franceză.
Frumosul nu e totuna cu binele de fiecare dată.
Se ridica întotdeauna la înălţimea cuvântului său.
În cultura noastră, nu ne putem căsători cu două femei deodată.
A fi frumos nu înseamnă neapărat şi a fi bun.
Lăsaţi-ne şi pe noi studenţii să contribuim la bunăstarea victimelor cutremurului; chiar şi banii de buzunar pot duce departe.
Sper că putem începe luna viitoare această activitate.
Ar fi fost mai bine să nu te fi dus acolo.
Presupun că mâine voi fi complet chel.
Tatăl meu este interesat de istoria antică.
Este argentinian şi predă lecţii de tenis.
Majoritatea a votat cu el.
Majoritatea a fost de partea lui.
Că fiecăruia i se spune că toate faptele sunt importante.
Incendiul a izbucnit după ce personalul a plecat acasă.
Nu te teme de a face greşeli.
Nu te teme să greşeşti.
Elevul s-a întors de la Londra.
Îi scrie fiului ei din când în când.
Îi scrie fiului ei când şi când.
Puteţi auzi sunetul mării din această cameră de hotel.
Fructele se strică la soare.
S-a simţit incomod după ce ea l-a sărutat.
Fata a spart fereastra.
Ei, să începem lucrul.
Dacă s-ar întâmpla ceva cu maşina mea, aş merge cu autobuzul.
Rareori, dacă se întâmplă vreodată, se duce la cinematograf singură.
Preşedintele stătea aşezat pe scaun, cu spatele la fereastră.
Sunt mereu sub presiune.
Fata din imagine poartă o coroană nu din aur, ci din flori.
L-am furat de la tine.
S-a întors la casa lui din Tennessee.
Tuturor părinţilor le place să-şi vadă copiii lăudaţi.
Lasă camera aşa cum e.
Părerea lui este în general corectă.
Masaru nu poate să-şi termine treaba într-o oră, nu-i aşa?
Mă voi uita la televizor diseară la ora nouă în ciuda multelor teme.
Ne pare rău, acum linia este ocupată.
Întotdeauna mă gândesc la el când sunt singură.
Întotdeauna mă gândesc la el când sunt singur.
Mă întreb ce limbă se vorbește în Brazilia.
Lansing este capitala statului Michigan.
Birocraţii menţin legături solide cu corporaţiile mari.
Fie el e de vină, fie eu sunt.
M-am distrat bine noaptea trecută.
Ceea ce avem noi acum nevoie este o perioadă de odihnă.
Până când ieşi tu din închisoare, ea probabil se va fi măritat.
Tom este cu trei ani mai tânăr decât Mary.
Ei bine... a zis că i-ai scris înapoi Laurei.
Avioanele mari au adus o cantitate mare de poluare sonoră.
Este mai puţin răbdător decât fratele său.
Probleme noastre sunt mici pe lângă ale ei.
Poliţistul este în maşină.
Am văzut o bătaie.
Hoţul a fugit cu geanta femeii.
Au consolidat digurile pentru a asigura satul împotriva inundaţiilor.
Obişnuia să vină să mă vadă duminica.
Cu siguranţă se poate spune că este cel mai mare pianist al secolului douăzeci.
Aceste cizme sunt bune pentru mersul prin zăpadă mare.
Tom avea doar o vagă amintire despre cum arăta Mary.
Am stat în Boston înainte de a mă întoarce în Japonia.
Au stat acasă, pentru că a plouat.
Un liliac nu e pasăre mai mult decât este peşte.
Nu atrage mai multă ruşine.
Jim stropeşte grădina.
Am nevoie acum de o asistentă medicală.
Dă volumul mai încet la televizor.
Am zburat la Paris, unde am stat o săptămână.
Nu trebuie să citeşti o asemenea revistă pentru că îţi va face rău.
Fac baie.
Mary este foarte bolnavă şi mi-e teamă că e pe moarte.
Mi l-a spus la telefon.
Cumpără şi vinde bunuri din piele.
Este superioară dincolo de comparaţie.
Această nava se duce la Vancouver.
Mă bucur că n-am fost acolo.
Tom are probleme cu estimarea distanţelor.
Acesta este un exerciţiu uşor.
Azi e luni şi mâine va fi marţi.
Mi se pare natural să iei situaţia în considerare.
Ai vreun indiciu pentru mister?
Îmi las copiii la şcoală în fiecare dimineaţă înainte de a mă duce la serviciu.
Mă duc des la librărie
M-am eliberat de vinovăţia trecută.
Sper ca planul tău să funcţioneze.
Dacă vrei să pari vorbitor nativ, ascultă vorbitori nativi de câte ori este posibil.
Le-a dat câteva mere.
Vine uneori să se întâlnească cu mine.
Tom plănuieşte să fie mai atent în viitor.
Unchiul meu a trăit o viaţă fericită şi a avut parte de o moarte liniştită.
Cânta bine când era copil.
Acest automobil a fost fabricat în Japonia.
Obrajii i-au luat foc.
A fost concediat.
După toate aparenţele, e un om învăţat.
Anul trecut în Filipine, cutremurele şi valurile gigantice au produs moartea a mai mult de 6000 de oameni.
Îmi place mai mult cafeaua.
Jumătate din limba engleză e doar latină prost vorbită.
A fost destul de amabilă să mă ducă la spital.
Albert, sper că mă vei susţine dacă dau de belea.
Mai degrabă n-aş spune nimic despre politică.
Am un cadou frumos să-ţi ofer.
Acest film este cu adevărat plictisitor - cel mai bun moment va fi când se va termina.
Am dreptul să-mi sun avocatul.
De ce nu vii la mine acasă în viitorul apropiat?
Voi vizita din nou Japonia în câţiva ani.
Noua revistă mi s-a părut foarte interesantă.
Autobuzul nu vine întotdeauna la timp.
Tom s-a rugat ca Mary să se facă bine.
Priveşte-mi noua maşină.
Era absorbită de munca sa.
Lucrează ca profesor, dar de fapt este spion.
Vremea rece ar putea împiedica plantele să înmugurească.
Care este cauza obişnuită pentru durere?
Mă îndeamnă ceva să fac cumpărături.
Soldaţii au blocat calea spre oraş.
Sunt de acord cu tine că avem nevoie de mai multe femei în această firmă.
Voi veni, dacă vremea permite.
Soldul de la bancă se ridică la două milioane de yeni.
Dacă treci vreodată prin Japonia, să vii să mă vezi.
Ajungând în staţie, am coborât din autobuz.
Între noi fie vorba, are un mod de a gândi superficial.
Chiar ai pus atât de mult în sandvici?
Din cauza ta s-a decis Tom să plece acasă devreme.
Şi-a tăiat degetul cu cuţitul.
Ar trebui să fii mai atent cu propria siguranţă.
Era dureros de subţire.
Stuart mi-a întins o bucată de hârtie cu o adresă scrisă pe ea.
Ai ceva de spus în legătură cu asta?
Tom n-a reuşit să îşi pornească maşina.
Ca o regulă, ajunge la biroul pe la opt jumătate dimineaţa.
John se descurcă bine la birou.
Bahus a înecat mai mulţi oameni decât Neptun.
Motocicleta mea s-a stricat pe drum.
Pot lăsa un mesaj?
- Unde ai fost? - Am fost la dentist.
Bine aţi venit pe Tatoeba!
Domnule Yamada, sunteţi chemat la telefon.
Mănânc fructe şi beau apă.
Poate cineva răspunde la întrebarea mea?
Sunt mai bun ca tine.
Am dormit până la 7 şi jumătate.
Tatoeba: Pentru că o limbă e mai mult decât suma cuvintelor ei.
Nu am văzut niciodată un apus de soare aşa de frumos.
Poţi alege ce carte vrei.
Daca nu m-ar fi ajutat ea, nu aş mai trăi acum.
Îmi lipseşti.
Ce-i asta?
Cât e ceasul?
Câţi ani ai?
Ce vârstă ai?
Alb?
Eşti bine?
Merg bine lucrurile?
Am auzit bomba explodând.
Îmi iau cafeaua simplă.
Am auzit că tocmai s-a deschis un magazin de vată de zahăr. Hai să mergem, băieţi.
Strada este deteriorată.
Aş dori să returnez maşina.
N-ar fi trebuit să irosim nici măcar un bob de orez.
Particule de praf plutesc în atmosferă.
Tom nu poate căra toate acele bagaje aşa că ar trebui să îl ajuţi.
Acum, vom arăta cum această lemă poate fi folosită în demonstrarea teoremei principale.
Am început cu doi tovarăşi de călătorie.
Majoritatea pasagerilor din autobuz dormeau.
Nu au fost în stare să dea mai departe acea tradiţie generaţiei următoare.
A încercat să rezolve problema, dar nu a avut noroc.
A încercat să rezolve problema, dar nu a avut nicio şansă.
E de-ajuns o mie de yeni?
Mi-e foame.
Cine e în spatele intrigii?
Care este romanul tău favorit?
Servitoarea a aranjat cuţitele şi furculiţele pe masă.
Vei primi acest album ca premiu.
Vei putea folosi întotdeauna dicţionarul meu.
Am uitat să lipesc un timbru pe plic.
Eşti ocupat mâine?
Am nevoie de stilouri, caiete şi altele.
Jocul shiritori se joacă luând silaba finală a cuvântului spus de persoana dinainte şi apoi următoarea persoană caută un cuvânt care începe cu acel sunet.
Doamna Lark cânta la pian, iar copiii cântau cu vocile.
Acest ceas ţi-e destinat.
Şi pomul era deseori singur.
Lui Mary nu-i place când Tom lasă ridicat capacul de la toaletă.
Tom va ajunge o oră mai târziu.
Inversa unei matrice nepătratice este un lucru periculos.
Au ajuns în staţie la doar câteva minute distanţă.
În general, Tom ia autobuzul pentru a merge la serviciu.
Sper că îmi vei răspunde în curând.
Nu e de vreun folos să încerci să îl convingi de acel lucru.
Doctorul este un om cult.
De ce mă mai deranjez?
Zice ce crede indiferent de sentimentele altor oameni.
Nu mă mai pot pune cu violenţa lui.
Calciul lipseşte din dieta lui.
Fă altora ceea ce vrei să îţi facă ţie.
Este adevărat că bărbaţii au pielea mai grasă decât femeile?
Întotdeauna sunt ajutat de tine.
E necugetat din partea ta să crezi asemenea lucru.
- 99 copeici, a declarat Dima cu mândrie. Am nevoie de 99 copeici.
Poate te întorci la mine?
Doctorul mi-a spus să renunţ la fumat.
A depus banii din premiu la bancă.
Dacă studenţii în ziua de azi ar avea mai mult timp liber, ar putea arăta mai mult interes pentru politică.
Când pot călători?
E un lac în faţa casei mele.
Fără sfatul meu, ai fi eşuat.
Cât costă o cameră?
Dar un om nu este făcut pentru înfrângere. Un om poate fi distrus, dar nu învins.
De la ce aeroport plec?
Dându-i usturoi câinelui meu va cauza vreo problemă?
Italo Calvino s-a întors în Italia când era încă doar un copil.
Calculatoarele ne pot da fapte, dar nu ne pot da experienţă.
Cutremurul a fost o experiență teribilă.
Tom şi-a pus termometrul în gură.
Rapida vulpe maronie nu a sărit peste câinele leneş.
Tom a fost exclus de la o cină "numai femei".
S-a holbat la OZN în tăcere.
Nu poate fi un om cinstit.
Preţul era de doar trei mii de yeni sau aproximativ treizeci de dolari.
Explicaţia lui nu era satisfăcătoare.
Preşedintele Van Buren era neliniştit.
Sunt multe case distruse de cutremur.
Jane ne-a spus că gătitul nu era dificil.
Sunt în viaţă în Tokyo.
Ai impresia că toţi politicienii noştri sunt prea în vârstă?
Cine eşti tu ca să vorbeşti aşa cu mine?
Ştia că nu va putea câştiga.
A fost obligată să renunţe la plan.
Am făcut o scurtă pauză pe drum.
Perfect! Toată lumea din jurul meu este atât de încurajatoare încât mi se precipită motivarea.
E ciudat că ar trebui să eşuezi.
Tom pare a fi interesat de Mary.
A strâns vesela de pe masă după cină.
Faţa ei este concentrată.
Am ştiut tot timpul că spunea minciuni.
E o anumită plăcere în a evidenţia greşelile altor oameni.
Aceasta este chiar tipul de maşină pe care mi-l doresc.
Ne-am înţeles să ne abţinem de la fumat cât suntem la lucru.
Dacă îţi vezi răsuflarea când expiri, știi că e rece.
Crezi că un pic de sare ar îmbunătăţi gustul?
Această ţară este bogată în petrol.
Cariera sa ca jurnalist a fost plină de realizări remarcabile.
Te susține în mod voluntar.
În situaţii ca acestea, e mai bine să rămâi calm.
Pretinde că e cinstit.
Tom pretindea că nu ştie cine e Mary.
Patru metri din acest material costă nouă franci; deci doi metri costă patru franci şi jumătate.
Vasta câmpie se întindea cât vezi cu ochii, punctată cu plantaţii ici şi colo.
Vreau să cumpăr un procesor de text.
Acum am nevoie de o asistentă medicală.
Are tendinţa de a fi pesimist.
Au fost într-o excursie în străinătate pentru prima oară.
Rar merg acum la film.
Cred că au fost căsătoriţi timp de cinci ani.
N-am zis nimic, ceea ce a mâniat-o.
Vreau trei bucăţi de zahăr în laptele meu.
Mi-am pierdut chitanţa. Mai pot primi banii înapoi?
Studenţii ar trebui să îşi folosească la maximum timpul lor liber.
Mă doare braţul unde m-ai lovit.
Vreau să locuiesc într-un castel.
Fă-o!
Ai vrea să mergi la o plimbare?
Tom a cerut un apel de deşteptare.
De ce sunteţi, băieţi, aşa de supăraţi?
Jimmy e cu doi ani mai mic ca mine.
Tom nu poate dormi fără pernă.
Mă uitam în jos către fundul văii.
Nu știu cum stăteau lucrurile o sută sau cincizeci de ani în urmă.
Aş putea renunţa în curând şi să trag un pui de somn.
Te-a aşteptat două ore.
Am văzut o maşină de patrulare mergând la viteză maximă.
Tom a mâncat un castron cu supă de scoici.
Domnul Kinoshita şi-a lăsat ochelarii la birou ieri seară.
Fabrica a fost închisă pentru renovare şi va fi deschisă pe 1 septembrie 2007.
I-a pus întrebări.
A alergat la fel de repede ca oricare băiat din echipă.
Merg în aceeaşi direcţie. Vino cu mine. Te voi duce acolo.
A profitat de ignoranţa mea şi m-a înşelat.
Aceea e şcoala mea.
Voi pune nişte sare în supă.
Oamenii sunt în echipă.
Din păcate, supa e doar călduţă.
Peste o săptămână, voi fi în Anglia.
Iarna asta am fost pentru prima oară să schiez.
L-am ademenit departe de companie oferindu-i un salariu mult mai mare.
Aceste linii albastre corespund liniilor aeriene.
Există o limită de două bagaje pentru fiecare pasager.
Coborâţi la prima staţie şi luaţi un autobuz care merge la aeroport.
Este cel mai înalt băiat.
Ar fi trebuit să ai curajul să spui deschis ce crezi că este corect.
Am crezut că va veni curând.
Ascult muzică.
Ţevile noastre de apă s-au spart.
Ţie chiar îţi plac cărţile de benzi desenate, nu-i aşa?
E adevărat că a câştigat cursa?
Îmi place fizica şi îmi place matematică chiar mai mult.
Nu îmi place să studiez verbe neregulate.
Îmi place foarte mult munca mea.
Nu îmi place şcoala.
Îmi place mult viaţa de la oraş.
Îmi place să merg cu trenul.
Îmi place să dorm.
Nu îmi place acest ceas.
Îmi place jazzul.
Îmi place să cânt la pian.
Nu îmi place acest aparat fotografic.
Îmi place tenisul.
Mi-ar plăcea să joc tenis.
Nu îmi place primăvara.
Aş vrea să am o maşină.
Îmi place ciocolata.
Îmi place rockul.
Îmi place muzica pop.
Vreau să vizitez New York-ul.
Îmi place să mă uit la televizor.
Mi-ar plăcea să cumpăr un Picasso.
Ken joacă tenis?
Aceasta este gratuită.
M-am săturat de asta.
Îşi ţine întotdeauna promisiunile.
Se ţine întotdeauna de cuvânt.
- Vorbiţi germana? - Nu, nu vorbesc.
Probabil au crezut că sunteţi zei!
Ok, băieţi, chiar am nevoie de ceva de băut.
E probabil obosită după lunga plimbare.
Holmes a ieşit din cameră fără să fie observat de nimeni.
Îţi pot folosi maşina, tată?
Are o legătură cu furtul.
Eram obosit să tot fac acelaşi lucru în repetate rânduri.
Tom s-a speriat de îndată ce a văzut cuţitul tâlharului.
Sentinţa lui Tom a fost de 25 de ore în serviciul comunităţii.
Dezbaterea despre intelectuali ricoşează înapoi.
Mă poţi învăţa să zbor?
E departe de a fi frumoasă.
Mă îndoiesc de adevărul acestei afirmaţii.
Fără el, aş fi neajutorat.
Fără el, aş fi neajutorată.
Am vrea să cânţi câteva cântece.
A mers împreună cu ea.
Ochii de pisică sunt foarte sensibili la lumină.
Refuz să fiu de acord cu acel plan.
Nu pot face altfel decât să simt că atunci când vin aici, toate simţurile îmi sunt mai ascuţite decât de obicei.
Japonia se compune din patru insule principale.
N-ar fi trebuit să beau acea ultimă sticlă de bere.
Trebuie să nu o faci acum.
Problema l-a făcut cunoscut.
Nu că aş avea vreo obiecţie.
Asta a fost o săptămână proastă. Trenul meu a întârziat două zile la rând.
A privit şirul de cocori agăţat de tavan, pe care fratele ei Masahiro l-a agăţat acolo pentru ea.
M-a încunoştiinţat despre schimbarea de plan.
Deficitul de apă este din cauza vremii.
Mi-e o foame de urs.
Are pian?
Cam acum patru ani, tendonul lui Ahile a început să mă doare şi mi s-a spus că e tendinită.
Am fost în Europa înainte de război.
I s-a făcut o injecţie înainte de operaţie.
Un adevărat gentilom nu îşi trădează niciodată prietenii.
S-a trezit cu o răceală.
Acea petrecere s-a ţinut sub auspiciile Ministerului Afacerilor Externe.
Când încep?
Asta a mâniat mulţi oameni.
A rupt logodna într-o criză de mânie.
E un domn Kay care doreşte să te vadă.
Când a sosit autobuzul, s-a urcat în el.
Mii de stele străluceau pe cer.
Fie că reuşeşti sau nu depinde doar de propriile tale eforturi.
Piaţa respectivă s-a extins rapid.
Nu-l poţi amâna până mâine?
Ştiinţa şi arta trebuie să contribuie la creşterea bunăstării umane.
În timp ce în metafizică cea mai simplă cale este să condamne toate metafizicile ca fiind nonsens, cea mai simplă cale în morală este să înalţi practica comună la moralul absolut.
Liliana este un nume de fată, iar diminutivul este de obicei Lili, dar uneori se foloseşte Iana, Iana fiind ultima parte a numelui.
Odată cu introducerea în România a zilei Sf. Valentin, acum avem două sărbători ale dragostei pe 14 şi 24 februarie.
Îmi place să fac pianul să sune.
Aş vrea să vizitez Londra.
Vreau să vizitez Angkor Wat-ul înainte de a muri.
Scuzaţi-mă, vorbiţi engleză?
„Când a murit el?” „Nu cu mult timp în urmă.”
Barcelona este capitala Cataluniei şi al doilea oraş ca mărime al Spaniei.
Kinşasa este capitala Republicii Democratice Congo.
Care este capitala Finlandei?
Capitala Olandei este Amsterdam.
Capitala Poloniei este Varşovia.
Capitala Serbiei este Belgrad.
Capitala Albaniei este Tirana.
Capitala României este București.
Capitala Cehiei este Praga.
Capitala Ungariei este Budapesta.
Capitala Turciei este Ankara.
România este o ţară frumoasă.
Lituania este membră a Uniunii Europene.
Tom este un băiat decent.
Câştigăm o zi.
Tom a cumpărat un aparat fotografic foarte bun.
Vaporul va pleca la ora 15.
Pentru mine, nu e o problemă.
Genocidul armean a cauzat un total de un milion şi jumătate de morţi, incluzând bărbaţi, femei şi copii.
Spunea prostii.
Vă mulţumesc pentru răspunsul prompt.
Îl voi întreba mâine.
Vorbesc fluent portugheza.
Am un prieten al cărui tată este profesor.
Astăzi am curs de esperanto.
Ce vârstă aveţi?
Acesta este pavilionul Japoniei.
Aceste mere sunt mari.
Sunt inginer.
Cine a scris „Hamlet”?
Ceasul meu nu arată bine ora.
Închide uşa aia blestemată!
Nu vreau să fiu lamentabil, vreau să fiu grozav!
Nu vreau să aştept atât de mult timp.
Aveţi o mină bună.
Vorbeşte prea mult.
Beam când aveam 18 ani.
Uite, ninge!
Am scris o adresă greşită pe plic.
Migdalul face migdale.
Piersicul face piersici.
Mărul face mere.
Există un televizor în camera mea.
La mulţi ani de ziua mondială a protecţiei animalelor!
Azi e 18 iunie şi e aniversarea Muirielei!
Azi e duminică.
Azi e aniversarea surorii mele.
Azi nu e ziua ta.
Azi e marţi. Cumpăr peşti.
Azi e luni.
Azi e miercuri. Citesc.
Azi e joi.
Azi e sâmbătă.
Azi e vineri.
Tom e musulman.
Cade o frunză.
Nu se oprea din vorbit.
E ușor.
E dificil.
Trebuie să ne trezim devreme mâine dimineaţă?
Nu e un om care să spună o minciună.
A explica chestiunea în detaliu.
Vă rog să faceţi la dreapta.
A fost crescut de bunica ei.
M-am dus la petrecere pe prezumţia că ea va fi acolo.
O asemenea abilitate este nativă pentru el.
Acesta este drapelul Japoniei.
Bunicul meu a adunat o avere mare pe piaţa stocurilor şi apoi a pierdut-o în întregime peste noapte.
Inima mi s-a oprit un moment când soţia mea mi-a spus că este însărcinată.
Era obişnuită să trăiască dintr-un venit modest.
Vrednicia ei este un bun exemplu pentru noi toţi.
Casele vechi au fost dărâmate pentru a face loc pentru un supermagazin.
Le-am spus să-mi trimită un alt bilet.
Preşedintele Taft a scris o scrisoare călduroasă de adio prietenului său.
Arătaţi bine.
N-am nici cea mai mică idee.
Mă plimbam pe bulevard.
Căpşunul face căpşune.
Sunt medic.
Eu sunt medic. Dumneavoastră?
Sunt asistentă medicală.
N-am întârziat niciodată la şcoală mai înainte.
Trebuie să-mi clătesc gura.
Ne te poţi sinucide ţinându-ţi respiraţia.
Sunt prea bătrân pentru lumea asta.
Te rog nu ezita să te exprimi liber.
Pentru această rasă, persoanele sub 35 de ani (inclusiv 35) intră în grupul tinerilor, persoanele între 36 şi 50 de ani intră în grupul vârstei medii şi persoanele de 51 şi peste intră în grupul celor în vârstă.
Nu simte nicio reticenţă în recunoaşterea erorilor.
Am încercat să spar uşa, dar am descoperit că e imposibil.
Acel hotel parcurge într-adevăr tot drumul pentru a se asigura că oaspeţii săi se simt ca acasă.
Am lucrat pe un contract anual.
Într-un final, Susan îi taie mamei vorba, promite să-i scrie şi închide telefonul.
La ce oră se deschide magazinul?
Nu învăţ acasă.
Nu știu dacă să plec sau să rămân unde sunt.
Paradoxal, are dreptate.
Pari să te gândeşti la altceva.
Tom cu siguranţă câştigă mai mulţi bani decât o face Mary.
Acum simt la fel.
Nu e întotdeauna acasă duminica.
L-am găsit pe băiat deja adormit.
În noaptea aceea, s-a îmbolnăvit, având dureri de stomac.
Voi lua o cină cu un prieten.
Şi-a pierdut echilibrul şi a căzut de pe bicicleta lui.
Insolvenţa companiei a forţat-o să depună actele pentru faliment.
De exemplu, ne lipseşte opţiunea "doar cu acest grup de cuvinte".
Am vizitat multe ţări, dar îmi place cel mai mult Japonia.
Indiferent de ce joacă pe ecran, Tom arată grozav.
Tom s-a dus la Boston.
Crezi că mâine va fi o zi frumoasă?
Japonia, în cea mai mare parte, este un loc minunat pentru a trăi.
Încearcă să fii cât de politicos poţi fi înaintea domnului Green.
Planta se întinde din nordul Europei până în sud.
Vii la petrecere, da?
Atleţii s-au antrenat din greu în fiecare zi pentru a fi în formă maximă la jocurile olimpice de vară.
I-am văzut maşina făcând la dreapta.
Un băieţel are nevoie de o persoană pe care să o admire.
Acesta e un vin excelent.
Grăbeşte-te!
O republică este o naţiune al cărei conducător nu este un rege sau o regină, ci un preşedinte.
Mă rog ca tu să ai parte de tot norocul din lume.
Fratele meu ar sta deseori treaz toată noaptea.
Doar o privire nu e de-ajuns să putem să-i distingem unul de celălalt.
Rar iese duminica.
Am alergat trei mile.
Stai acasă pentru a putea răspunde la telefon.
Învăţ engleza pe cineva.
Russell a fost un filozof strălucitor, dar chiar şi cea mai simplă activitate practică îl depăşea.
Tărâm al libertăţii, tărâm al viitorului, te salut!
Nu s-a dus ieri la cumpăraturi, nu-i aşa?
Lauda sa că este cel mai bun aruncător este adevărată.
Învăţ permanent.
Iubesc faptul că mă iubeşti.
Totul este în regulă.
Nimic nu e mai dezamăgitor decât să pierzi în finală.
Folosesc camera împreună cu sora mea.
Puteam auzi gemetele bărbatului rănit.
Trebuie să fiu în staţie la ora trei.
Ar trebui să fi terminat până acum.
Amestecă bucuriile uneori cu cea mai serioasă ocupaţie.
Oh, nu mi-a plăcut sfârşitul.
O petrecere de rămas bun a fost ţinută în onoarea d-lui Tanaka.
Octopusul este în mare.
Nu știu aproape nimic despre asta.
Curios, profesorul nu m-a certat.
Ar trebui să faci cum a zis doctorul de îndată.
Iar e acea oră. Trezeşte-te!
Banii de pe masă nu sunt ai mei.
Vreau un masaj. Am nevoie să mă relaxez.
Jack e tăcut acum.
A făcut-o pentru sora lui.
A fost trimis la închisoare pentru furt.
Nu e nicio speranţă de reuşită.
Suferă de durere acută în viaţa lui.
Multe ţări au abolit pedeapsa capitală.
Ai văzut vreodată un film atât de bun?
Fulgerele pot fi periculoase.
A fost pionier în acest domeniu.
A fost deschizător de drumuri în acest domeniu.
Stai nemişcat pentru o clipă, te rog.
De ce vrei să pleci azi?
Voi face tot ce îmi stă în putere.
Ar trebui să facem tot ce putem.
Am confirmat telefonic rezervarea la hotel.
Când l-am întrebat dacă ştia unde era ea, doar a ridicat din umeri.
Sunt geloşi pe succesul nostru.
Opinia lor contează puţin.
Mândria lui a fost atinsă uşor.
O pasăre a zburat în copac.
Ai scris data greşit când ai completat cecul.
Felicitările mele mâinilor care au făcut asta posibilă.
A spus-o din amabilitate.
Acest ceas este stricat.
Tragedia este distracţia nobililor.
Sunt cetăţean american.
Nu sunt american.
Studiez teatrul american.
Sunt pasionat de fotbalul american.
Fata semăna cu mama ei.
Am nevoie de pantofi noi.
Trebuie să muncim mai repede.
Măslinul face măsline.
Nu vreau să vorbesc despre asta.
Paharul este plin cu apă.
Pune ouăle în frigider.
Casa lui e plină de lucruri utile.
Mulţumesc foarte, foarte mult!
Îmi place foarte mult.
Italia este o ţară foarte frumoasă.
E foarte sexy.
Azi e foarte cald.
Găsesc limbile străine foarte interesante.
Rochia e verde.
Te-am trezit.
E o fotografie a casei mele.
Aveţi o bicicletă?
Astăzi este foarte cald.
Un An Nou fericit!
Puţini americani, dacă e vreunul, au prins înţelesul a ceea ce s-a înfăptuit.
Muncea noaptea şi dormea ziua.
Ce amabil din partea lui să ne ajute să ne mutăm într-o zi atât de ploioasă!
Nu îi dau niciodată câinelui meu carne nepreparată.
Asculta muzică.
Dacă n-ar fi fost apa, n-am fi putut trăi.
Asculţi?
Mă asculţi?
Descărcarea Metodei de Introducere cu Tastă Unică pentru Limba Vietnameză va începe în curând.
Dacă lista de cărţi este prea lungă, vă rog să excludeţi toate cărţile străine.
Nu-mi place asta; arătaţi-mi alta.
Stau la acest hotel.
A continuat să plângă cât e noaptea de lungă.
N-aş fi atât de sigur de asta.
Chiar dacă am simţit că era ceva ciudat, pur şi simplu nu am ştiut ce era.
Un vaccin de gripă conţine anticorpi care luptă cu virusul H1N1.
Tata ia metroul de ora 7 către serviciu.
Tom e cu zece livre mai greu decât Jack.
Poţi alerga repede?
Rata criminalităţii este în scădere în Canada.
Nu vreau să te mai văd aici vreodată!
E întotdeauna la timp la întâlnirile lui.
E întotdeauna punctual la întâlnirile lui.
În timp ce alerga după băiatul neastâmpărat, i-a căzut unul dintre pantofi.
Sherman s-a întâlnit cu Johnston câteva zile mai târziu.
Iar plouă!
În teorie, nu există nicio diferenţă între teorie şi practică. Dar în practică, există.
O văduvă a avut două fiice.
Am auzit muzica.
Bei cafea?
Vreau o chitară.
Majoritatea americanilor iubesc hamburgerii.
Acest birou este folosit de mine.
Vreau să găsesc altă formă de ieşire din această situaţie, deşi nici aceasta nu este chiar aşa de rea.
Ce vag eşti!
Casa mea este aproape de parc.
Nu i-am cumpărat niciun cadou, dar i-am scris o felicitare frumoasă.
De când s-au mutat, nu mi-au scris niciodată.
Louis Braille, care a fost orb de la vârsta de trei ani, a inventat o modalitate prin care orbii să poată citi.
Orbii dezvoltă uneori o abilitate compensatorie de percepere a apropierii obiectelor din jurul lor.
Ai făcut progrese notabile la limba engleză în ultimul an.
Deşi am o durere de cap, totuşi mă simt mai bine în dimineaţa asta.
Femeia aia mă sperie, întotdeauna ţipă şi vorbeşte cu ea însăşi.
Frânghia e foarte slabă.
N-ar fi trebuit să mănânci atât de multă îngheţată.
E sărac, dar cinstit.
Mi-a aşteptat răspunsul.
Îţi este interzis să intri în acest loc.
Tom vorbea la telefon de o oră.
Mi-e teamă că am luat o răceală.
Tinde să fie arogant.
O vei invita la petrecere?
Treci la subiect!
Ar putea deveni jucător de baseball.
Îi va lua mult să-şi revină?
Vrei să traduci asta în franceză?
Vei traduce asta în franceză?
Noua lege a fost impusă oamenilor de pe insulă.
Nu se cunoaşte când au fost ascunse comorile.
Unde e sala de clasă a lui Tom?
Dacă soarele s-ar stinge, toate vieţuitoarele ar muri.
Forţele aliate atacau dinspre vest.
- Ce fel de senzaţie? întrebă negustorul.
Tom şi Mary nu prea au multe în comun.
A pus de-o parte ce tricota şi s-a ridicat în picioare.
Răspunsul ei nu putea fi înţeles.
E inteligent din partea ei să rezolve o problemă atât de dificilă.
Sunt băiat bun.
Nu poţi demonstra asta.
Şi aşa e corect?
Tom a fost afară toată ziua.
Centimetrul este o unitate de lungime.
Este independent financiar de părinţii săi.
N-am spus nimic care să-i rănească sentimentele.
Tom nu poate trece peste cum l-a tratat Mary.
Şi-a îmbrăţişat călduros fiul.
Am fost la Londra.
Toţi vom muri mai devreme sau mai târziu.
Nu numai că ne era foame, dar sufeream şi de sete.
Tom se roagă întotdeauna înainte de a mânca.
Germania este o ţară rece.
Terapeutul meu mi-a spus să merg într-un bar şi să încep o conversaţie cu un străin absolut.
Am o părere bună despre tânărul candidat.
Din nefericire nu cred că aş fi de prea mult ajutor.
Won-ul este folosit atât în Coreea de Nord, cât şi în Coreea de Sud. Simbolul său este "₩".
Îşi poate face toate hainele proprii.
Te-ai simţit bine la cină?
Eşti profesionist, dar eu sunt amator.
Nu mă bag.
Nu am de gând să mă implic.
Luând totul în considerare, nu poate fi criminal.
S-a produs vreo schimbare în curenţii oceanici?
Acest sol e umed.
Spăl eu vasele, pentru că tu ai gătit.
Lui Tom îi place să călătorească.
Tom n-ar fi trebuit să-şi compare profesorul cu Hitler.
Tom n-a renunţat la plan.
Ai putea spune că-i mincinos, dar nu poţi spune că-i om rău.
Concertul va avea loc vara viitoare.
Acum sunt în campus.
A promis să nu spună.
Dacă voi întârzia, voi suna.
Cine poate supravieţui unui război nuclear?
Aş vrea să vorbesc cu John.
Trebuie să studiez.
Sunt aproape gata să plec.
Americanii şi-au pierdut încrederea în Toyota.
Sunt trei ani de când Tom a părăsit Bostonul.
Programul începe la ora nouă.
Cu un pic de planificare, cred că putem duce compania noastră în vârf.
A zis că trebuie să păstrăm secretul.
Ne-am mâniat de cuvintele lui.
Atletul părea imun la oboseală.
După ce am terminat aia, am luat prânzul.
Mă durea inima pentru păsările aflate pe moarte.
Acum e în spital.
Şi-a afirmat inocenţa.
Uită-te cu atenţie sau o vei pierde pe mama lui Jane.
PNB-ul va creşte cu o rată anuală în jur de 4-5%.
Vrea să fie soţul la fiecare nuntă şi decedatul la fiecare înmormântare.
Un măr pe zi ţine doctorul departe.
Te rog să te întorci de-ndată.
Taro, du-te şi spală-te pe dinţi.
Mi-e teamă de ce va spune profesorul.
Asta te va salva de o mulţime de probleme.
Prefer mersul pe bicicletă.
Americanii au luptat pentru independenţă.
A plătit 20$ pentru ruj.
Știam că era plastic, dar părea din lemn.
Acest fel de lucruri nu se întâmpla niciodată aici.
Metodele sale nu sunt ştiinţifice.
Ori Tom, ori eu trebuie să plec.
Recordul lui nu va fi niciodată întrecut.
A căzut şi şi-a rupt braţul în timp ce schia.
Notele sunt importante, dar nu sunt totul.
Diferenţe subtile în ton diferenţiază orginalul de copie.
- 30 de dolari e mult pentru acea cameră mică, se gândi el.
Acceptaţi American Express?
Din ce în ce mai mulţi oameni promiteau să-l susţină.
M-am grăbit către staţie pentru a nu pierde ultimul autobuz.
În sfârşit a făcut bani.
Acest ceas trebuie reparat.
Bun venit în infern, Muammar!
Mergi drept înainte până ajungi la biserică.
20 de linii ferate fuseseră închise.
E fizician.
Ne bucurăm că vii.
Compania a fost înfiinţată în 1974.
Mi-era foarte teamă de şerpi.
Fii atent cum vorbeşti sau ţi-o iei.
E nevoie să fie reparat.
Nu-i da mai mulţi bani decât e necesar.
Ai o masă în patio?
Te rog ia-ţi cartea de pe această masă.
E raţional să crezi că există alte anomalii în această categorie.
Bărbatul o împinse deoparte.
A avut timp să-şi pregătească oamenii de luptă.
Un pantof desperecheat a fost lăsat pe pragul uşii.
S-a conformat cerinţei mele.
A zis ea asta?
L-am făcut să vopsească poarta săptămâna trecută.
Fumătorii vor dezvolta mult mai probabil cancer la plămâni decât nefumătorii.
Îl voi putea vedea anul viitor.
Fratele meu vrea să meargă pe lună cândva.
E OK să mănânci restul de tort dacă vrei.
Mă duc acolo în fiecare an.
Compunerea ta nu este în întregime rea.
Bătrânul era iubit de toată lumea.
Tom a avut vremuri grele anul trecut.
Avionul se apropia de Londra.
Vecinii sunt OK cu muzica tare la această oră?
Opriţi avansarea inamicului!
Te rog du-te la Departamentul de Chirurgie.
Alergătorul a luat un start bun.
Puteţi scădea preţul dacă voi cumpăra două?
A spus că e asistentă medicală, ceea ce era o minciună.
Crezi că-s urâtă?
Crezi că-s urât?
Nu știu ce am face fără tine.
Prietenul meu a trecut să mă vadă ziua trecută.
Planul lui e dificil şi costisitor; iese complet din discuţie.
Mulţumesc pentru instrucţiuni.
Acesta este stiloul cu care a scris faimosul romancier.
Pentru ce ai cumpărat acest dicţionar costisitor?
A alergat 100 de metri în exact 11 secunde.
Ce doriţi: ceai sau cafea?
Tom putea cu greu să suporte durerea.
Majoritatea oamenilor spun că cel mai bun mod de a învăţa o limbă străină este să o înveţi de la un vorbitor nativ.
I-a arătat poza mea.
Sarah şi Marsha, vă iubesc pe amândouă mai mult decât vă puteţi imagina.
Primul este inferior ultimului în anumite privinţe.
Folosesc Twitter.
Îmi pare rău că nu am răspuns mai devreme scrisorii tale.
Îmi pot lua o zi liberă?
Piscina e folosită în comun de toţi copiii din vecinătate.
Preşedintele nu a venit, dar l-a trimis pe vicepreşedinte în loc.
Oamenii promiseseră deja bani pentru proiectul său.
Tom s-ar putea să mintă despre asta.
Era destul de puternic pentru a-şi ajuta tatăl la fermă.
Teledonul este un program TV francez organizat în fiecare an pentru a colecta fonduri în scopul finanţării de cercetări medicale.
S-a ataşat repede de el.
Sunt foarte veseli.
Am fost muşcat de o mulţime de insecte în pădure.
Niciunul dintre copacii bătrâni nu a supravieţuit focului.
Îmi voi da silinţa în toate.
Ken nu a fost aici de astă dimineaţă.
Nu putem întreba nimic despre vârstă sau probleme fizice.
După ce a jucat atât de prost tot jocul, echipa a plecat cu coada între picioare.
Era o maşină sau o pisică ce am văzut eu?
N-am reuşit s-o înţeleg.
E o treabă grea şi murdară.
Părea tânăr.
Romancierul a strâns materiale pentru opera sa.
Yenul e încă scăzut în raport cu dolarul.
Tom își dorea să fi fost mai atent.
A ieşit cu prietenii ei.
Alerg în fiecare zi.
OK, mă bucur că ai putut veni.
A fost arestat de poliţie după o urmărire televizată în Osaka.
Au spus că vor face anunţul de îmbarcare cu 20 de minute înainte de decolare.
Unde îmi pot ridica bagajele?
Simt că am făcut tot ce puteam. Acum tot ce rămâne de făcut este să aştept şi să văd ce iese din asta.
La acest centru de învăţare a limbilor, se predau aproximativ 15 limbi internaţionale inclusiv limba engleză.
Era consumată de ambiţie.
A picotit întreaga zi.
În Japonia, noul an şcolar începe în aprilie.
Te rog nu te mai gândi la asta.
Va lua cina cu ea mâine pe vremea asta.
Am încercat să scot câinele afară din casă.
Tatăl meu e doctor.
Nu sta acolo ca un butuc, începe să iei notiţe!
E oarecum cald.
N-ai febră.
E doctor şi de asemenea alpinist.
Sunt o mulţime de cărţi în camera lui.
Faţa ei s-a albit.
E un monarh absolut.
Înainte de a mă duce acasă, iau câteva băuturi pentru relaxare.
Se face din ce în ce mai frig dimineaţa şi seara. Frunzele copacilor vor deveni în curând roşii şi galbene.
Bărbatul pe care l-am văzut în dimineaţa asta era Dl. Green.
Au eşuat amândoi în găsirea celei mai serioase probleme cu care s-a confruntat vreodată planeta noastră.
Cât e până la Brno ?
Sunt foarte flămând.
Nu beau cafea.
Sunt din Kyoto.
Cartea este policromă.
Cartea e multicoloră.
E în bani.
Acest televizor e greu.
Tom a vizitat-o pe Mary în Boston.
Vreau să citiţi această carte.
E doar o chestiune de timp.
Este funcţionar bancar.
O pisică are două urechi.
N-am pisică.
Există o greşeală în eseul ei.
N-am nicio pisică.
Cât e până la aeroport?
Cât e până la New York ?
Vreau să trăiesc confortabil.
E mai inteligent decât mine.
Am venit, am văzut, am cucerit.
Am plâns şi am crezut.
Este CD-ul meu.
Unde v-aţi născut?
Îmi place Cathy.
E beat.
Slavă Domnului!
Mulţumită lui Dumnezeu.
Mulţumesc lui Dumnezeu.
Mulţumim lui Dumnezeu.
E un bun perdant.
Eşti medic.
Nu e la fel de frumoasă ca sora ei mai mare.
Lumea e luminată de soare.
A făcut progrese rapide la engleză.
Am venit, am văzut, am învins.
Părinţii lor sunt mai în vârstă decât ai noştri.
Venii, văzui, învinsei.
Pământul este luminat de Soare.
Cafea sau ceai?
E deja vară.
Iată autobuzul!
Te-ai pierdut?
Frumos costum!
Din păcate, vara scandinavă este scurtă.
Poate că banii strică caracterul, dar lipsa lor nu-l face nicidecum mai bun.
Ea este mult mai grea decât el.
A fugit un bou în pantaloni scurţi.
Voi sunteţi copii.
Tu ai să primeşti multe cadouri de ziua ta de naştere.
Tu vei primi un ceas de mână nou drept cadou de ziua ta de naştere.
Vrei, nu vrei, trebuie să faci asta.
Nimeni nu îşi face griji pentru mine.
Tom a colectat antichităţi.
Mi-a fost tare dor de tine.
Nimeni nu o să voteze pentru buget.
El poate face acest lucru.
Nu a fost permis nimănui să părăsească camera.
Sunt pregătit să te ajut.
N-a venit nimeni să-l ajute.
Nimeni nu e mai sus de el.
Ea a traversat Brazilia pe motocicleta ei.
Puiul întotdeauna vrea să fie mai isteţ decât găina.
El nu este cel mai bun matematician din toată Germania, ci din toată lumea.
Eu nu aparţin de acest club.
Toţi au fost amabili cu fata cea nouă.
Noi ştim că hoţul eşti tu.
Bineînțeles nimeni nu ne va putea despărți.
Nimeni nu a venit să mă ajute.
Nu-mi bara drumul.
Eu i-am împrumutat lui maşina.
Eu am maşina la dispoziţia lui.
Eu am maşină veche.
Mergem în excursie cu maşina mea.
Asta e mai frumoasă.
Am văzut, că maşina mea nu mai era acolo.
Ea nu a răspuns la întrebarea mea.
Şi eu vreau obiectul acesta!
Bicicleta mea a dispărut.
El mi-a reparat ceasul.
Ceasul meu nu funcţionează bine.
Ceasul meu s-a stricat.
Ceasul meu înaintează cu cinci secunde pe zi.
Ceasul meu zilnic întârzie trei minute.
Albastrul ochilor ei reliefează pe pielea ei puţin închisă la culoare.
După ceasul meu de mână este ora zece.
Ceasul meu indică ora zece.
Ceasul meu indică precis ora nouă.
A fost din cauza ceasului meu care întârzia cinci minute.
Timpul meu nu a venit încă.
Eu am mers acolo doar ca să ajut
Teoria care-mi place este, că lucrurile trebuie privite de la distanţă.
Biroul meu este la etajul trei al acestei construcţii cenuşii cu cinci etaje.
Nu-mi atinge lucrurile.
Îmi plac foarte mult câinii .
Mă enervează dacă-mi faci dezordine pe masa de scris.
Când el a scris: „Eu sunt grasul bărbos care stă la computer nud şi transpirat.” am deconectat imediat cablul de la priză.
Nimeni nu neagă faptul, că pămîntul este glob.
Nimeni nu poate nega faptul, că pămîntul este glob.
Mă enervează, dacă uiţi jubileul nostru.
Mă enervează, dacă vorbeşti engleza ta americană, fără să deschizi gura.
A fi rău sau prost - să ne silim a evita această alternativă.
A doua oglindă este agăţată lângă uşă.
A scris ceva în caietul ei.
Ce păcat că este bolnavă la pat.
Îmi spăl faţa în fiecare seară ca să-mi dau jos machiajul.
Amândurora ne place mult friptura cu curry.
Ea a stat lângă mine la biserică.
Cărțile ei se vând foarte bine.
Cum se întâmplă adeseori, băiatul a fugit de acasă.
El este proprietarul a patru ferme mari în centrul statului federal Sao Paolo.
Toate țările își au ambasadele în capitală.
Nici măcar nu-și poate scrie numele.
Vaporul naviga de-a lungul coastei insulei Shikoku.
În timp ce discutam cu el, mi se părea tulburat dar prietenos.
Zău, glumești? De ce am vrea să mergem într-un loc așa de izolat?
Nu îi vom găsi niciodată perechea.
Eu, mama ta, voi avea grijă de totul pentru tine.
Iată-mi biletul de retur.
A durat o săptămână ca Ioanei să-i treacă răceala.
Sunt multe moduri de a îndura durerea.
Am auzit că ai o ședință astăzi.
Am auzit că ai o întâlnire astăzi.
Trebuie să răspundă la întrebare.
Mi-am croit cale prin mulțime.
M-am strecurat prin mulțime.
O frunză moartă a căzut pe pământ.
Tom nu a gustat din prânz.
Tom nu s-a atins de prânz.
Tom a pornit robinetul, dar nimic nu ieșea.
Tom a deschis robinetul, dar nimic nu ieșea.
E ora de somn.
A venit ora somnului.
El a investit 500.000 de yeni în acțiuni.
A devenit un avocat de succes.
El nu este destul de inteligent cât să adune numerele în minte.
Politica lui pune accentul pe ajutorul social național.
Poți fi sigur că banii pe care îi dai lor vor fi folosiți cu căpătâi.
Acest lucru n-are nimic de-a face cu mine.
Acest lucru nu mă privește deloc.
Cred că am dreptate.
Nu am putut veni din cauza ploii torențiale.
Carnea are un gust rău.
Uralele au devenit un vacarm.
Mă plictisesc rapid de orice fac.
Ți-ai terminat micul-dejun?
Oamenii învață din experiență.
Acești ochelari nu mai sunt buni pentru ochii mei; văd cu greu. Va trebui să-mi iau alții noi.
Acești ochelari nu îmi mai sunt buni; mi-e greu să văd. Va trebui să-mi comand o nouă pereche.
Toma a întrebat-s pe Maria ce-și dorește de ziua ei.
Ea a strigat de agonie.
Ea a urlat de durere.
Le este greu copiilor să citească romanul doar într-o zi.
Poporul japonez apreciază foarte mult ajutorul prompt al numeroaselor ţări străine.
Oamenii cu creastă mă sperie!
A fost bucuroasă că a trecut examenul.
De cât timp nu ai mai auzit ceva de la el?
Pune planul la gunoi.
Tom nu mai știa ce altceva să facă.
El merge pe jos până la școală.
Are destulă voință.
Cei care folosesc furculița s-au aflat din punct de vedere istoric mereu în minoritate.
Câțiva dintre noi din Westmont de asemenea mergem la Ensanada în acest sfârșit de săptămână!
El este atât un profesor, cât și un scriitor eminent.
Noul produs este disponibil pe piață.
Nu-mi plac sporturile ca boxul sau hocheiul.
Atunci când mușc, mă doare acest dinte.
Dacă o limbă naturală poate fi comparată cu un copac, car s-a dezvoltat de-a lungul timpului, Esperanto poate fi comparat cu un copac de plastic, care a fost creat artificial.
Tom nu știe dacă Maria este vie sau moartă.
Vreau timpul și puterea să termin manualul de islandeză.
Aș putea să mănânc acest lucru?
Două mii de oameni se află în această sală.
Adevărul este că vreau să devin scriitor.
Cine va avea grijă de pisica ta cât ești plecat?
Să dea Domnul să te întorci acasă sănătos.
Ea era ultima persoană pe care mă așteptam s-o văd într-un asemenea loc.
Dansatoarele par fragile în rochiile lor albe, dar în realitate sunt foarte puternice.
Mi-a scris să vin numaidecât.
A amintit de boala ta.
El este un om cu voința slabă.
El și-a cerut scuze nouă pentru greșeala comisă.
Când eram la școală, îmi plăcea să citesc literatură japoneză tradusă în engleză, în special „Sunt o pisică” și „Kokoro” de Soseki și „Nasul” și „Kappa” de Akutagawa.
N-am avut de ales decât să rămân.
Ești destul de mare cât să știi cum să te comporți. Fii cuminte.
Ne trebuie urgent o nouă abordare pentru a rezolva această problemă.
Ea are trei fii care au devenit marinari.
Ea are trei fii care s-au făcut marinari.
Ia două pastile de aspirină.
Ia două aspirine.
Avionul a aterizat la aeroportul Narita.
Senatul a acceptat tratatul, iar președintele Polk l-a semnat.
Un tip pe care l-am întâlnit la ora de fizică a făcut un digeridu dintr-o țeavă de PVC.
Poliția va lua doar banii și poate nici măcar nu vor căuta proprietarul.
Cât de mulți de felul vostru există?
Viața lui depinde de decizia judecătorului.
Nu atinge butonul acela!
Cred că a venit timpul să-mi fac tema.
A fost supus torturii de către polițiști.
A fost torturat de polițiști.
Acest autobuz merge la gară?
Două vapoare de pasageri au fost scufundate.
Prietenul tău a părăsit orașul.
Nici măcar nu pot să găsesc Germania pe hartă! Mi-e rușine!
Ea este o persoană foarte ciudată.
Ce ar fi să te întorci la muncă?
Mă bucur să vă fac cunoștința.
Mă bucur să vă întâlnesc.
Toma, Maria și Ioan se jucau de-a prinselea pe terenul de joacă.
Ce preferi să bei atunci când se face frig?
Fata ducea o plasă de plastic îndesată cu tot felul de lucruri.
Dacă întârzii, vă rog să o luați înainte.
Vreau o sticlă de Coca-Cola.
Și-a prelungit șederea cu cinci zile.
Mi-am înțepat degetul mare cu un ac.
Sora mea a ținut o dietă timp de o săptămână, dar apoi a renunțat.
Îmi vei arăta ce ai cumpărat ieri?
Precum ne tot demonstrează George Bush, pentru a fi președintele Statelor Unite îți trebuie doar un bob de inteligență.
Cred că este o pierdere de timp să te uiți la televizor.
Dean chiar mănâncă mult, nu crezi?
Le sunt recunoscător.
Le sunt recunoscătoare.
Pur și simplu nu mă înțeleg cu el.
Voi sta la mătușa mea în timpul verii.
Nu trebuie să înoți în iaz.
Ieri am dormit douăsprezece ore.
Ieri am dormit jumătate din zi.
În ultimele zile îmi scrie din ce în ce mai rar.
Ce ar trebui să facă în această situație?
Săptămâna aceasta teroriștii vor coborî din munți.
Ea a făcut aceeași greșeală din nou.
Ea iar a făcut aceeași greșeală.
Deschide fereastra, te rog.
Nu am timp să mă implic în probleme politice.
Mi-a făcut o descriere scurtă a planului.
M-am dus la o plimbare dis-de-dimineață.
Nu aș prea vrea să cheltuiesc atâția bani pe haine.
Cum soția mea mă aștepta, m-am grăbit să ajung la gară.
Cum soția mea mă aștepta, m-am grăbit spre gară.
Tom are mult timp liber.
Oamenii care au plecat ieri sunt din Scoția.
Nu a putut să meargă la petrecere pentru că era bolnav.
Veniți sub umbrela mea sau vă veți uda.
Vino sub umbrela mea sau te vei uda.
Nu am putut să ies din cauza vremii rele.
Prizonierul a fost eliberat.
Primarul a negat că a primit mită.
Primarul a negat să fi primit vreo mită.
Ideea că există multe conflicte și multă fricțiune între diferitele rase umane este clar exprimată și în această carte.
Nimeni nu va vota bugetul.
Ştim că eşti hoţul.
Şi eu îl vreau!
Ceasul meu o ia înainte cu cinci secunde pe zi.
Ceasul meu rămâne în urmă cu trei minute pe zi.
Nimeni nu neagă faptul că pământul este rotund.
Politica lui pune accentul pe bunăstarea naţională.
Merge la şcoală pe jos.
Nu atinge acel buton!
Viața lui depinde de hotărârea judecătorului.
Cât de mulți dintre voi sunt?
Un tip pe care l-am întâlnit la ora de fizică a făcut un fluier tradițional australian dintr-o țeavă de PVC.
Le este dificil copiilor să citească romanul doar într-o zi.
Ea a strigat de durere.
O frunză moartă căzu pe pământ
Nu înţeleg engleza.
Sunt student.
Laptele de vacă este mai gustos decât laptele din soia.
Nu fii ridicol! Nu am provenit de la maimuţă, noi doar avem un strămoş comun.
Nu pune mâinele pe fiica mea!
Această faptă valorează mai mult decât o mie de cuvinte.
Colonelul a zis că situaţia este sub control.
Bandiţii au fugit când au auzit sirenele poliţiei.
Suntem obosiţi de discursul lui lung.
Aşteptăm cu nerăbdare publicarea cărţii lui.
Trebuia să-i urmăm sfatul.
Noi am apreciat pierderile lui la 100 de dolari.
L-am telefonat pe fiul lor Jimmy.
L-am felicitat pentru succesul său.
Eram încântaţi să auzim de succcesul lui.
I-am atribuit succesul mai mult unei munci asidue decât geniului său.
Am acceptat invitaţia lui.
Noi am citit textul integral al discursului său.
Trebuie să luăm în consideraţie tinereţea lui.
L-am felicitat cu ocazia susţinerii examenului.
L-am ajutat în afacerea lui.
Am apreciat comportamentul lui ca copilăros.
Individualismul este boala veacului al XX-lea.
Tom a înnebunit.
Ea niciodată nu a ascultat de sfaturile mele.
El s-a bucurat, când a auzit de succesul ei.
Am păşit încet, ca să nu mă audă.
El avuse puţini prieteni şi puţini bani.
În principiu, sînt de acord cu părerea ta.
Pot să întreb cine eşti?
Hai!
Pleacă!
Deschide!
Voi sta alături de tine, orice s-ar întâmpla.
De ce nu ne-am duce să privim un film?
Eram acasă.
Trezeşte-te!
Spală-te!
De ce nu?
Tom mi-a zis că nu se temea de Mary.
Eu voi plăti.
Eu sunt liber.
Eu am mers la şcoală cu trenul.
Tu consumi mâncare.
Chris nu poate lucra dimineaţa.
Cu ce te ocupi în această viaţă?
Cu bucurie te voi ajuta.
Dar îţi place aceasta!
UE a fost creată în perioada de după sfârşitul celui de-al Doilea Război Mondial. În prima etapă, s-a pus accent pe consolidarea cooperării economice: ţările implicate în schimburi comerciale devin interdependente din punct de vedere economic şi astfel se evită riscul izbucnirii unui conflict.
De atunci, Uniunea a evoluat mult, transformându-se într-o piaţă unică imensă, cu o monedă comună, euro. Ceea ce a început ca o uniune strict economică a devenit o entitate cu activităţi în nenumărate domenii, de la ajutor pentru dezvoltare până la politica de mediu.
UE promovează activ drepturile omului şi democraţia şi are cele mai ambiţioase obiective de reducere a emisiilor pentru a combate schimbările climatice.
Ce rost are un măr albastru în acel tablou? Faptul că îți pui această întrebare.
Cerul nu a fost niciodată așa de albastru.
Tom purta o cămașă albastră și blugi.
Poți să vorbești până crăpi, dar nu mă vei convinge niciodată.
Cerul este albastru.
Știi de ce cerul este albastru?
Directorul general și-a dat demisia dintr-o dată.
Iată că încep să cânte jazz blues.
Sunt cel mai inalt din clasa.
Intreba-ti pe altcineva, va rog.
Nu va uita-tsi lucrurile.
Eficiența medicamentului este incertă.
A fugit un bou în pantaloni scurți acuzat de furt.
Ce-ai zice dacă am merge la cinema?
Nu o lua ad litteram!
Casa mea este sus pe un deal.
Rar te întâlneşti cu un muzician faimos pe stradă.
El deţine nu mai puţin de 500 de cărţi.
Îmi mai aduceţi una, vă rog?
Această carte descrie viața japonezilor, așa cum era acum o sută de ani.
E bine că nu a murit nimeni.
Trebuie să mă duc la culcare.
Sper să o văd.
Am vărsat apă pe tastatură. Trebuie să îmi cumpăr una nouă.
Fata a vărsat câteva lacrimi atunci când i-a murit tatăl.
Am luat o săgeată în genunchi.
Vaza spartă nu poate fi reparată.
Sunt pe o barcă.
Gura mea este curată.
Minorii nu pot fi mineri.
O să îţi spăl gura cu săpun!
O să îţi clătesc gura cu săpun!
Sună bine.
Încă nu am ieşit din pădure.
Ăsta este cel mai rău lucru care se putea întâmpla.
Iepuraşii sunt atât de drăguţi!
Iepurii pufoşi sunt drăguţi.
Ce se întâmplă într-o sală de operaţie?
Dacă eşti în vârstă şi nu poţi vedea, nu conduce!
Ce poză mişto!
Cine sunt eu să îl pun la îndoială?
Orice se poate întâmpla.
E un loc fain, dar nu vrea să locuiesc acolo.
E o ţară bună de vizitat, dar nu aş vrea să locuiesc acolo.
Majoritatea accidentelor au loc la cel mult 10 mile distanţă de casa ta.
Bogaţii sunt diferiţi de noi.
Te rog povesteşte-mi despre tine şi despre familia ta.
Eşti de acord cu ce face ea?
Mi-am vărsat cafeaua pe covor.
Unde este aeroportul?
Ăsta este un lucru extrem de neobişnuit.
Casa aceasta are două băi.
Tom e de negăsit. O fi plecat deja?
Propoziţia aceasta are câteva greşeli.
Ea e cu doi ani mai mare ca mine.
Niciodată nu voi uita de timpul ce l-am petrecut împreună.
El a cumpărat pâine, o bucată de unt și două conserve de sardine în ulei.
Îmi permiteți?
Mi-am adus aminte de poveste atunci când am văzut poza.
Mami, îmi dai bani ca să-mi iau dulciuri?
Habar n-aveam ce să le spun, așa că am stat într-un colț și am băut în continuare.
Gara era plină de boschetari.
Nu știam cât e ceasul, dar știam că dacă mă opresc și întreb pe cineva atunci o să întârzii cu siguranță.
Mi-e lene.
Aici mă doare îngrozitor.
Sper.
Un businessman japonez a cumpărat această operă de artă cu 200 de milioane de yeni.
Eu nu te-am rugat să rămâi cu mine.
Petrec prea mult timp pe Internet.
Jucați golf, domnule Takaki?
Hapciu!
Dacă "fiecare regulă are cel puțin o excepție este" o regulă, atunci cel puțin o regulă nu are nicio excepție.
În limba mea notele muzicale sunt do, re, mi, fa, sol, la și si.
Este greu de justificat.
E ca și făcut.
Dă cu zarul!
Ușa nu se închide.
Ce să fac cu asta?
Uniunea Europeană a fost creată cu scopul de a se pune capăt numărului mare de războaie sângeroase duse de ţări vecine, care au culminat cu cel de-al Doilea Război Mondial.
Începând cu anul 1950, ţările europene încep să se unească, din punct de vedere economic şi politic, în cadrul Comunităţii Europene a Cărbunelui şi Oţelului, propunându-şi să asigure o pace durabilă.
S-au cunoscut într-o seară de mai.
Există oameni cărora le este dat să guste numai otrava din lucruri, pentru care orice surpriză este o surpriză dureroasă şi orice experienţă un nou prilej de tortură.
Ce vrei să fac cu asta?!
Dorm prea mult și sunt mereu obosit.
Azi m-am trezit cu o durere de cap îngrozitoare și încă nu mi-a trecut.
N-am dormit deloc bine.
Am avut cel mai ciudat vis aseară, dar nu mai țin minte nimic.
Zahărul este solubil în apă.
Burj Khalifa este în prezent cel mai înalt zgârie-nori din lume.
El m-a lăsat să lucrez în acel birou.
Toți ne-am născut nebuni.
Sora mea cea mică are doi copii, ceea ce înseamnă că am doi nepoți.
Gîndaci se ascunde în timpul zilei.
De ce este cerul albastru?
Eu sunt vegetarian.
Eu sunt vegetariană.
Toți trăim în același cartier.
Mama lui îi face o prăjitură.
Este bicicleta mea.
Și-a șters părul ud cu un prosop de baie.
Am citit că preşedintele Braziliei este o femeie. Ea se numeşte Dilma.
Nu te voi părăsi.
Credinţa face minuni!
Elbrus este cel mai înalt munte din Europa.
El este foarte sensibil.
El a acceptat oferta noastră.
Salutare tuturor!
Am uitat.
Războiul a durat doi ani.
Franţa este în Europa de Vest.
Fiecare om are dreptul la ocrotirea intereselor morale și materiale care decurg din orice lucrare științifică, literară sau artistică al cărei autor este.
Nu le-am cumpărat.
Hristos a înviat!
Se considera un tabu ca femeile să fumeze.
Este prea mult sex și violență în filmele de azi.
Vino încoace!
Brazilia a declarat război Germaniei și Italiei în 1942.
Vai, ce ceas mare! Da, este al bunicului.
Ce vârstă îmi dai?
De ce îți plac fustele scurte?
Câți ani ai?
A decedat la 70 de ani.
Se înserează.
Nu știu, când Bob a venit în Japonia.
El este foarte inteligent.
Ce fund frumos!
Aceasta e cam sălbatic.
Nu toate blondele sunt proaste.
Casa stă de mai mulți ani pustie.
Îţi sunt dator cu 3.000 de yeni.
Mary vrea să slăbească, dar Tom crede nu e nevoie.
Pare să fie bogat.
Pare să fie bolnav.
Pare să fie fericit.
Ne-a plăcut mult povestirea.
Voi urma sfatul Dumneavoastră.
Mîne este Ziua Mamelor.
În ultimul timp am început să folosesc calculatorul.
Acasa consum multă bere.
Ne grăbim.
Electronul este o particulă elementară.
Îmi iubesc soția.
Voi înnota peste ocean, numai să-ți văd zâmbetul pe buze.
Cada este murdară.
Cada trebuie curățită.
Spune adevărul.
Plecăm din când în când la pescuit.
Este neobișnuit.
Keiko este prietenos, nu-i așa?
Chiar nu poți înnota?
Mă faci fericit.
Această bere conţine 5 % alcool.
Sora mea este mai tânără ca mine.
Ea a lăsat copilul singur în autoturism.
Din câte știu, vine cu mașina.
Nu am văzut niciodată un peisaj atât de mare.
Mike înnoată foarte bine.
Abia ne ajunge timp să mâncăm dejunul.
În limba esperanto accetul tonic cade întotdeauna pe penultima silabă.
Cine este șeful aici?
Ai făcut toate temele?
El a strâns flori pentru ea.
Mary și eu avem în plan să creștem doi copii.
Dacă vezi o greșeală, atunci corecteaz-o!
Eu au venim chiar acum.
A plouat mult toată ziua.
Tom știu bine cum se sărbătorește.
Ea i-a îngrijit rana.
Calculatoarele personale sunt foarte de folos.
Familiei ei îi place foarte mult să se uite la televizor zilnic.
Trenul a pornit către gara Kobe.
Bunicii mele îi place să se uite la televizor.
Se-nțelege de la sine că engleza e o limbă de circulație internațională.
O săptămână are șapte zile.
Pwnez n00bii.
Proletari de peste tot, uniți-vă!
O să fete pisicuți luna viitoare.
Înnorat cu ploi ocazionale.
Te sun înapoi în curând.
Am comparat poza asta cu aceea.
Trebuie să mă duc acolo indiferent ce crezi tu.
Nu fumează și nu bea vodcă.
Proletari din toate ţările, uniţi-vă!
Am pierdut cerionul meu.
Sugarul nostru se a născut sănătos.
Am picioarele reci.
Îţi place muzica?
Şi mie-mi plac prăjiturile.
Îmi place mult tenisul.
Vă rog să chemaţi pompierii.
Tu știi că noaptea-mi adumbrește fața, altcum mi s-ar zări-n obraji roșeața.
Trăiască haosul!
Nu există zeu în afară de Dumnezeu; iar Mahomed este trimisul lui Dumnezeu.
Este ora opt seara.
În sfârşit e vineri.
Faceţi bine celor ce vă urăsc.
Faceţi-le bine celor ce vă urăsc.
Faceți-le bine celor care vă urăsc.
“Economia îndepărtează cele două maluri ale Atlanticului”: astfel rezumă La Stampa consecinţele declaraţiilor recente ale lui Barack Obama potrivit cărora slabele perspective de creştere ale Statelor Unite sunt cauzate de proasta gestionare a crizei din zona euro.
Ea vorbeşte fluent engleza.
Limba rusă e foarte greu de învăţat.
Rock-ul este muzica preferată a tinerilor.
El este strălucitor în fizică.
Reputaţia e volatilă. Loialitatea e instabilă. Echipele manageriale par să se detaşeze de propriul personal.
Sunt om de marketing și de aceea știu că niciodată n-am deținut controlul. Identitatea ta e ceea ce zic oamenii despre tine când nu te afli în cameră.
El și numai el știe tot adevărul.
Datoria ta e să înveţi.
Comparativ cu vechiul model, acesta este mult mai uşor de folosit.
Numără merele din Coş.
Tom ar trebui sa vadă un doctor.
El locuia în Centrul Londrei.
Oamenii credeau că era moartă.
Cu cât mai repede cu atât mai bine.
Îţi place sau nu, trebuie să o faci.
Care este motivul pentru care a venit aici?
A văzut acest film decât o dată.
Dezvoltarea sa intelectuală a fost înceată.
Mi-a răspuns imediat la telegramă.
Are cel mult 20 de ani.
Dacă aş fi in locul tău, i-aş da o mână de ajutor.
Aceşti pantaloni mă avantajează.
Este interzisă folosirea informaţiei in mod comercial.
O promisiune nu înseamnă o căsătorie.
De ce cineva spune „Bună ziua!”, atunci când ziua de fapt nu este bună?
Sunt cel mai înalt din cei trei.
Când va veni, vom mânca.
Ei spun că acea casă este bântuită.
Nu pot să-mi cred ochilor.
Ecuatorul împarte globul Pământesc în două emisfere.
Vaporul a trecut de Ecuator ieri.
Capitala statului se află chiar la Ecuator.
Am trecut Ecuatorul pentru prima oară când am fost în Australia.
Deficitul se diminuează.
Pierderile au ajuns la 3 milioane de Yeni.
Articul este în zona de lângă Polul Nord.
Nu va accepta nicidecum înfrângerea.
E greu de recunoscut, faptul că eşti un eşec.
Am venit la timp, să prind ultimul tren.
Nu te întinde prea mult.
Este un caz extrem.
Nu e puţin cam extrem?
Eu cred că, China va juca un rol activ.
Tom părea mânios.
Tom părea supărat.
În spatele lui Tom, se ascunde o săptămână de lucru.
Arată-mi.
Stai! Nu trage încă.
Tom întotdeauna poartă o pălărie.
Tom deseori poartă o pălărie.
Tom câteodată poartă o pălărie.
Tom rareori poartă o pălărie.
Te rog să suni, înainte de a veni.
Dacă aş fi fost străin, probabil că nu aş fi putut mânca peşte crud.
,,Este din Biblie?" ,,Unde în Biblie?"
Tot ce-ţi cer e să te prezinţi la timp.
Toate luminile în clădire s-au stins.
Eşti sigur că nu putem repara aparatul foto?
Poate maşina asta să meargă mai repede?
Nu poate să aştepte până ce lucrurile revin la normal?
Nu putem să vorbim despre asta dimineaţa?
L-a trezit.
Ea îl cinsteşte pe el şi pe drumurile pe care le străbate.
Ea îl cinsteşte pe el.
Ea nu ar fi fericită cu el.
Nici nu vorbea cu el.
Ea nu îi dădea cadoul.
Ea nu mergea cu el la o plimbare.
Ea nu vorbea cu el.
Ea îi scrie în fiecare săptămână.
A reușit să-și mențină starea financiară discretă.
Voia cu disperare să se răzbune.
A reuşit sa nu-şi menţioneze planul.
Nu avea nimic de spus.
Ne-a întâmpinat cu un zâmbet.
Ea a zâmbit.
Ea m-a întâmpinat cu un zâmbet larg.
Fata a sarit in sus la şansa plecării la New York.
Uraşte morcovii.
Ea a tăiat vârfurile morcovilor.
El niciodată nu-şi încalcă promisiunile.
El are un câine.
El întotdeauna se răzgândeşte.
El se joacă Tenis incă din dimineaţa asta.
El este foarte politicos azi.
El este un om cu inimă bună.
El a luat cu împrumut ceva bani de la tatăl său ca o ultimă măsură.
El a obiectat la ieşirea mea de ieri.
El m-a făcut fericit ieri.
Am fost puţin dezamăgită.
Am câteva cărţi.
Am câteva stilouri.
Nu îmi este deloc foame.
Nu pot să înot deloc.
Nu sunt nici măcar puţin obosit.
Pot să vorbesc puţin engleza.
Am fost puţin surprinsă.
Sunt puţin beat.
Am fost puţin suprins.
Vorbesc puţină Japoneză.
Trebuie doar să faci ce ţi se spune.
Sunt usurată, pentru că eşti în siguranţă.
Dacă nu mergi la concert, atunci nici eu nu mă duc.
Să ne spui dacă vii.
Tu o să te ocupi de femeile care lucrază în fabrică.
Sperăm că ni te poţi alătura la seminar.
Îmi pare rău că ne părăseşti.
Ai fost norocos să fi aici.
Nu mă deranjează statul tău aici.
Produse straine au ajuns pe piata in cantitati mari.
El a plecat.
Unde sunt ei?
Ea l-a ameninţat pe el.
Precum a demonstrat din abundenţă George Bush, a fi preşedintele Statelor Unite necesită doar o inteligenţă moderată.
Are bani.
Mulţumesc pentru răspunsul dumneavoastră prompt.
Sunt mândru să fac parte din acest proiect.
Sper că John vine.
Şi-a învăţat fiul să înoate.
Nu e doctor, ci profesor.
Au votat moțiunea.
Îmi puteţi spune cum să ajung la gară?
Inginerii au aruncat podul în aer pentru că era gata să se prăbuşească.
Ai face bine s-o predai.
Băiatul înoată cu prietenii săi.
A cumpărat o pereche nouă de pantofi.
Aprovizionarea cu apă a eşuat.
Campionatul Mondial de Fotbal Feminin 2011se va încheia la Frankfurt am Main, Germania.
Care e rasa ta favorită de câini?
Am o rezervare, numele meu e Kaori Yoshikawa. Iată scrisoarea mea de confirmare.
Azi a fost ceremonia de încheiere a anului şcolar 2008.
Îţi aminteşti acest joc?
A întârziat din cauza zăpezii.
Unu plus doi egal trei.
Când pisica nu-i acasă, joacă şoarecii pe masă.
Niciodată să nu scrii cuvinte "supă de sfeclă" şi "supă de varză" în germană!
Niciodată să nu scrii cuvinte "borş" şi "supă de varză" în germană!
Iatã care-i taina mea. E foarte simplă: limpede nu vezi decât cu inima. Ochii nu pot sã pãtrundã-n miezul lucrurilor.
Sunt Gregor.
Nu îmi place zăpada.
Ești foarte frumoasă.
Aveți copii?
Lui Tom nu-i place brânza.
În Belfast există o stradă care se numeşte Madrid şi care se termină brusc în zidul Berlinului. Peretele constă într-o parte de cărămidă, alta de fier şi alta de oţel. Măsoară peste şapte metri înălţime şi se termină cu piroane şi sârmă ghimpată.
Îmi place brânza.
Săptămâna asta, trei zile la rând, m-am uitat la filme străine de acțiune cu mașini, cu subtitrări.
Rezultatele companiei în al patrulea trimestru s-au îmbunătăţit brusc faţa de cele ale perioadei precedente.
Timpul nostru este limitat.
El a primit o sumă considerabilă de bani drept compensație pentru rănile suferite.
Nu fi leneş, foloseşte kanjiurile deja învătaţe.
Cum poti avea tupeul sa afirmi asa ceva?
Viața este greu.
Tom este liderul.
Răspunsul lui nu a fost favorabil.
Sora mea nu studiază acum.
Nu te întrista.
Cred că trebuie să mergi la colegiu.
Apa nu este potabilă.
Am un dicționar.
M-am trezit aproximativ la ora șase.
Salut tuturor!
Spre mirarea mea, era vie.
Podul Porțile de Aur este din fier.
Unde și când ai primit acest cadou?
Vorbește limba engleză cel mai bine din clasă.
Nu poți exista fără apă.
Ești frumoasă ca o floare de vișin.
Indiferent de cât de mult îmi încordam memoria, nu puteam să-mi aduc aminte acel nume.
Cenușa mai fumegă.
Acesta este computerul meu.
Toţi trebuie să ne purtăm crucea.
Ce nu înţelegi?
Ce n-ai înţeles?
Ce-i cu tine de nu-nţelegi?
Ai găsit asta pe Internet?
Saule, dă-mi toba!
Vorbeşti olandeza?
Vorbiţi olandeza?
Sunt prietenul său şi voi rămâne astfel.
Tu cu ce te ocupi?
Cu ce te ocupi?
El poate vorbi franceza.
El poate să vorbească în franceză.
Fratele meu m-a învățat să conduc.
Nu mai am nicio idee.
Te rog să închizi uşa când pleci.
Eşti de acord?
Nu eşti de acord?
Toată lumea este de acord!
Care este problema?
Pe tot parcursul zilei, el a fost în căutarea unei scrisori.
Tipul ăla e plin de răutate.
Copilul se dovedeşte a fi obraznic.
Suntem prieteni buni.
Suntem buni prieteni.
Poți să crezi asta?
Nu-i ușor să scapi de-un viciu.
Nu-i uşor să scapi de un obicei rău.
Sunati la politie!
Chemaţi poliţia!
Herold a acceptat să se predea.
Tom nu știe.
Unde mergem?
Unde ne ducem?
Nu contează.
Nu are importanță.
Copilul s-a uitat cu ochi foarte tristi.
Madridul este un oraș foarte frumos.
„Unde este Laurie?” „Este în bucătărie.”
Mă numesc Emily.
Turnul este o piesă de şah.
Ea mi-a trimis telegramă urgentă.
Ce distanţă este de la aeroport până la hotel?
Următoarea staţie - Bulevardul Victoriei.
Știam că există o limbă artificială destul de răspândită, dar nu mi-am dat niciodată interesul să aflu mai multe despre ea.
Zilele acestea, răsfoind Wikipedia, am dat de Esperanto.
Eu nu am darul limbilor străine, însă am rămas plăcut surprins, cât de uşoară este această limbă artificială.
La început am crezut că sunt avantajat având o limbă din familia latină.
Eu i-am cumparat o maşină nouă.
Adaugă cât mai multe condimente.
Eu refuz.
El a lovit cu palma.
Eu am trei câini.
Mâna ta este rece ca gheaţa.
El nu ştie aproape nimic despre acest animal.
Am citit toată cartea într-o seară.
Poliţistul a întrebat domnişoarele dacă este al lor automobilul.
Avionul decolează la 17:30.
El a traversat strada.
Aşi dori să merg cu dumneavoastră.
Dacă mâine va ploua, eu nu voi veni.
Câinii au lătrat toată noaptea.
Trebuie să te dezbaieri de acest obicei prostesc.
Vreau să discut cu el acestă întrebare.
Nu am nevoie de consilieri.
Aş dori să telefonez în Japonia.
Aş dori să dau un telefon în Japonia.
Acest material pentru ambalare asigură termoizolarea.
Intelectul uman este în stare să cerceteze legile naturii.
Mulţi nu pot înţelege legile.
Locuiesc în Moldova.
În timpul liber scriu pe blogul meu.
Încerc să aprofundez cunoştinţele mele de limbă engleză.
Am hotărât să scriu periodic articole în limba engleză.
Combin utilul cu plăcutul.
Voi scrie despre țara mea, Republica Moldova, despre cum o văd eu.
Voi încerca să scriu despre evenimentele politice, economice, sociale din Moldova.
De asemenea voi atinge subiecte referitoare la relaţiile Republicii Moldova cu România, Rusia, Uniunea Europeană.
Voi încerca să scriu despre minorităţile etnice şi religioase.
Dacă veţi urmări blogul meu, veţi afla despre Moldova detalii care nu sunt afişate în rapoartele de monitorizare ale organizaţiilor internaţionale şi nici în prezentările efectuate de către autorităţile moldoveneşti.
Rog să mă ajutaţi în depistarea greşelilor gramaticale şi ortografice.
Eu încă nu am mâncat.
Am trei surori. Una este asistentă medicala iar celelalte doua - studente.
Tom are o experienţă bogata în lucru cu computatoarele.
Tom are o experienţă bogată în computatoare.
Este mai slab decât mine la învăţătură.
El plimbă câinele în fiecare dimineaţă.
El plimbă câinele său în fiecare dimineaţă.
În situaţii excepţionale luaţi legătura cu agentul meu.
În caz de urgenţă, luaţi legătura cu agentul meu.
Acest animal se hrăneşte cu carne.
Hoţul a spart lacătul.
El nu a îndreptăţit aşteptările.
Nu-mi încurca.
Dă-mi cuţitul să tai acest cablu.
Îmi recunosc greşeala.
Eu numai ce-am văzut blogul dumneavoastră - el pare interesant.
Nu vreau să lucrez în astfel de condiţii.
Nu bea apa din paharul murdar!
Mâine voi împlini 28 de ani.
Mi-ar plăcea să merg la plajă cu tine, dar astăzi nu am timp.
Toaleta este la capătul culoarului.
"Alo." "Alo, cine este?"
Salut, ce faci?
Salut, Tom.
Muzica aceasta obosește pe toată lumea.
Cum putem împăca viața profesională cu viața privată?
Trebuie să reducem cheltuielile pentru a economisi bani.
Îmi place carnea de pui.
Este un prieten de-al meu.
Nu doar mi-a dat sfaturi, ci și bani.
Nu privesc la televizor.
Mi se pare interesant.
Am uitat banii.
Noapte bună.
Acum sunt în Hong Kong.
Stinge lumina.
Încă nu am găsit un medic.
Unde pot lăsa bicicleta?
Am doi nepoți.
Îți dau cinci dolari.
Vreau să mă căsătoresc și să am copii.
Bun venit la Wikipedia, enciclopedia liberă la care poate contribui oricine.
Ai multe de învățat.
Mi-aș dori să pot petrece mai mult timp cu familia mea.
Vreau să petrec mai mult timp cu familia mea.
Am luat cina la un restaurant.
Tom este în vacanță cu părintii săi.
Restaurantul este plin.
Restaurantul nu a fost plin.
Arată bine pentru vârsta ei.
Arată bine pentru vârsta lui.
M-am simțit atras de ea.
M-am simțit atras de el.
Ei nu m-au crezut.
Autobuzul a oprit, dar nimeni nu a coborât.
Apa era albastră.
E trist.
Cât timp ai de gând să stai?
Poate fi scump.
Am mâncat doar banane.
Mulțumesc pentru amabilitatea și ospitalitatea ta.
Îți este dor de prietenii tăi?
Sunt copii care mor de foame în Africa.
Alerg zece kilometri zilnic.
Ei nu sunt fericiți.
Dacă te comporți ca un copil, vei fi tratat ca un copil.
Să fii acasă la ora nouă.
Atitudinea lui Spencer mă înnebunește.
Nu ai încredere în instinctele tale?
Nu mai fi așa ridicol!
Pot să te conduc acasă mai târziu?
Părul ei lung era castaniu.
Ideile tale sunt de-a dreptul învechite.
Zambilele și iarba proaspăt tăiată îmi amintesc de copilăria mea.
Relația noastră s-a terminat când respectul a dispărut.
Ea nu a venit.
Ce faci?
Dacă un cub e verde, faptul că nu știu cum să-ţi demonstrez că e verde nu îl face mai puţin verde.
Argumentele tale sunt stupide.
Îți recomand să îți temperezi reacțiile.
Nu vei ajunge nicăieri cu lipsa ta de educație.
Muzica clasică este cea mai bună terapie pentru persoanele nervoase.
Trăiește într-o lume gri, are vederi înguste și este mereu supărat.
Marnix este profund atașat de doica lui.
Dacă Frederic ar fi fost o persoană empatică ar fi înțeles ce sentimente mă încearcă.
Nu trebuie să aveţi vreo îngrijorare în privinţa sănătăţii fiului dumneavoastră.
Importul animalelor sălbatice rare în această ţară este strict interzis.
Te poţi odihni.
Va fi foarte ocupat lună viitoare.
Tom nu-şi face niciodată patul.
Nu pot ţine pasul cu toate schimbările care au loc în lumea cercetării SIDA.
S-ar putea dovedi o aventură riscantă.
Tom nu mă ascultă niciodată.
Contractul lor va expira la sfârşitul lunii.
A murit de pneumonie.
Iată echipa mea.
I-am sfătuit să înceapă devreme.
Am auzit clopotele bisericii.
Cred că e improbabil ca extratereştri similari cu ceea ce vedem în filme să fi vizitat vreodată planeta noastră.
Şi-a ţinut echilibrul pe un buştean.
Le-am ordonat să părăsească încăperea.
Isadora Duncan a dansat cu atâta graţie încât a fost invitată să danseze în Europa.
Termină-ţi temele până când se întoarce tatăl tău acasă.
Nu știu de tine, dar eu sunt mort de foame.
Tom a zis că a trebuit să spună cuiva despre problemele sale.
A inventat roata.
Noapte bună şi vise plăcute.
Sunt doar lacrimi de crocodil.
Tom vrea să fie pilot.
Tindem să credem că timpul nostru este al nostru doar duminica şi de sărbători.
Şcoala începe la opt treizeci?
Cine seamănă vânt va culege furtună.
Mă scuzaţi, vorbiţi engleza?
- Hei! E periculos să alergi aici. - Cum? A-a-aaa!! - O, dragule, ce ţi-am spus?
Am obţinut tot ceea ce vrei tu.
Am avut o vacanţă splendidă în Suedia.
De ce anume ai vrea să mergi?
Mulţumesc pentru că ai venit la timp.
A fost în stare să facă totul la discreţie.
Trei bărbaţi masivi l-au atacat şi i-au furat banii.
Poliţistul a arestat criminalul şi l-a încătuşat.
Copacul, mare şi urât, distruge frumuseţea casei.
De la New York la Boston e un drum de patru ore.
Îi știi pe toți.
Știi pe toată lumea.
Am auzit că Tom cumpără lucruri de pe piaţa neagră.
Terapeutul l-a făcut în sfârşit să vorbească despre cele prin care a trecut în timpul războiului.
Multe crime sunt neraportate.
Nu-l vei obţine prea uşor.
E armăsar sau iapă?
Să încercăm ceva.
Muiriel are acum 20.
Parola este „Muiriel”.
Mă voi întoarce în curând.
Am rămas fără cuvinte.
Asta nu se va termina niciodată.
Pur și simplu nu știu ce să spun.
Asta a fost un iepuraș parșiv.
Am fost în munți.
Nu știu dacă am timp.
Educația pe lumea asta mă dezamăgește.
Ești într-o formă mai bună decât sunt eu.
Ești în calea mea.
Asta va costa 30 de euro.
Câștig 100 de euro pe zi.
Aș putea renunța în curând și să trag un pui de somn în loc.
E din cauză că nu vrei să fii singur.
Aia nu se va întâmpla.
Uneori el poate fi un tip ciudat.
Îmi voi da silința să nu te deranjez când studiezi.
Pot doar să mă întreb dacă asta-i la fel pentru tot restul lumii.
Presupun că e diferit când te gândești la asta pe termen lung.
Îi voi suna mâine când mă întorc.
Întotdeauna mi-au plăcut mai mult personajele misterioase.
Ar trebui să dormi.
Voi pleca.
Ești atât de nerăbdător cu mine.
Nu pot trăi acel fel de viață.
Odată am vrut să fiu astrofizician.
Niciodată nu mi-a plăcut biologia.
Ultima persoană căreia i-am spus ideea mea credea că-s nebun.
Dacă lumea nu ar fi așa cum este, aș putea avea încredere în oricine.
Din păcate e adevărat.
Sunt prea ocupați să se lupte unul împotriva celuilalt că să le mai pese de idealurile comune.
Majoritatea oamenilor cred că-s nebun.
Nu, nu sunt; tu ești!
Asta e replica MEA!
Mă lovește!
Ești sigur?
Atunci e o problemă…
O, e un fluture!
Nu mă surprinde.
Dintr-un oarecare motiv mă simt mai activ noaptea.
Depinde de context.
Glumești, ce naiba?
E cel mai prostesc lucru pe care l-am spus vreodată.
Când voi crește mare, vreau să fiu rege.
America e un loc drăguț în care să fii, dacă ești aici ca să câștigi bani.
Sunt așa de gras.
Și ce?
Îl voi împușca.
Nu sunt un pește real, sunt doar un pluș.
Ziceam doar!
Aceea a fost probabil ceea ce a influențat decizia lor.
Întotdeauna m-am întrebat cum ar fi dacă aș avea frați.
Asta e ceea ce aș fi spus.
Ar dura o veșnicie să explic tot.
Asta-i pentru că ești fată.
Uneori nu reușesc să-mi ascund emoțiile.
E un cuvânt căruia mi-ar plăcea să-i găsesc un substitut.
Ar fi ceva pe care ar trebui să-l programez.
Nu intenționez să fiu egoist.
Să luăm în considerare cel mai rău lucru care s-ar putea întâmpla.
Câți prieteni apropiați ai?
S-ar putea să fiu antisocial, dar nu înseamnă că nu vorbesc cu oamenii.
Întotdeauna a fost astfel.
Cred că e cel mai bine să nu fii nepoliticos.
Întotdeauna se poate găsi timp.
Aș fi nefericit, dar nu m-aș sinucide.
Pe când eram la liceu, mă sculam la 6 în fiecare dimineață.
Când m-am trezit, m-am întristat.
Asta e într-un fel explicat la sfârșit.
Credeam că îți place să înveți lucruri noi.
Majoritatea oamenilor scriu despre viața lor zilnică.
Dacă aș putea să-ți trimit un dulce, Trang, aș face-o.
Pentru a face asta, trebuie să-ți asumi riscuri.
Fiecare persoană care e singură e singură pentru că se teme de alții.
De ce întrebi?
Nu sunt artist. N-am avut niciodată talent pentru asta.
Nu-i pot spune acum. Deja nu mai e așa simplu.
Sunt o persoană cu defecte, dar acestea sunt defecte de care se poate scăpa ușor.
De câte ori găsesc ceva ce-mi place, e prea scump.
Cât ai stat?
Poate va fi exact la fel pentru el.
Inocența e un lucru minunat.
Oamenii n-au fost niciodată destinați să trăiască pentru totdeauna.
Nu vreau să-mi pierd ideile, chiar dacă unele dintre ele sunt un pic exagerate.
Cred că am o teorie despre acel lucru.
Spui că intenționat ți-ascunzi frumusețea?
Nu am cont pe aceste forumuri.
Dacă cineva ar întreba care e scopul poveștii, sincer nu știu.
Nu știam de unde a venit.
Cred că traiul meu cu tine ți-a influențat modul de viață.
Asta nu-i importantă.
Nu mi-a plăcut.
Întreabă cum a fost asta posibilă.
Întreabă cum e asta posibilă.
Pur și simplu fugi de problemele vieții.
Dacă te uiți la versuri, ele nu înseamnă prea mult.
E o problemă acolo pe care nu o vezi.
O poți face.
Profesorului meu de fizică nu-i pasă dacă chiulesc.
Aș vrea să pot merge în Japonia.
Îmi doresc să fi putut merge în Japonia.
Urăsc când e multă lume.
După aceea, am plecat, dar apoi mi-am dat seama că mi-am uitat rucsacul la ei acasă.
Nu te voi mai întreba nimic altceva azi.
Ar putea îngheța săptămâna viitoare.
Ar putea fi îngheț săptămâna viitoare.
Chiar dacă și-a cerut scuze, sunt tot furios.
Poliția te va pune să găsești gloanțele.
Mulțumesc pentru că mi-ai explicat în sfârșit de ce oamenii mă iau de idiot.
Nu a fost intenția mea.
Mulțumesc pentru explicația dumneavoastră.
Teoretic, fac calcule.
Dacă nu mă știai în acel fel, atunci pur și simplu nu mă știai.
Aproape m-a speriat să nu te văd online o zi întreagă.
Nu știu ce vrei să spui.
Calculatorul meu trebuie să fie bun la ceva.
Ai vrut să-mi spui despre libertate?
Hm, acum chiar e ciudat...
Dacă aș vrea să te sperii, ți-aș spune ce am visat acum câteva săptămâni.
Nu se poate aștepta totul de la școli.
Există multe cuvinte pe care nu le înțeleg.
Nu-mi place când matematicieni care știu mult mai mult decât mine nu se pot exprima clar.
Într-adevăr nu ești prost.
Trebuie să vă pun o întrebare prostească.
Nu știu cum s-o demonstrez pentru că e prea evident!
N-aș fi crezut că într-o zi voi căuta „Viagra” în Wikipedia.
Poate fi formulat într-un alt mod?
Nimeni nu va ști.
Am găsit o soluție, dar am găsit-o atât de repede încât nu poate fi soluția potrivită.
Îmi pare interesant!
Numai că aici, nu e atât de simplu.
Îmi place lumina lumânărilor.
Ce-ai răspuns?
Nu, nu e noul meu prieten.
Păcat că nu am nevoie să pierd în greutate.
Niciodată nu ai clasă sau ce?!
Atunci voi juca Sudoku în loc să persist în a te deranja.
Unde este problema?
Pot aștepta doar.
Nu e cine știe ce surpriză, nu-i așa?
Nu te mai plac.
Sunt curios.
Felicitări!
De ce nu veniți să ne vizitați?
Dar posibilitatea pare puțin probabilă.
N-ar fi trebuit să mă deconectez.
Nu știu ce să mai fac.
E inevitabil că într-o zi mă voi duce în Franța, pur și simplu nu știu când.
Urăsc chimia.
Nu am vrut să se întâmple asta.
Următorul lucru care se întâmplă, ești dat la ziar.
Probabil puteți totuși ghici ce se întâmplă.
Ce alte opțiuni am?
Nu sunt cine știe ce călător.
N-am nimic mai bun de făcut.
Nici eu n-o pot explica.
Toată lumea are puncte forte și puncte slabe.
Totuși serios, episodul 21 aproape m-a făcut să râd cu lacrimi.
Totuși serios, episodul 21 aproape m-a făcut să plâng printre hohote de râs.
Asta arată doar că nu ești robot.
Cum aș putea fi robot? Roboți nu visează.
Nu e ceva ce oricine poate face.
Nu știu dacă-l mai am.
Ce crezi că am mai făcut?
Nu-mi subestima puterea.
Mama mea nu vorbește engleză foarte bine.
Nu vorbesc franceza destul de bine!
Mă întrebam dacă ai de gând să apari azi.
Acolo e problema.
Cum găsești mâncare în spațiul cosmic?
Tot ce puteți face este să aveți încredere unul în altul.
Toată lumea vrea să te cunoască. Ești faimos!
De ce îți pare rău pentru ceva ce n-ai făcut?
Am tot disprețul pentru scrisul oficial!
Străinii mă intrigă.
Orice fac, ea spune că pot face mai bine.
Ce vă ține treaz atât de târziu?
Ai fi surprins de ceea ce se poate învăța într-o săptămână.
N-am pe nimeni care ar călători cu mine.
Nu ești rapid îndeajuns.
Viața este tare grea, dar eu sunt mai tare.
Să rabzi poate fi de nesuportat.
Oprește-te! O faci să se simtă inconfortabil!
Nimic nu e frumos în afară de adevăr.
Mâine, va ateriza pe Lună.
Acesta e un joc de cuvinte.
Nimeni nu mă înțelege.
Am învățat să trăiesc fără ea.
E inutil să mai gândesc.
Am prea multe lucruri în minte zilele astea.
Am vrut doar să-mi verific poșta electronică.
Chiar aveți nevoie să puneți întrebarea ca să aflați răspunsul?
Nu te poți aștepta să mă gândesc mereu la tot!
Presupun că în spatele fiecărui lucru pe care trebuie să-l facem, e un lucru pe care vrem să-l facem...
Tu chiar nu ai prioritățile corecte!
Nu te aștepta ca ceilalți să gândească pentru tine!
Niciodată nu ai timp pentru lucruri importante!
Nu are rost să încerci să mă faci să cred că eu cred lucruri pe care tu nu le crezi!
Mi-ar lua prea mult timp să-ți explic de ce nu va funcționa.
Sunt atât de prost... Încerc să-ți explic lucruri pe care nici eu nu le înțeleg.
Nu mă mai vedea ca pe o persoană „normală”!
Te referi la mine?
Vor fi întotdeauna lucruri pe care nu le voi învăța niciodată, nu am eternitatea înaintea mea!
Nu se poate!
Aș vrea să-mi pese mai mult de notele mele, dar se pare că, la un anumit moment din viața mea, am decis că n-ar fi chiar așa de important.
„O piatră care se rostogolește nu prinde mucegai” e un proverb.
Ai vrea ceva de băut?
- Cine e? - E mama ta.
- Când te vei întoarce? - Totul depinde de vreme.
- Ce s-a întâmplat? a întrebat iepurașul alb.
- Ce se întâmplă în peșteră? Sunt curios. - N-am idee.
Trebuie să învățăm să trăim împreună ca frații sau vom pieri împreună ca proștii.
Ăă... Cum merge asta?
- Ca să-ți zic adevărul, mi-e teamă de înălțime. - Ești un laș!
- Ai încredere în mine, a spus el.
- Asta e ceea ce căutam! a exclamat el.
- Asta pare destul de interesantă, spune Hiroshi.
Comunicarea lor ar putea fi mult mai complexă decât am crezut.
- Sună telefonul. - Răspund eu.
- E foarte frumos din partea ta, a răspuns Willie.
- Vă mulțumesc pentru ajutor. - Cu plăcere.
Într-o zi voi alerga ca vântul.
- Îi place muzica. - Și mie.
Te rog, nu plânge.
Să-mi zici dacă există ceva ce pot face.
Se poate ca fericirea care ne așteaptă să nu fie deloc genul de fericire pe care ne-am dori-o.
Depinde de tine să decizi dacă vom merge acolo sau nu.
Ora nu începe până la opt și jumătate.
Vreau o barcă care să mă ducă departe de aici.
- Am chef să joc cărți. - Și eu.
- Nu ne-am mai întâlnit undeva? a întrebat studentul.
Un japonez nu ar face niciodată așa ceva.
Allen e poet.
Arcașul a ucis căprioara.
Comunismul nu va fi atins în timpul vieții mele.
Secară a fost numită grăunța sărăciei.
În anii 1950, finlandezii au fost citați ca având una dintre cele mai puțin sănătoase diete din lume.
Așezați pachetul de cărți pe masa de stejar.
Germanii sunt foarte îndemânatici.
Dacă nu mănânci, mori.
Cum se scrie pe litere "pretty"?
De ce nu mergem acasă?
Îmi pare rău, nu pot sta mult.
Zece ani e o lungă perioadă de așteptare.
- De ce nu te duci? - Pentru că nu vreau.
Un milion de oameni și-au pierdut viața în război.
Nu e deloc rar să trăiești peste nouăzeci de ani.
Mai întâi, voi face o schiță a noului meu website.
Când începi să arăți ca fotografia din pașaport, ar trebui să mergi în vacanță.
O, pantalonii mei albi! Și erau noi.
Cu atât de mulți oameni în jurul lui, a devenit în mod natural un pic nervos.
Când am plecat de la gară, am văzut un bărbat.
Ești un înger!
Oamenii din Madrid sunt ciudați.
Ei bine, noaptea este destul de lungă, nu-i așa?
Ești norocos că nu te-a mușcat.
Ți-a fost dor de mine?
Sunt toate la fel?
Unde sunt ouăle, te rog?
Îl voi lua.
E o surpriză.
Asta-i o idee bună!
Dus-întors? Doar dus.
E păcat când moare cineva.
Au rămas fără grai.
La naiba! Nu e rău!
A se netezi după spălare.
A se spăla înainte de prima purtare.
A nu se deschide înainte de oprirea trenului.
Cei care locuiesc în case de sticlă nu ar trebui să arunce cu pietre.
Ei spun că dragostea este oarbă.
O, îmi pare rău.
Matematica e ca dragostea - o idee simplă, dar se poate complica.
Singurele răspunsuri utile sunt cele care ridică noi întrebări.
A avea îndoieli cu privire la sine e primul semn de inteligență.
Sărac nu e cel care are prea puțin, ci acela care vrea prea mult.
Văzând că nu ești surprins, cred că trebuie să fi știut.
De cât timp e nevoie pentru a ajunge la stație?
Acesta va fi un bun suvenir din călătoria mea în jurul Statelor Unite.
Scuzați-mă, permiteți-mi să subliniez trei erori din articolul de mai sus.
E dificil să întreții o conversație cu cineva care spune doar „da” și „nu”.
- Nu pot gândi cu zgomotul ăsta, a spus ea, uitându-se lung la mașina de scris.
Se spune că „Hamlet” este cea mai interesantă piesă scrisă vreodată.
Pot să pun o întrebare?
- Cum te simți? a întrebat el.
Este destul de greu să stăpânești limba franceză în 2 sau 3 ani.
Mi-e imposibil să-ți explic asta.
Nu vreau să-mi petrec restul vieții mele regretându-l.
Ar fi distractiv să vezi cum se schimbă lucrurile de-a lungul anilor.
N-aș fi ghicit asta niciodată.
Imaginația afectează fiecare aspect al vieții noastre.
Vei uita de mine într-o zi.
Acel lucru e mai degrabă neașteptat.
Mă întreb cât timp va dura.
Nu pot trăi fără televizor.
N-aș fi reușit fără tine. Mulțumesc.
Nimic nu se obține fără efort.
Mulți oameni trec prin viață fără vreun scop.
Viața fără dragoste e pur și simplu complet inutilă.
Să-mi zici dacă trebuie să fac vreo modificare.
Cred că examenele ruinează educația.
Nu putem dormi din cauza zgomotului.
Ai un prezervativ?
Faceți orice vă spune.
Pot ajunge pe jos la școală în 10 minute.
Mi-a luat mai mult de două ore pentru a traduce câteva pagini de limba engleză.
Este deja unsprezece.
Pot să vorbesc cu doamna Brown?
- Da, suc de portocale, vă rog, spune Mike.
„Ah!” este o interjecție.
Ce vrei?
Caracterul obligatoriu al școlarizării este rareori analizat în multitudinea de lucrări dedicate studiului diferitelor metode de a dezvolta în copii dorința de a învăța.
Amice, ești idiot! Trebuie să-ți spun eu totul!
Am o vorbă cu tine.
Ai nevoie să-ți dau niște bani?
Parisul este cel mai frumos oraș din lume.
Hei, aș putea să nu am niciun ban, dar încă mai am mândrie.
Am un vis.
Aceasta este prietena mea, Rachel. Am fost la liceu împreună.
Costul vieții a crescut drastic.
Tot ceea ce e inventat este adevărat.
A fi surprins, a te mira, este începutul înțelegerii.
Dar universul este infinit.
Pentru a fi perfectă îi lipsea doar un defect.
Și totuși, contrariul este de asemenea adevărat tot timpul.
Nu vedem lucrurile așa cum sunt, ci cum suntem noi.
Lumea este un cuib de nebuni.
Mi-ai deschis ochii în privința a cum e când totul este bine.
M-ai găsit unde nimeni altcineva nu se uita.
Ești lângă mine; totul e bine acum.
Ce vrei să spui prin că nu știi?!
Arăți stupid.
Cred că mă duc la culcare.
Numele meu este Jack.
Ne întâlnim mâine?
Cum spui asta în italiană?
Trebuie să merg la cumpărături. Mă întorc într-o oră.
E departe de aici?
Aceste lucruri nu sunt ale mele!
Mulțumesc, asta e tot.
Ți-ar plăcea să dansezi cu mine?
Nu e vina mea!
Aș dori să rămân o noapte.
Poți să formezi pentru mine? Telefon este prea sus.
Există vreo pensiune pentru tineri prin apropiere?
Unde sunt dușurile?
Deschide gura!
E rău?
Mi-am pierdut portofelul.
Dragostea nu e niciodată irosită.
Viața e ceea ce ți se întâmplă în timp ce tu ești ocupat cu făcutul altor planuri.
A nu dori e același lucru cu a avea.
- Dă-mi sarea, te rog. - Poftim.
Sunt prea multe lucruri de făcut!
Haide, joacă-te cu mine, sunt atât de plictisit!
Nici nu te gândi să-mi mănânci ciocolata!
Nu-mi mai cere de băut! Du-te și ia-ți singur.
Din cauza ta mi-am pierdut pofta de mâncare.
Chiar am nevoie să lovesc pe cineva.
Cine nu cunoaște această problemă?!
A trecut atât de mult timp de la ultima dată când m-am dus la Disneyland împreună cu familia mea.
Părinții mei continuă să se certe pentru lucruri stupide. E atât de enervant!
Dacă nu doriți să vă dați cu cremă de protecție solară, e problema dumneavoastră. Dar să nu veniți să vă plângeți la mine când vă veți fi ars.
Prietenii mei spun mereu că sunt prea calm, dar familia mea spune mereu că sunt prea enervant.
Urăsc acei păianjeni. Sunt mereu acolo ca să mă sperie când fac curățenie.
Cât de enervant... Acum mă doare capul ori de câte ori folosesc calculatorul!
E atât de cald încât ai putea găti un ou pe capota unei mașini.
Nimeni nu a venit.
Nu am văzut niciodată un frigider roșu.
Mai bine să fii urât pentru cine ești decât iubit pentru cine nu ești.
E greu la comandă când nu mai ai subalterni.
Matematica este partea științei pe care ai putea continua s-o faci dacă te-ai trezi mâine și ai descoperi că universul a dispărut.
Ochii mei sunt un ocean în care visele mele se reflectă.
Știi fraza „recoltăm ce semănăm”. Am semănat vânt și aceasta e furtuna mea.
Uită-te la mine când vorbesc cu tine!
Ce ar fi lumea fără femei?
Ce s-ar întâmpla dacă ai susține un discurs și n-ar veni nimeni?
Nu știu ce să spun pentru a face să te simți mai bine.
Acesta nu este genul meu.
Încercam să-mi omor timpul.
Cum ți-a venit această idee nebunească?
Sunt obosit.
Cine vrea niște ciocolată caldă?
Vorbește mai rar, te rog!
Când ajungem?
Nota de plată, vă rog.
Și ce-o să facem?
Mă doare capul.
Unde se poate da un telefon?
Trebuie să recunosc că sforăi.
Diseară mergem la biserică.
Ce mai faci? Ai avut o călătorie bună?
Nu mă simt bine.
Sună la poliție!
Cheamă poliția!
E prea scump!
Se preface că doarme. De aceea nu sforăie.
Pantofii îmi sunt prea mici. Am nevoie de unii noi.
Plecăm de aici. Vin polițiștii.
Ar fi grozav dacă aș putea vorbi zece limbi!
- Dacă ești obosit, de ce nu te duci la culcare? - Pentru că dacă mă duc la culcare acum mă voi trezi prea devreme.
Ar fi trebuit să mă asculți.
Este un dezastru complet și mă calcă pe nervi.
Atunci când organismul este atins, receptorii de la nivelul pielii trimit mesaje creierului, provocând eliberarea de substanțe chimice, cum ar fi endorfinele.
Ce implică asta?
O sută cincizeci de mii de cupluri sunt așteptate să se căsătorească în Shanghai în 2006.
Cei selecționați vor trebui să se confrunte cu teste medicale și psihologice ample.
Jumătate de milion de copii încă se confruntă cu malnutriția în Niger.
Va dura între cinci și zece ani ca tehnologia să fie gata.
Bicicletele sunt instrumente pentru sustenabilitatea urbană.
Guvernul francez a lansat un joc online care provoacă contribuabilii să echilibreze bugetul național.
Ar fi bucuros să audă asta.
Ce credeți că e adevărat, chiar dacă nu puteți dovedi?
Calculatoarele îi prostesc pe oameni.
Nu întreba ce cred ei. Întreabă ce fac ei.
Atunci când încerci să dovedești ceva, ajută să știi că e adevărat.
Ceea ce schimbă lumea e comunicarea, nu informația.
Majoritatea descoperirilor științifice nu e altceva decât descoperirea a ceea ce este evident.
Dacă nu înțelegeți ceva, e pentru că nu sunteți conștienți de contextul său.
Trecutul poate fi doar cunoscut, nu schimbat. Viitorul poate fi doar schimbat, nu cunoscut.
Întrebarea cheie nu este ceea ce pot obține, ci ceea ce am de pierdut.
Orice poate fi înțeles greșit va fi.
Orice univers destul de simplu pentru a fi înțeles este prea simplu pentru a produce o minte capabilă să-l înțeleagă.
De ce este viața atât de plină de suferință?
În ciuda importanței somnului, scopul său este un mister.
Ce înseamnă să ai o minte educată în secolul 21?
Ce înseamnă să ai o minte educată în secolul XXI?
Pasiunea creează suferință.
Trenul de la Geneva va ajunge în stație.
Aș dori să-i dau un cadou de ziua lui.
Ai prieteni în Antigua?
Unui metru cub îi corespund 1000 de litri.
Am atât de mult de muncă încât voi sta încă o oră.
Sunt căsătorit și am doi copii.
El cântă la pian foarte bine.
O văd rar.
Aș vrea să studiez la Paris.
Mi-ar plăcea să studiez la Paris.
Nu știi cine sunt.
De ce nu mănânci legume?
De ce oamenii merg la film?
Mă dezbrac.
Mașina s-a izbit de perete.
Nu există viziuni reale.
Nu are rost să-mi spui „Salut, ce mai faci?” dacă n-ai nimic altceva de spus.
Într-un dicționar ca acesta ar trebui să existe cel puțin două propoziții cu „frigider”.
Creaționismul este o pseudo-știință.
Vântul s-a calmat.
Nu vreau să te cer în căsătorie!
Dă-mi timp să-ți dau tot ce am!
Un democrat este un cetățean liber care cedează în fața voinței majorității.
Unde există voință, există soluție.
Cine caută găsește.
Roma n-a fost construită într-o zi.
Tăcerea înseamnă acord.
- Ai terminat? - Dimpotrivă, nici n-am început încă.
- Bună dimineața, a zis Tom cu un zâmbet.
De ce se spune „Bună ziua”, când ziua nu e bună?
Vinul este poezie îmbuteliată.
Asta a fost cea mai bună zi din viața mea.
Nu înțeleg germana.
Am luat o decizie.
Îți dau cuvântul meu.
Tu ești marea dragoste a vieții mele.
A fi obiectiv înseamnă să nu spui tuturor de partea cui ești.
Avem papă.
Întregul este mai mare decât suma părților.
Un adevăr matematic nu este nici simplu, nici complicat, doar este.
Matematicieni sunt poeți, cu excepția faptului că ei trebuie să dovedească ceea ce creează fantezia lor.
Matematicienii sunt ca francezii: orice le-ai spune, traduc în limba lor și îl transformă în ceva cu totul diferit.
Un expert este cineva care știe unele dintre cele mai grave greșeli care pot fi făcute în domeniul său și cum să le evite.
Să faci calcule este singurul mod social acceptabil de a te masturba în public.
Există 10 tipuri de oameni în lume: cei care înțeleg baza doi și cei care n-o înțeleg.
Nu gândesc, prin urmare nu sunt.
În zilele noastre vrem ca ai noștri copii să ia decizii pe cont propriu, dar așteptăm ca aceste decizii să ne fie pe plac.
Nu-ți face griji, fii fericit!
Nu-mi place să învăț verbe neregulate.
Ia o carte și citește-o!
Înfruntă viața cu un zâmbet!
Cele mai multe școli au fost concepute nu pentru a transforma societatea, ci pentru a o reproduce.
Mă faci să visez.
Sunt alături de mine cu bucurie.
Mă susțin cu bucurie.
E deja bărbat.
Vacanța s-a terminat acum.
Mi-e teamă să cad.
Rochia de seară este de dorit.
Ăsta e adevărul absolut.
E frig.
Mi-e sete.
Când îi întreb pe oameni ce regretă cel mai mult legat de liceu, spun aproape cu toții același lucru: că au risipit atât de mult timp.
Când nu poți face ce vrei, faci ce poți.
Dă-i un deget și îți va lua toată mâna.
Ai făcut asta intenționat!
Nu i-ai spus nimic?
M-ai făcut să-mi pierd mințile.
Ești genul meu.
Ești irezistibil.
Poți, te rog, să suni din nou mai târziu?
Cu cine vorbesc?
Nu am fost eu, domnule comisar!
Sunt de acord, dar numai cu o condiție.
Zâmbește acum, plângi mai târziu!
La vârsta de șase ani, a învățat să folosească mașina de scris și i-a spus profesorului că nu avea nevoie să învețe să scrie de mână.
Viața e frumoasă.
Există zile în care mă simt ca și cum creierul meu vrea să mă abandoneze.
Nu-mi pot tăia unghiile și să calc în același timp!
Nu mai suport! N-am dormit de trei zile!
Nu vrea să-i spui despre viața ta sexuală.
Ai mâncat vreodată o plăcintă cu banane?
De ce te-ai căsători cu o femeie dacă îți plac bărbații?
Dacă nu poți avea copii, ai putea oricând adopta.
Sunteți pentru sau împotriva avorturilor?
Ce te-a făcut să te răzgândești?
Hei, uite, o maimuță cu trei capete!
E păcat că nu poți cumpăra miracole ca și când ai cumpăra cartofi.
Iubesc lasagna.
Numerele prime sunt ca viața; ele sunt complet logice, dar imposibil de a le găsi regulile, chiar dacă îți petreci tot timpul gândindu-te la asta.
Creierul e doar o mașină complicată.
Sunt la spital. Am fost lovit de fulger.
Să recunoaștem, e imposibil. Nu vom reuși niciodată.
Care e cea mai importantă sursă de inspirație a ta?
Nu te căsătorești cu cineva cu care poți trăi; te căsătorești cu persoana fără care nu poți trăi.
Nu sta în pat, cu excepția când poți face bani în pat.
Orice lucru care e prea stupid să fie spus este cântat.
E nevoie de înțelepciune pentru a înțelege înțelepciunea: muzica nu înseamnă nimic dacă publicul e surd.
Reciteam scrisorile pe care mi le-ai trimis.
Nu vreau să merg la școală.
S-a terminat între noi. Dă-mi înapoi inelul!
Plouă.
Plănuiam să merg la plajă azi, dar atunci a început să plouă.
E foarte inteligentă, nu-i așa?
O opinie e șocantă doar dacă e convingere.
Oamenii care iubesc nu se îndoiesc de nimic sau pun la îndoială totul.
Justiția este scumpă.
Dreptatea costă mult.
Libertatea constă în a fi capabil de a face totul cât de inofensiv posibil.
Cel mai lent în a promite este și cel mai credincios promisiunii atunci când o face.
Fiecare opinie este un amestec de adevăr și greșeli.
Viața este o boală fatală cu transmitere sexuală.
Dacă doi oameni au întotdeauna aceeași opinie, unul dintre ei nu este necesar.
Opinia e o idee pe care o avem; convingerea - o idee care ne subjugă.
Mâine, voi studia la bibliotecă.
Prea târziu.
M-am dus ieri la grădina zoologică.
Am câștigat bătălia.
Hei? Ești încă aici?
Hei? Mai ești aici?
Prepar prânzul în fiecare zi.
M-am uitat la televizor în această dimineață.
Am citit o carte în timp ce mâncam.
Am dormit un pic în timpul pauzei de prânz pentru că eram foarte obosit.
Săptămâna trecută am început să învăț limba chineză.
E mai ușor să dai peste oameni pe Internet decât pe stradă.
E mai ușor să te dai la oameni pe Internet decât pe stradă.
Locuiesc aproape de mare, așa că am de multe ori ocazia să merg la plajă.
Într-o zi îmi voi cumpăra o mașină pentru vată de zahăr.
E practic să ai un laptop.
Ți-au căzut ochelarii pe podea.
De câte ori pe zi te uiți în oglindă?
Anul trecut ne-am dus la Londra.
Nu vrea să vorbească despre asta.
Mi-am pierdut inspirația.
Dacă n-ai nimic de făcut, uită-te la tavanul camerei tale.
Nu înseamnă nimic!
Fii răbdător, te rog. Ia timp.
Fii răbdător, te rog. Durează.
Închide ușa când pleci.
Aceasta este o poveste așa de tristă.
Dacă nu există soluție, atunci nu e o problemă.
Fratele meu cel mic se uită la televizor.
Este îndrăzneț pentru oameni să presupună că sarcina noastră este de a face ceea ce poate face numai Dumnezeu.
Un cititor viclean trebuie să fie dispus să cântărească tot ceea ce citește, inclusiv sursele anonime.
Negând că era anarhistă, Katja a susținut că ea doar a dorit să facă schimbări în guvernul nostru, nu să-l distrugă.
Formarea și mișcarea uraganelor sunt capricioase, chiar și cu tehnologia noastră de astăzi.
Când trimiteți o telegramă, concizia este esențială, deoarece veți fi taxat pentru fiecare cuvânt.
David are un interes deosebit pentru estetică - calitățile care fac o pictură, sculptură, compoziție muzicală sau poem plăcut pentru ochi, urechi sau minte.
În pofida afirmațiilor constante de dragoste ale lui Trang, lui Spenser continuă să-i fie frică că într-o zi ea nu-l va mai iubi.
L-ai cunoscut la universitate?
Aaah!! Calculatorul meu s-a stricat!
Colegiile private și universitățile din Statele Unite sunt autonome.
De fiecare dată când mă alătur unui nou joc de Warcraft, dau de o nouă echipă de adversari.
Din momentul în care am aflat că universitatea există, mi-am dorit să merg acolo.
Apatia mea față de vot vine de la dezgustul meu pentru politică.
Sarah a avut suficient discernământ pentru a realiza că prietenii ei încercau să-i facă o farsă.
Discrepanța dintre poveștile celor două părți implicate în accident era atât de mare încât autoritățile au avut probleme în a decide care parte a spus adevărul.
Da, se întâmplă din când în când.
Mi-e tare frică de a fi disprețuit de către cei pe care îi iubesc și de care îmi pasă.
Cei mai mulți oameni au mari reticențe în a se da jos din pat devreme, chiar dacă trebuie să facă asta.
Cei mai mulți oameni doresc să audă doar propriul adevăr.
Publicul a ovaționat actorii pentru interpretarea lor.
Este bine să ai idealuri... nu crezi?
Studentul a decis să-și restrângă lucrarea prin eliminarea detaliilor inutile.
Politicienii sunt mereu criticați pentru comportamentul scandalos sau nepotrivit.
Dacă nu ne asculți, va trebui să recurgem la constrângere.
Când am migrene, aspirina nu-mi atenuează durerea.
Pentru el, foamea era un concept abstract; el a avut întotdeauna suficientă mâncare.
Traficantul de droguri condamnat era dispus să se conformeze autorităților pentru a i se schimba pedeapsa cu moartea în condamnare pe viață.
Viața e mai intersantă decât orice carte.
Unde naiba eram?
Acest ceas mi-a fost dat de către unchiul meu.
Nu le mai fac cum le făceau.
Vara trecută am lucrat cu jumătate de normă la o fermă.
Cuget, deci exist.
Albul mută şi câştigă.
Alcoolul nu rezolvă nicio problemă.
Ce studiază un sovietolog?
Ce cercetează un sovietolog?
Pupici!
Marcus a devenit un uzurpator.
Luna este făcută din brânză.
Am ars hârtia.
Ei au ars hârtia.
Vreau să părăsesc școala.
Sunt în sala de așteptare.
Sunt într-o lume perfectă.
Femeia este foarte frumoasă.
Pisicile se relaxează la soare.
Cărțile sunt pe masă.
Mama gătește în bucătărie.
Viața este interesantă.
Aceasta este doar o ipoteză.
Citește această carte!
Ea este o fată frumoasă.
În Germania, fantomele nu plătesc taxe.
Ea este o fată foarte frumoasă.
Televizorul nu funcționează.
Nu, mulțumesc. Nu beau cafea.
El nu este flămând.
Cred că el este nevinovat.
Suntem din Rusia.
Ea vrea cu adevărat să meargă acolo.
Nu mai rămăsese nimic în frigider.
Ea uită întotdeauna numărul meu de telefon.
Am doi ochi.
Sunt obosit!
Am nevoie de un creion.
Eu studiez muzica.
Nu sunt medic.
Acesta nu este insipid.
Acesta este insipid.
Sunt imparțial.
Nu am pisică.
Intrarea de la toaletă este foarte murdară.
Emily a lăsat școala când avea șaisprezece ani.
Eu am decis să las școala.
Casa mea este murdară.
Acesta este un pat.
Ei au mers în Noua Zeelandă.
E o muscă în cafea.
Casa voastră este mare.
Ceaiul este în ceainic.
Iubirea nu este importantă.
Iubirea este un lucru important.
Eu trăiesc în Europa.
Eu trăiesc într-o țară europeană.
Europa este un continent.
Mi-am spălat tricoul.
Nu ai inimă.
Mănânc pâine.
Trebuie să merg la școală.
Voi sunteți prietenii mei.
Am un card de credit.
Avionul s-a prăbușit.
Eu voi merge în parc.
Zilele de naștere sunt importante.
Nu am mers la școală.
Eu voi mânca mărul.
Am mers la școală ieri.
Hassan a mers la școală.
Mă numesc Ricardo.
Aceasta este o glumă.
Școala noastră are 80 de ani.
Eu voi citi cartea.
Tu ești imparțial.
Tu ești imparțială.
Voi sunteți imparțiali.
Voi sunteți imparțială.
Magazinul este închis.
Lumina este pornită.
Ce părere aveți despre ouăle voastre?
Știința este importantă pentru viața noastră.
Mănânc un măr.
Cred că două limbi nu sunt suficiente.
Cred că gramatica maghiară este dificilă.
Sunt foarte sărac.
O altă lume este posibilă.
Sunt în Dubai.
Am o pisică.
Ea a mâncat mărul.
Am o inimă.
Eu am băut apa.
El a mâncat mărul.
Pisica vă bea laptele.
Fumatul interzis.
El se întoarce la casa lui.
Pisica este sub masă.
Nu sunt profesor.
Nu sunt profesoară.
Vorbesc araba.
Emily a scris o scrisoare.
Vreți pește?
Eu voi merge la plajă.
Acesta nu este un pește.
Inima mea sângerează.
Ceainicul este sub masă.
Vremea este însorită.
Sunt la restaurant.
Ea lucrează la școală.
Băiatul merge la școală.
Îmi plac hamburgerii.
Eu locuiesc în București.
Ție îți plac merele.
Noi lucrăm într-o fabrică.
Chișinău este capitala Moldovei.
București este capitala României.
Eu localizez software-ul.
Nu pot să trăiesc fără tine.
Nu pot să mănânc.
Pot să mănânc.
Trebuie să mănânc.
Trebuie să beau.
Pot să trăiesc fără apă.
Citesc o carte.
Emily a mâncat o portocală.
Emily a mâncat un măr.
Emily a citit această carte.
Mâna mea este în apă caldă.
Vreau să trăiesc la oraș.
Kim trăiește cu Ken.
Noi lucrăm în acest moment.
Eu trăiesc în Turcia.
Îți place baseball-ul?
Vreau să trăiesc în Australia.
El este grădinar.
Îmi place casa lor.
El a văzut fata.
Vreau să vorbesc cu ea.
Cât?
Vă invităm să ne ascultați din nou.
Ne vom întoarce într-o lună.
Nu am băut laptele.
Nu am băut apa.
Nu am scris o scrisoare.
Emily scrie o scrisoare.
Ceaiul este o băutură populară în toată lumea.
Nu pot să înțeleg.
Tu vei înțelege că spun adevărul.
Cânt un cântec.
Cânt un cântec frumos.
Aveți un dicționar?
Înțeleg cuvintele tale.
Aveți dificultăți în a înțelege ce vă zic femeile și copiii mici?
Unde este nava?
Ei s-au dus la un bar.
Eu trăiesc într-un oraș mare.
Eu trăiesc într-un oraș.
Am citit o scrisoare.
Eu voi veni.
Mănânc o carte.
Sunt plictisit.
El a scris o scrisoare.
Ea a scris o scrisoare.
Eu am mers la spital.
Trebuie să mă duc la spital.
Atenție!
Eterna liniște a acestor spații infinite mă înspăimântă.
Această creatură este în viață.
Această creatură nu este în viață.
Am lucrat în această fabrică.
Eu am scris o carte despre China.
El este cântăreț.
Ea este cântăreață.
Îl cunoșteați de mult?
Aș dori să fiți oaspeții mei în această seară.
Aprilie este a patra lună a anului.
De dimineață până seară el nu face nimic altceva decât să se plângă.
Ploua, așa că am luat un taxi.
Am fost ocupat.
Trebuie să te trezești la șase.
Și mâine e o zi.
Hai, nu te prosti.
În bucătărie este o pisică.
O cunosc.
În curând el va putea juca din nou baseball.
Lui Ann îi place ciocolata foarte mult.
El merge la bibliotecă pentru a citi cărți.
Copiii mei îmi sunt lucrul cel mai de preț.
Tatăl meu s-a întors din Osaka săptămâna trecută.
Toți așteptăm cu nerăbdare vacanța.
Ce înseamnă semnul acesta?
Săptămâna viitoare trebuie să plec la New York.
Ați mâncat deja plăcinta?
Câte zile îți ia de obicei, ca să ajungi acolo?
Sunt bărbat.
Sunt om.
Sunt jucător de tenis.
E ultimul răcnet.
Astfel de oameni mă calcă pe nervi.
Nimeni altcineva nu s-a oferit să ajute.
Ai avut destul timp.
Profesorul meu de limba chineză este bărbat.
Mătușo, acesta este Tom.
Mama mea nu se trezește niciodată devreme.
Este tocmai cartea pe care o căutam.
Își dorește mult să reușească.
Aici nu este așa de frig ca în Alaska.
Ne așteptăm să plouă astăzi.
Vă sunt foarte recunoscător pentru sfat.
Vino cât poți de repede.
Cât mai aveți de lucru?
Câinele dumneavoastră mușcă?
Ce părere aveți despre asta?
Ea trăiește dintr-o pensie mică.
Ridică mâna înainte de a răspunde.
Acea clădire este școala noastră.
Lista participanților este următoarea:
Tom merge foarte încet.
Ați fost vreodată în Hawaii?
Sunt foarte surprins că a devenit membru al parlamentului.
Vreau pantofi maro, nu negri.
Am diaree.
Ea merge săptămânal la cinema.
Îl văd uneori pe stradă.
Învață!
În Japonia noul an școlar începe în aprilie.
Tatăl meu a ieșit să cumpere o carte poștală.
Este o idee excelentă.
Ați putea să îmi faceți o rezervare?
Mai dați-mi o șansă.
Când s-a întors el?
Vă sunt foarte recunoscător pentru această oportunitate.
El are maxim 100 dolari.
Unchiul meu a murit de cancer.
Președintele republicii este ales de către popor.
El știe tot.
Dacă îi spun mamei, se va îngrijora, așa că nu cred că îi voi spune.
Nu am nicio legătură cu ei.
Se poate spune și așa.
Cu cine vorbește ea?
Aș vrea să merg la grădina zoologică.
Deși este bogat, nu este fericit.
Sper să putem lucra împreună în curând.
Unde este Tony?
Acum că ești adult nu trebuie să te porți ca un copil.
De ce nu mâncați legume?
El trebuie să aibă în jur de patruzeci de ani.
Îmi cer scuze, că nu am putut să îți scriu mai repede.
Pe tine te iubesc mai mult decât pe ea.
Ea crede că el este nevinovat.
Încearcă sosul acesta.
Cât de albastru este cerul!
Ce ai de gând să faci cu acești bani?
Mama mea se întâlnește mâine cu dirigintele meu.
Sper că veți reuși.
Ce plănuiți să faceți în vacanța de Anul Nou?
Nu aveți voie să fumați aici.
Este interzis să umbli gol prin hotel.
În această cameră este aer condiționat.
Ea trăiește pe picior mare.
Am o fiică.
El are mulți bani.
Mâncăm pâine cu unt.
Ei îi place muzica foarte mult.
Nu îmi place acest aparat foto.
Ce să fac mai departe?
Nimeni din clasă nu aleargă așa de repede ca și el.
Profesorul Hudson este prietenul tatălui meu.
Am cel mai lung păr din clasă.
Acum surioara mea citește cărți bine.
Toți vorbesc frumos despre el.
Ce casă mare ai!
Mâine, în drum spre școală, te rog, nu uita să expediezi scrisoarea aceasta.
Trebuie să sosească la birou peste o oră.
În primul rând trebuie să găsim o ieșire din această situație.
Există zbor direct din Tokio spre Londra.
Sunt la fel de înalt ca el.
Sunt întru totul de acord cu tine.
Pare tânăr.
Nu cânt la pian.
Nu pot să mănânc sau să beau ceva prea fierbinte.
Este important să asculți cu atenție.
El este un om cu multă experiență.
Aparatul lui foto este de trei ori mai scump decât al meu.
Astăzi nu sunt liber.
Îmi vei lipsi.
Mă uit la televizor de două ori pe săptămână.
Mama ta știe să conducă mașina?
Engleza lui este mai bună decât a mea.
În viitorul apropiat, călătoriile în spațiu nu vor mai fi doar un vis.
Clădirea se poate prăbuși în orice moment.
Petya este prietenul meu cel mai bun.
Institutul nostru are cei mai buni profesori.
Podul a fost construit de către romani.
Vă uitați la televizor?
În fabrica noastră lucrează doar cei mai buni croitori.
Aceasta este familia ta?
El nu știe prea multe despre acest animal.
Studiez istoria Japoniei.
Pari plictisită.
Pari plictisit.
Nu știu ce să comand.
El are părul lung.
Iarăși plouă.
Trebuie să mă grăbesc.
Aștept trenul.
Nu îmi amintesc exact.
Este o întrebare dificilă.
Ești fericită?
Ești fericit?
Îmi place să vizionez filme.
El este un erou.
Lângă casa mea există o biserică.
El vorbește engleză bine.
După noi, potopul.
Cum spui...?
Încă nu sunt gata.
Îmi plac câinii foarte mult.
Gara nu este departe de aici.
Gara este în apropiere.
Este secret.
Mă simt fericit când sunt cu tine.
Mă simt fericită când sunt cu tine.
Nu am computer acasă.
Mâine este ultima zi de școală.
Mai bine mai târziu decât niciodată.
Sankt Petersburg este un oraș rusesc.
Unde este restaurantul?
Unde se află restaurantul?
Înoată cât încă poți.
Prietenului meu îi place înghețata de ciocolată.
Nu-l ascultați pe omul acesta.
Acesta nu este zahăr.
Cred că trebuie să luăm o decizie.
Tom nici măcar nu vrea să meargă.
Nu pot să te urăsc.
Nu am mulți frați.
Mulțumesc mult pentru urări.
Vreau să plec în Japonia.
Aceasta este casa lui Tom.
Fă cum zice el.
Nu îmi place să dorm singur.
Este cu câțiva ani mai tânăr ca mine.
Acesta este tatăl lui Tom.
Câte documente trebuie să traduci?
Vorbește mai tare, bunicul tău deja nu mai aude așa de bine!
Elena este secretară, nu-i așa?
El are o nouă prietenă.
Lui Tom nu îi place vara. Zice că e prea cald.
Luna este minunată toamna.
Eu nu-ți împărtășesc opinia.
Ea nu știe nici să citească, nici să scrie.
Trăiești ca să mănânci sau mănânci ca să trăiești?
Grăbește-te, Tom!
El nu mai locuiește acolo.
Ce vei face acum?
Vă rog, nu uitați să expediați această scrisoare.
Nu, sunt obosit.
Trebuie să aștept aici.
Nu știu nimic despre URSS.
Îi datorez lui 100 dolari.
Nu deschide fereastra!
Îmi trebuie un nou computer.
Tatăl meu nu este acasă acum.
Cum arată ea?
El pare foarte obosit.
Kent este un lider înnăscut.
Iarna soarele apune mai repede.
Tom vrea să încerce un nou șampon.
Tom și Mary locuiesc sub același acoperiș.
Tom nu știe nimic despre Australia.
Ce pasăre frumoasă!
Ea nu vorbește niciodată despre asta.
Știu unde locuiește el. Dar e secret.
Doctorul Smith are mulți pacienți.
Magazinul este închis duminica.
Nu sunt rasist.
Fie că îți place sau nu, trebuie să faci asta.
Nu-l asculta.
Astăzi nu am chef să lucrez, așa că mergem să jucăm fotbal.
El vorbește nu doar engleză, ci și japoneză.
El poate să înoate repede.
El înoată bine.
El nu poate să facă asta.
El nu este capabil să ia o decizie.
Cât vă datorez?
Poate că nu va ploua mâine.
Tom nu se uită la televizor acum.
Cum vă place cafeaua, cu sau fără zahăr?
În cameră este un televizor.
Ce îți place la ea?
Domnul Tanaka nu este momentan în biroul său.
Îmi place să joc tenis și golf.
Fratele meu lucrează la o stație de benzină.
Tom nu știe cu ce să înceapă.
Sper să mori.
Sper să muriți.
Care este sărbătoarea ta preferată?
Te felicit de Ziua Programatorilor.
Sunt începător.
Care școală este cea mai bună?
Ai două cărți?
Vreau să mă înscriu la curs.
Ai timp să iei prânzul cu mine?
Care acoperiș este verde?
Mama mea este sora lor.
Nu deschide ușa aceasta, te rog.
Nu deschideți ușa aceasta, vă rog.
Eu fac toată treaba.
Tom pune rar întrebări.
El predă arabă în SUA.
Avem nevoie de ajutorul vostru!
Avem nevoie de ajutorul tău!
Este o zi ploioasă.
Această melodie este foarte îndrăgită în Japonia.
Nu sunt un monstru.
Mașa cântă în corul bisericii.
Este aproape șapte. Trebuie să mergem la școală.
Câinii sunt în grădină.
Vino aici.
Baftă la examen!
Deocamdată nu pot dezvălui această informație.
Ce se întâmplă în Italia?
Înot în ocean.
Avem timp?
Ei vor merge la spital.
Aceasta este o poveste foarte interesantă.
Eu vorbesc azeră.
Încerc să fiu fericit.
Eu îmi fac curat în cameră aproape în fiecare zi.
Negrul câștigă.
Nu îți ajunge?
A fi sau a nu fi.
El a turnat laptele într-un castron.
Ea a turnat laptele într-un castron.
Ți-ai atins obiectivele?
Accidentul s-a produs dintr-o simplă greșeală.
Ea și-a pierdut ceasul cel nou.
Te rog spune-mi adresa ta.
Hotelul acela era foarte aproape de lac.
El a încălcat o lege.
Ești crud.
Ești crudă.
Sunteți crud.
Sunteți crudă.
Copiii au plecat deja la școală.
Marte este zeul războiului.
Am așteptat autobuzul.
Alerg precum un hamster într-o roată.
Astăzi am vizitat un muzeu.
Vreau să mănânc niște brânză.
Eu merg ca un pinguin.
El începe să creadă.
Jocul de vânătoare s-a apropiat de sfârșit. Paznicul-șef Hudson, credem noi, a primit ordin spus să confiște tot vânatul. Poți șterge din meniu o făzăniță gătită imediat.
Ea a fost sedusă de el.
Toate animalele sunt egale.
Vreau să mănânc brânza.
Heather mă crede.
O imagine valorează cât o mie de cuvinte.
Lucruri absolut fără sens se întâmplă în această lume.
Între dorință și realizare e drum lung.
Nici n-am știut că aceste sentimente existau încă.
Nu este nimic sigur în lume.
ONU a stabilit 20 noiembrie ca Ziua Universală a Copiilor. La această dată se sărbătorește adoptarea Declarației cu privire la Drepturile Copilului. În Brazilia, Ziua Copilului este 12 octombrie.
La mulți ani, dragă prietene!
Eu, Eclesiastul, am fost împărat peste Israel, în Ierusalim.
Nici eu nu am înțeles nimic.
Veți primi dreptul de a alege.
El trebuie să facă o alegere între obiecte.
Ambele cuvinte pot fi folosite în funcție de libera alegere a utilizatorilor.
Peste o oră, copilul meu iese de la școală.
Vă mulțumesc pentru atenție!
Leul este regele junglei.
Ultima speranță a dispărut din mintea ei.
Ea a fost una dintre cele mai frumoase fete.
Iubiți-vă unii pe alții, așa cum v-am iubit Eu.
Melanie bea lapte.
Clientul nu a venit.
În vremuri de belșug amintește-ți de foamete.
Orice ai face, fă-o cu prudență şi concentrându-te pe scopul final.
Este mai bine să asculți mustrarea înțeleptului decât cântecul nebunilor.
O inimă veselă ne face tineri.
Cereți, și vi se va da: căutați, și veți găsi, bateți și vi se va deschide vouă.
Nu hainele îl fac pe călugăr.
De ce iepurii au urechi lungi?
Fie ca visele tale să devină realitate astăzi!
Tatoeba nu este o școala — este o universitate!
Rusia este o ghicitoare înfășurată într-un mister în interiorul unei enigme.
Vă mulțumesc foarte mult! — Cu plăcere.
Mi-ai lipsit atât de mult!
Nu este bine ca omul să fie singur.
Cei care iau sabia vor pieri de sabie.
Nimeni nu poate ști totul.
Nu e niciodată prea târziu pentru a învăța.
„A da” este divin, „a primi” este omeneşte.
Pot să vă ajut?
Din plinătatea inimii vorbește gura.
Ianuarie, februarie, martie, aprilie, mai, iunie, iulie, august, septembrie, octombrie, noiembrie și decembrie sunt cele douăsprezece luni ale anului.
Cele patru anotimpuri din an sunt primăvara, vara, toamna și iarna.
Mai bine singur decât în companie rea.
Pe mine nu m-a interesat niciodată dragostea, pentru că nu o cunoșteam. Nu știam ce este. Dar acum, cunoscând dragostea, nu vreau să o pierd.
Am nevoie de ajutor!
Pământul este prea mic.
Vrei să mergi cu mine la cinematograf? — Da, să mergem.
Vrei să luăm o bere?
Capitala Braziliei este Brasília.
Zero este un număr special.
Cuvântul „Brasília” are patru silabe și opt litere.
Este degradant pentru ei.
Tom este bătrân.
Limba română este singura limbă neolatină în care articolul hotărât este postpus substantivului.
Ce înseamnă „Tatoeba” ?
Noapte bună, Tatoeba. Ne vedem mâine.
Îmi place Tatoeba.
Nu sunt speranțe pentru tine.
Înveți mereu în Tatoeba!
Casa cunoscutului meu este de vânzare.
Sâmbăta și duminica sunt zile de repaus.
Sună ciudat pentru mine.
Un elev întreabă și altul răspunde.
Scrisoarea era între filele cărţii.
A citit cartea într-o singură zi.
Când am sosit noi, concertul se terminase.
Amintirile din copilărie sunt cele mai frumoase.
Sunt șaizeci de secunde într-un minut.
Tom a decis să renunțe la școală și să lucreze cu normă întreagă.
Bărbatul dă un telefon interurban.
Copiii tăi sunt în grădină.
Fără colaborarea lui nu puteam face nimic.
M-am întâlnit cu el la restaurant.
Ei au deplină încredere în liderul lor.
L-am chemat pe el, nu pe tine.
Am impresia că nu era Tom, era altcineva.
Aţi spus cuiva secretul? — Nu, nu l-am spus nimănui.
El e cel mai bun elev din clasă.
Nu judecați, ca să nu fiți judecați.
Băiatul vorbește cu bunicul său.
Toți avem nevoie de aer și apă pentru a trăi.
Nu mă mai suna.
El nu vede nimic fără ochelari.
De două zile plouă.
Prefer să stau în casă.
Vă rog să nu faceţi asta.
Asta nu-i adevărat.
Mi-a spus-o, dar n-am crezut.
De acasă și pînă la facultate fac zece minute.
El este în treizeci de ani.
Viața este o chestiune de priorități.
Traducător, trădător.
Nu am nici o obiecţie asupra ce vrei să faci.
Cameleonul s-a schimbat în portocaliu, verde și galben.
Ia cărticica și să o mănânce.
Nu poţi fi de acord cu toată lumea despre orice.
Peștele este o mâncare importantă pentru oameni.
Cei mai folosiţi ardei grași sunt verde, roșu și galben.
Spanacul este o sursă importantă de fier și calciu.
Doctore, vindecă-te pe tine însuți.
Omul nu va trăi numai cu pâine.
Fericiți cei săraci cu duhul, căci a lor este împărăția cerurilor.
Un tablou este un poem fără cuvinte.
Eu sunt Isus, pe care-L prigonești.
Zilele mele sunt ca o umbră care declină.
Și veți cunoaște adevărul, și adevărul vă va face liberi.
Vinul bucură inima omului.
Știu întreaga poveste.
Și, din coasta pe care a luat-o din Adam, Domnul Dumnezeu a făcut o femeie.
Cât de frumoşi îţi sunt obrajii, înconjuraţi de podoabe, şi gâtul tău cu şiraguri de mărgăritare!
Eşti atât de frumoasă, iubita mea, atât de frumoasă!
Cum este crinul printre spini, astfel este iubita mea între fete.
Ridică-te, iubita mea, şi vino cu mine, frumoasa mea.
Smochinii dau primele roade şi florile viilor îşi răspândesc parfumul.
Arată-mi faţa ta şi lasă-mă să-ţi aud glasul, căci glasul tău este dulce, iar faţa ta este încântătoare!
Am tânjit toată noaptea, în patul meu, după iubitul inimii mele.
Cei doi sâni ai tăi sunt ca doi cerbi tineri, ca gemenii unei gazele, care pasc între crini!
Mi-ai fermecat inima cu o singură privire a ochilor tăi şi doar cu colierul de la gâtul tău.
Miere şi lapte se află sub limba ta.
Să intre iubitul meu în grădina lui şi să-i mănânce fructele cele alese!
Iubitul meu este alb şi rumen, unic între zeci de mii!
Abdomenul îi este fildeş lustruit, încrustat cu safire.
Picioarele îi sunt stâlpi de alabastru aşezaţi pe piedestale de aur curat.
Spune-ne, tu, cea mai frumoasă dintre femei, unde a plecat iubitul tău? Pe unde s-a întors iubitul tău, ca să-l căutam şi noi împreună cu tine?
Întoarce-ţi ochii de la mine fiindcă mă tulbură!
Cine este aceasta care se iveşte asemenea zorilor, frumoasă precum luna, pură precum soarele?
Statura ta este asemenea palmierului, iar sânii tăi asemenea unor ciorchine.
Îmi zic: „Mă voi urca în palmier şi-i voi apuca ramurile!“
Eu sunt a iubitului meu şi el mă doreşte pe mine.
Vino, iubitul meu, să mergem pe câmpie, să ne adăpostim noaptea în sate!
Acolo îţi voi dărui iubirea mea!
Te-am trezit sub măr.
Pune-mă ca o pecete pe inima ta şi asemenea unui semn pe braţul tău! Fiindcă dragostea este puternică precum moartea.
Apele mari nu pot să stingă dragostea, râurile nu sunt în stare să o înece!
Ascultă, fiul meu, învăţătura tatălui tău şi nu părăsi îndrumarea mamei tale.
Un fiu înţelept aduce bucurie tatălui său, dar un fiu prost îşi întristează mama.
Mâinile leneşe aduc sărăcie unui om, dar mâinile harnice îl îmbogăţesc.
Ura provoacă certuri, dar dragostea acoperă toate greşelile.
Câştigul celui drept este folosit pentru viaţă, dar venitul celui rău este folosit pentru păcat.
Trebuie să fii atent.
Știi ce trebuie făcut.
Ești prizonierul meu.
Ești fiica mea.
Este adevărat.
Familia ei preferă să nu fumeze.
L-a blestemat pentru că a uitat despre promisiunea sa.
A pierdut trenul de la opt și jumătate.
Să nu vorbească așa împăratul!
O inimă veselă ne face să întinerim.
O inimă veselă ne întinereşte.
Să vă iubiţi unii pe alţii, așa cum v-am iubit Eu.
Vreau să scriu o carte.
Ce a adus Tom cu el?
Știința, băiatul meu, e construită din erori, dar din cele bune, care te aduc pas cu pas mai aproape de adevăr.
Nu există regulă fără excepţie.
Ea poate să cânte la chitară.
Ai câștigat?
Ce-ai făcut?
Sună-mă.
Mary era veselă.
Trebuie să studiem problema.
Ştiţi cât de departe este gara de primărie?
E rândul tău să răspunzi la întrebare.
Când plouă, ea ia autobuzul.
Unde-ai fost?
Tom voia ca toţi să creadă că murise.
Sperăm că adevărul va ieși la lumină.
I-am spus, odată pentru totdeauna, că nu mă voi căsători cu el.
Ne puteți aduce cafea?
Tom e un puști inteligent.
Îmi pare rău că mi-am pierdut stăpânirea de sine.
Mi-a arătat-o.
Mi l-a arătat.
Suntem rezistenți.
Numele meu este Emily.
Acesta este începutul unei noi ere.
Încă eram acasă.
Aceasta este Copacabana!
Copilul meu vrea să vorbească.
Studiez la universitate.
Pot să folosesc dicționarul tău?
Este mărul lui John.
Nu înțeleg acest cuvânt.
Asta este exact la ce mă gândeam.
Puteam să vedem luminile orașului în depărtare.
Tom de-abia a vorbit cu mine.
Nici eu nu înțeleg.
Puteam vedea în depărtare luminile oraşului.
Care este naționalitatea ta?
Viitorul le aparține acelora care cred în frumusețea visurilor lor.
Oamenii își fac mai multe griji în legătură cu eternitatea de după moartea lor decât cu eternitatea dinaintea existenței lor. Dar este aceeași eternitate, care se propagă în toate direcțiile, indiferent unde ne-am afla.
Am două pisici.
Când le dau de mâncare săracilor, ei mă numesc sfânt. Când îi întreb de ce săracii nu au de mâncare, ei mă numesc comunist.
Am trecut pe la librărie și am cumpărat o carte interesantă.
Ai fost obosit.
Ai fost obosită.
Ați fost obosit.
Ați fost obosită.
Nu ai fost obosit?
Nu ai fost obosită?
Nu ați fost obosit?
Nu ați fost obosită?
Ai fost obosit?
Ai fost obosită?
Ați fost obosit?
Ați fost obosită?
Nu ești încântat?
Nu sunteți încântat?
Melanie crede că situația este foarte rea.
Melanie a omorât accidental o muscă.
Cu toate acestea nu voi ști dacă a venit sau nu.
Melanie știe adevărul.
Melanie a omorât un păianjen cu mâna ei.
El ne-a lăsat să mergem.
El a făcut contrariul.
Femeia s-a oprit și l-a privit.
Nu voi cumpăra mașina mâine.
Dicționarul este mic.
Oaspeții noștri se grăbesc.
Melanie a pus vaza pe masă.
Am o bicicletă.
Mărul a fost gustos.
Melanie citește cartea ei preferată.
Melanie crede că va ploua.
Ai șapte pături.
Aveți șapte pături.
Melanie a spus că îi place înotul.
Vreau multă mâncare!
Vreau să îmi sărut iubita!
Nimeni nu mă poate ajuta vreodată.
Trebuie să fie o greșeală.
Credeam că cineva s-a ocupat deja de asta.
Voi folosi ceea ce urăști împotriva ta.
El este responsabil pentru acest accident de mașină.
Rugbiul este un joc în aer liber.
Am nevoie ca tu să mergi acasă.
Ei toți sunt canadieni.
În timpul vernisajului mulți oameni au cerut informații.
Prima operetă românească a fost jucată la Iași în 1848.
Eu mă duc la magazin.
Ideile tale sunt diferite de ale mele.
Trebuie să-i fac o vizită prietenului meu în spital.
Este nebună.
La mulți ani, Muriel!
Educația în lume mă dezamăgește.
Fiecare trebuie să învețe singur în cele din urmă.
Dintr-un motiv sau altul microfonul nu funcționa adineauri.
Nu știu dacă am timpul necesar.
Este asta o poză recentă?
Hai să plecăm când ești pregătită.
Hai să plecăm când ești pregătit.
Trebuie să plec.
Toţi în afară de Mike au fost prezenţi la petrecere.
ColonHelp este cel mai bine vândut supliment alimentar din România.
Vinul de Bordeaux chinezesc este cel mai bun din lume.
După o zi petrecută pe scaun, la birou, printre provocări, responsabilități și decizii, ce ți s-ar potrivi mai bine decât o oră în care să te destinzi în pași de rumba, quickstep sau tango?
Pot să văd meniul?
Îmi pare rău. Te iubesc.
Sunt căsătorit.
Ești căsătorit?
Da, sunt căsătorit.
Ce mai faci azi?
Nu!
Sunt bine. Și tu?
Sunt bine, mulțumesc. Și dumneavoastră?
Bine, mulțumesc. Și dumneavoastră?
Vreau un cadou pentru soția mea.
Și dumneavoastră?
Mă bucur să te aud.
Mă bucur să te văd.
Mă bucur să te revăd.
La ce oră vii?
La ce oră veniți?
Mi-e dor de tine mult.
La revedere!
"Mulțumesc pentru ajutor." "Pentru puțin."
Ați avut o călătorie plăcută, domnule?
Nu uitați bagajul!
Cumpărăm un kilogram de fasole verde, două kilograme de cartofi, o salată verde, o jumătate de kilogram de roșii și doi castraveți.
Cumpărăm și o sticlă de vin roșu.
Ce marfă!
Nu este marfă.
Anul trecut am cumpărat o casă.
Luna viitoare mergem în vacanță.
Îmi pare foarte rău.
Puteți să-mi dați sarea, vă rog?
Poți să-mi dai sarea, te rog?
La masă!
Gusturile nu se discută.
Conţinutul este afişat pe cutie.
În sănătatea dumneavoastră!
În sănătatea ta!
Sănătate!
Maria și fiul ei, Tom, merg la magazinul de electronice.
Am nevoie de o pereche de sandale.
Îmi trebuie un kilogram de roșii.
E marfă.
Ce este un prieten? Un suflet ce sălășluiește în două trupuri.
Cred în prietenie la prima vedere.
Nimic nu e mai prețios în lumea aceasta decât sentimentul de a fi dorit.
Să iubești și să fii iubit este cea mai mare fericire.
Viața nu înseamnă nimic fără prieteni.
Prietenii sunt legătura noastră cu o lume mai mare.
Din nou.
Tom are o maşină sport galbenă.
Ea asculta muzică.
Sunt întru totul de acord.
Ei sunt de acord.
Poți scrie în orice limbă dorești. Pentru Tatoeba, toate limbile sunt egale.
Fata mi-a zâmbit.
Îți plac merele sau portocalele?
Laurie este frumoasă.
Tom a spus că este îndrăgostit de Mary.
El a murit la scurt timp după accident.
Cred că el este homosexual.
Îl poți ajuta pe Tom?
Ea este tânără și imatură.
Tom este agentul lui Mary.
Nu faci niciodată ceea ce trebuie, nu-i așa?
Nu poți păstra acel secret pentru totdeauna.
De acord.
Mai bine mă duc acasă.
Nici o problemă!
Un weekend plăcut!
Nimic nu doare pentru totdeauna.
La mulți ani tuturor celor ce poartă nume de floare!
Municipiul Iași se învecinează cu județele Botoșani la nord, Suceava la nord-vest, Neamț la vest și Vaslui la sud.
Aceasta este o carte.
Clima în zona județului Iași are un pronunțat caracter temperat-continental.
Lunile cele mai ploioase sunt mai, iunie, iulie și august.
Poftim?
Sunt un om liber.
Sunt un băiat timid.
Ești serioasă?
Ești serios?
Serios?
Trebuie să plec. Pa!
Te-ai speriat.
Dacă trebuie să mor, măcar să fie cu muzică!
Aceste cărți sunt noi.
Cum vă permiteți!
Clădirea s-a surpat acum trei ani.
Trebuie să vorbesc cu Tom.
De ce ai început să studiezi franceza?
Ai băut, nu-i așa?
Tocmai am spus o mare prostie.
Tocmai am spus ceva foarte stupid.
Nu voi muri.
M-a întrebat dacă poate folosi telefonul, așa că am lăsat-o.
A zis cineva ceva?
Spune-mi când te întorci acasă.
Ăă... da, așa cred.
Nimic nu e așa de plăcut decât să călătorești singur.
Nu i-am spus lui Tom nimic despre asta.
Vor fi bine cu toţii.
Când sunt singur acasă, e prea linişte.
Sunt o mulţime de locuri frumoase în Japonia.
Chiar îmi placi.
A încercat să fie curajos în timp ce era ţinut ostatic.
Nu-ți plac poveștile de dragoste, așa-i?
E timpul să plec.
A sunat Tom când erai la duş.
Prefer să mor decât să te văd plângând.
Pisica a început să se comporte ciudat.
Dacă te cert, e pentru că vreau să te perfecţionezi.
Nimic nu e atât de folositor ca un fotocopiator.
Eşti întotdeauna acasă seara?
Într-un fel ai dreptate.
Tom şi-a păstrat calmul.
Eşti ultima persoană pe care mă aşteptam să o văd aici.
Tom nu mă aştepta pe mine.
Am convenit că ceva trebuie făcut.
Nu înţeleg deloc.
Mă simt un pic ameţit.
Tom n-ar fi trebuit să mănânce așa de mult.
Mă simt ameţit.
Ar trebui să-l ascultăm pe Tom.
Nu vrei să te gândești la Tom, nu-i așa?
Vrei să fii lăsat pe dinafară?
Penitenţa este unul dintre cele şapte sacramente.
Mary părea că doarme.
Mă scuzaţi? Poftim?
S-ar putea să mă înşel, dar cred că Tom vrea să meargă acasă devreme.
Locuiesc în Qatar.
Hai să terminăm treaba.
A ieşit mânios.
Bătrâna i-a zâmbit nepoatei.
Locuiesc în Algeria?
Simt că-nnebunesc.
A ajuns la timp.
Am întâlnit-o din întâmplare.
Am plâns întreaga noapte.
Citea în pijama un ziar.
Ce bine e azi!
Doresc să învăţ.
A fost primul om care a escaladat M. Fuji iarna.
Nu-i pot uita amabilitatea.
Nu-i pot uita bunătatea.
Vreau doar să știu în ce mă implic.
Trebuie să depăşeşti dificultăţile.
Nu suntem încă gata de plecare.
Multe bunuri sunt transportate cu vaporul în jurul globului.
Nu știu ce fel de creatură face un astfel de zgomot teribil afară noaptea asta.
Au trecut trei ani de când a murit Tom.
Scrisul de mână al unchiului meu e greu de citit.
E adânc lacul?
Mi-a luat mult timp să mă obişnuiesc cu zgomotul.
Cineva mi-a furat permisul de conducere.
Cineva mi-a furat permisul auto.
Trebuie să mă duc acum?
Se teme de întuneric.
Cu o floare nu se face primăvară.
Îmi vei spune vreodată ce vârstă ai?
Viaţa lui e fără griji.
Trebuie să-mi pun ceasul înainte cu două minute.
Toți erau așa de fericiți!
Sunt aici.
Eu sunt aici.
Roz nu e numai pentru fete.
Mătuşa Sidonia a pus masa de prânz.
Mătuşa Sidonia a aşternut masa de prânz.
Poliţia a prins toată banda.
Mircea şi-a tras plapuma peste cap.
Atenție la cap! Tavanul este scund.
Atenţie la cap! Plafonul este scund.
John scrie părinţilor săi o dată pe lună.
Ionel, pune ceaşca pe farfurioară!
Eu şi Tom ne-am plimbat împreună.
Stau o lună la unchiul meu.
El ar trebui băgat în puşcărie.
El ar trebui trimis la închisoare.
"Asta ai vrut să-mi spui?" "Da, exact asta".
Distanţa de la A la B este exact distanţa de la B la A.
Bunicul meu a trecut de suta de ani.
Auzul unui câine e ultrasensibil.
Aceasta este o rază ultraroşie.
El s-a îndrăgostit de fată.
El s-a amorezat de fată.
Cred că m-ai confundat cu altcineva.
Drept cine mă iei?
Noapte bună, vise plăcute.
Pentru că Tom vorbea în franceză, nu am putut înţelege ce spunea.
El scrie o scrisoare.
Taci când vorbesc eu.
El este amabil.
Vasile şi-a reparat ceasul.
Vasile a dat ceasul la reparat.
Ce vrei să mănânci?
Ce ai dori să mănânci?
Ce vreţi să mâncaţi?
Ce vrei să bei?
Ce vreți să beți?
Vrei să mănânci ceva?
Vreți să mâncați ceva?
Pot face nişte pâine prăjită, dacă vrei.
Tom n-a ajuns decât după ce întâlnirea se terminase.
Vino pe la mine diseară. Îţi voi arăta cum se face.
S-a schimbat mult de când am văzut-o ultima oară.
E un ordin?
N-am nici măcar un ban la mine.
Este un tocilar.
Am cafea, ceai, apă şi suc de fructe proaspăt.
Sunt John.
Singura garanție a eșecului este să nu încerci.
Mulțumim!
Ce ai mai făcut în ultima vreme?
Vreau unul!
Vreau unul și eu.
Ai grijă de tine!
Eu sunt Tom.
Sunt Tom.
Vreau să învăţ limba română.
Ești obraznic.
Ești obraznică.
Ieri a fost joi.
Pentru că autorul nu a răspuns mult timp, am făcut singur corectura.
Știi ce e de făcut.
Știi ce să faci.
A pierdut trenul de opt jumate.
A pierdut trenul de 8:30.
M-am lovit la cot.
El profită cât mai mult de ocaziile ivite.
Toţi cunosc şi îndrăgesc această sărbătoare.
El a făcut infarct.
El a avut un infarct.
Eu am mâini mari.
Eu am mâinile mari.
Atenţie, domnule, că alunecă!
Atenţie, domnule, alunecă!
M-am săturat!
Nu mai pot!
Mi s-a făcut lehamite!
Gata!
Destul!
Deşteaptă-te, române, din somnul cel de moarte, în care te-adânciră barbarii de tirani! Acum ori niciodată croieşte-ţi altă soartă, la care să se-nchine şi cruzii tăi duşmani!
Este preocupată de sănătatea ei.
Castelul Bran e de vânzare.
Moldova îmi va lipsi.
Esperanto, limba oficială a Uniunii Europene, acum!
Noapte bună. Vise dulci.
Cât e consumul la această maşină?
Cine are urechi de auzit, să audă!
Veştile rele călătoresc repede.
Timpul le vindecă pe toate.
Da, înțeleg. Mulțumesc.
Mă bucur să te cunosc.
Mă bucur să vă cunosc.
Nervos? Eu? Nu!
Bună dimineața, Mike.
Mulțumesc! — Cu plăcere!
Somn uşor!
Noapte bună, Timmy!
Te iubesc, îngerul meu.
Nu înțeleg.
Nu renunța la visele tale. Continuă să dormi.
Vreau să am o fetita și să o numesc Yagmur.
Mă uit cu fetita mea la televizor.
Utilizează asta.
Mâine va ploua.
Dacă începem să călcăm Elveția, devine mare cât Germania.
Nu știu încotro mergi.
Te deranjează dacă deschid uşa?
Eşti ocupată?
Sunteți ocupat?
Sunteți ocupată?
El a citit cartea într-o singură zi.
Ea a citit cartea într-o singură zi.
Sunt foarte obosit.
Sunt foarte obosită.
Bateria telefonului meu mobil nu mai funcționează.
Sunt Melanie.
Înțeleg.
Este un secret?
N-am idee ce gândeşte acel tip.
Asta e bine de știut.
Ai o mașină?
Aveți o mașină?
Nu sunt la școală.
Sora mea cea mare practică fuga în fiecare zi.
Cît timp va dura călătoria cu taxiul pînă la gara feroviară?
Cât de mult mi-aș dori să nu am teste.
Vă place să călătoriți?
Ai ceva planificat pentru astăzi seara?
Și acum?
Ai înțeles?
În jurul prânzului s-au înregistrat câteva averse.
Unde sunt?
Ken este fericit.
Este foarte bolnav.
Este foarte bolnavă.
Ieri am discutat acest plan.
Mi-e frică.
Sunt foarte curios.
Sunt foarte curioasă.
Mă bucur să te cunosc. Eu sunt un furnicar.
Ești trist?
O cafea, vă rog.
Mulțumesc mult pentru like-uri, Tom!
Nu avem nevoie de un nou limbaj auxiliar, limba engleză îndeplinește deja acest rol.
Bine. Și tu?
Bine. Și dumneavoastră?
Sora mea mai mare face jogging în fiecare zi.
Sunt serios.
Sunt serioasă.
Vărul meu mai tânăr Tom a ales cea mai dificilă școală: este student la Drept.
Cred că acesta e cel mai încântător roman al acestei tinere scriitoare din România.
Ultima simfonie a acestui compozitor este cea mai puțin cunoscută.
Paella este originară din Valencia și, conform tradițiilor, aceasta era gătită cu precădere de bărbați.
Ce ați schimba în viața femeilor din România?
Pe locul doi al clasamentului se află Tom.
Cel mai mare inamic al generației noastre este timpul.
Speranță de viață, discriminarea sexuală și sistemul social sunt principalele criterii de care reprezentanții au ținut cont în realizarea clasamentului.
Unul dintre invitați va fi cu siguranță Maria.
Unde ești?
O garsonieră multifuncțională din New York a fost pusă în vânzare cu aproape un milion de dolari.
Ești prietenul meu.
La revedere, Sayoko!
În Catalonia ceapa verde e preparată la grătar, apoi înmuiată într-un sos picant de migdale.
Vreau să lucrez într-o companie.
Trebuie să merg acum.
El are un fiu și două fiice.
Suc de portocale, vă rog.
Eu voi mânca.
Eu voi aștepta.
Eu voi lucra.
Eu voi merge.
Eu voi merge pe jos.
Ești mai rău decât Tom.
Fumatul este foarte dăunător pentru sănătatea dumneavoastră.
Îmi place insula Hokkaido.
Nici eu.
Pisica ta este neagră.
Ea vrea să vorbească.
Acest bărbat e doctor.
Ești bolnav!
Sunteți bolnavi!
Am nevoie de niște ajutor.
Ăsta e perfect.
Tu ești cel mai înalt.
Te rog.
Vă rog.
Ăsta e un autobuz sau o mașină?
De ce ești aici?
Tu poți să citești această carte.
Cred că tu trebuie să pleci acum.
Am nevoie de un șoarece.
Cât costă cartea aceasta?
Suntem în război.
Ăsta este un oraș foarte frumos.
Nu suntem la cinema.
Nu este uşor să vorbeşti engleza.
Leul este puternic.
Hei! Vino aici, te rog!
Tu ai un zâmbet frumos.
Este o floarea-soarelui.
Vă mulțumim pentru ospitalitatea voastră.
Oamenii din Brazilia erau mândri de el.
Casa e călduroasă.
Asta e o cravată nouă?
Noroc bun!
Ești student?
Există morcovi mai mari?
Ce am făcut?
Ce doriți?
Îți place să dansezi?
Ea lucrează zi și naopte.
Paltonul tău este foarte frumos.
Eu sunt zombi!
Ea spune că va veni mâine.
Râzi cu ei.
Eu sunt foarte ocupat astăzi.
Eu sunt foarte ocupată astăzi.
Vreau să trăiesc în Italia.
Mă cunoști?
Ești un laș.
Calculatorul este nou.
Unde e școala ta?
Unde este școala ta?
Unde este toaleta?
Eu văd casa.
Aceasta este cea mai frumoasă floare din grădina.
Cât costă rochia aceasta?
Eu sunt mai frumos decât tine.
Te ador.
Ascultă-mă!
De ce sunt supărați?
Mi-e somn!
Îmi este somn!
E vina mea.
Oprește-te!
Aștept cu nerăbdare.
Eu am patruzeci de ani.
Beau apă în bucătărie.
E timpul pentru ea să meargă acasă.
Pula mea!
Du-te!
Te pup și te îmbrățișez.
Casa aceasta are grădină?
Ce credeți, domnișoară West?
Îmi pare rău, n-am nici o idee.
Tom a murit pe pat.
Revin.
O pisică a fost pe masă.
Bărbații sunt precum câinii. Sunt întotdeauna bucuroși să te vadă și habar nu au de ce ești supărată pe ei.
Cred că toată lumea ar trebui să învețe o altă limbă.
Sunt Tom Hunter.
Perfect!
Am nevoie la toaletă.
Ea este fericită.
El este fericit.
Războiul este un lucru groaznic.
Îl cunosc.
E periculos!
Este periculos!
În aritmetica iubirii, unu plus unu fac totul, pe când doi minus unu este egal cu zero.
O soră face cât o mie prieteni.
Unde e mașina mea?
Sună bine!
Nu mănânci nimic.
Beau lapte.
Îmi place să vorbesc limba velșă.
Vreau să fiu actriță.
Mi-e dor de tine mult, iubita mea.
Mulțumesc frumos.
Ce planuri ai astăzi?
Cine stă într-o casă de sticlă să nu arunce cu pietre afară.
La mulți ani, România!
La mulți ani de Ziua Națională a României!
Sunt plictisitoare.
Sunt plictisitor.
Supa este rece.
Focul s-a stins după ce pompierii au ajuns la casă.
Sunt insule pe mare.
Iulia este o fată bună.
Încerc să învăţ engleză.
Ea este ca o fiică pentru mine.
Acest trandafir este foarte frumos.
Nu voi uita niciodată această zi.
Maria a slăbit foarte mult.
Mergem la o mică plimbare?
Ea pare foarte obosită.
Unde este Tom?
Dioxidul de carbon în sine nu este otrăvitor.
Nu te certa niciodată cu o femeie când e obosită.
Bună!
Sunt trist.
Ei îi place salata de cartofi.
N-aș fi reușit asta fără tine.
L-am vândut și mi-am plătit datoria.
Știi alfabetul rus pe dinafară?
Sunt din Turcia.
Mă doare.
Moș Crăciun locuiește la Polul Nord.
Sper să pot face asta.
Sunt din România.
Trebuie să merg.
Unde suntem?
Cine râde la urmă, râde mai bine.
Nu lăsa pe mâine ce poți face astăzi.
Mi-am plătit taxele.
El mi-a telefonat.
Nu știi adevărul.
Cine este bărbatul acesta?
Nu te uită la mine!
Ai fost mereu în mintea mea.
Ceea ce nu mă ucide, mă face mai puternic.
Nu te cred.
Nimeni nu s-a născut înțelept, dar mulți au murit proști.
Este mai ușor să spui decât să faci.
Toate drumurile duc la Roma.
Apa este rece.
Am un prieten.
Ce dată este astăzi?
Unde locuiește?
Unde e cartea de telefoane?
A vorbi engleza nu este uşor.
Mulțumesc pentru ospitalitatea dumneavoastră.
Sunt bine, mersi că întrebi.
Bună ziua!
Salut!
La revedere.
Pe curând.
Tom, poți să speli vasele când mă duc în grădină cu Maria?
Nu am apă caldă.
Ține-mi pumnii!
Îți țin pumnii!
Nu sunt un tocilar!
Ești un tocilar.
Nu tot ce-i este permis lui Jupiter îi este permis și unui bou.
Ceea ce-i este permis lui Jupiter nu-i este permis și unui bou.
Pa pa! Ai grijă de tine!
Physalis este unul din fructele mele preferate.
Cumpăr doar mașini de culoare galbenă.
El a desenat cu compasul un cerc.
Am desenat un cerc cu compasuri.
Sunt cu tine.
Două probleme au rămas nerezolvate.
Am vrut să devin filozof.
În timp ce tăiam cepele, mi-au dat lacrimile.
Te rog, curăță cartofii.
Tom a curățat cartofii.
Curăță cartofii și morcovii.
Vreau friptură cu cartof copt.
Voi face cafea.
Râul seacă.
Pasărea este pe cer.
Ai un strugure.
Aveți un strugure.
Lui Mary îi plac comedii romantice.
Drum bun.
Îmi place să citesc.
Nu citesc cărți.
Învățăm să citim și să scriem.
Corpul uman obișnuit conține îndeajuns de multe oase încât să compună un întreg schelet uman.
Am citit în ziar despre accident.
Sunt multe orașe mari în Brazilia.
Îmi bag picioarele!
Unicornul este un monstru fabulos.
Ești obosit acum?
Ești obosită acum?
E luni, știi.
Nu te iubesc.
Sunt șomer.
Eu sunt șomer.
Vin.
Sunteți nervos.
Ești nervos.
Ești nervoasă.
Sunt fericit.
Plouă cu găleata.
Hristos a înviat, aleluia! - Adevărat a înviat, aleluia!
Viitorul tău începe azi.
Vinul a fost excelent.
A fost bun?
Nu vindem băuturi alcoolice și țigări persoanelor sub optsprezece ani.
Vă rugăm să solicitați și să păstrați bonul fiscal.
Îmi place zâmbetul tău.
Te joci cu mine, István?
Te rog închide geamul.
Unde este centrul orașului?
Ești atent la mine?
Călătoresc mult.
Hans este un om de afaceri german.
Avem un câine și o pisică.
Avem patru ore de limba franceză pe săptămână.
Din păcate încă nu știm ce ne așteaptă.
Am luat micul dejun.
Beton!
Am primit o scrisoare în limba franceză săptămâna trecută.
Ești bogat, nu-i așa?
Cred că ar trebui să continuăm această conversație afară.
Ai trimis o scrisoare din Algeria.
Nu poate exista prietenie fără încredere.
Pentru prima dată în mai mult de 6 ani, rata șomajului este de sub 6%.
El este o persoană bine informată.
Am cumpărat un computer nou luna trecută.
Încercam să îl protejăm pe Tom.
Mănânci pește?
Nu vrem să facem asta.
Ea gătește pentru el.
Care este adresa ta de e-mail?
Care este adresa dumneavoastra de e-mail?
Domnul Tanaka pare foarte bogat.
Este chipeș și misterios.
Este unul dintre cele mai frumoase orașe din lume.
Ai hrănit câinele?
Am băut toată noaptea.
Ți-am spus să stai în mașină.
Lui Tom nu-i place felul în care Mary se uită la el.
Mi-am terminat prânzul repede.
Mi-am petrecut vacanța într-o țară străină.
Am dormit doar două ore.
Nu vorbesc spaniola.
Adevărat, el a fost un profesor foarte bun.
Biroul lui este la etajul opt.
Exact!
Știu că îți datorez bani.
Tatăl meu nu mi-a dat voie să studiez în SUA.
Tom vrea să știe unde ai ascuns cheia.
Ea a pus revista pe masă.
Tom a murit încercând să o salveze pe Mary.
L-am văzut citind o carte.
Cât de des îți verifici e-mailul?
Ea a refuzat să comenteze.
A încercat să se sinucidă.
Mi-ai salvat viața.
Ce ai făcut cu banii?
Știi unde este spitalul?
El bea prea multă bere.
Sora mamei mele este mătușa mea.
Tom este singur în bucătărie.
Am încercat să-l oprim.
Dacă îmi aduc bine aminte, ai fost destul de optimist la acel moment.
Ești mândru de tatăl tău?
Ea nu mă ascultă.
Cine crezi că este mai drăguță, Mary sau Alice?
Părinții tăi știu că ești însărcinată?
El are obiceiul de a citi ziarul în timp ce mănâncă.
M-am răzgândit.
L-am întâlnit întâmplător.
Ai lăsat luminile aprinse.
Nu vreau să vorbesc cu tine.
Crezi în existența fantomelor?
Mama ne-a pregătit prânzul.
Stai cu ochii pe el.
Tom mulge vacile.
Ne-am întâlnit la biserică.
Cred că Tom a făcut o greșeală.
Ești interesat de muzica japoneză?
Ea a primit un cadou de la iubitul ei.
Nu lipsește nimic.
Mânerul ușii este rupt.
Yoko a evitat să răspundă la întrebarea mea.
Ce am făcut să merit asta?
Ești sigur că nu-ți amintești ce s-a întâmplat?
Cum ai putut fi atât de iresponsabil?
Nu vreau să vorbesc cu dumneavoastră.
Acum mi-a picat fisa.
Aceasta este o chestiune de gust.
Viitorul este incert.
Acesta este cel mai nebunesc lucru pe care l-am văzut vreodată.
Tom nu știe ce face Mary acum.
Tom s-a căsătorit cu o fată bogată din Boston.
Sunt destul de sigur că nu vreau să mă căsătoresc cu tine.
Speranța mea a fost, din păcate, o iluzie.
Nu-mi plac filmele.
Restaurantul este la parter.
Mă înțeleg bine cu ea.
Acest acord devine valabil de la miezul nopții.
Tom este în concediu medical.
Aladdin a găsit o lampă fermecată.
Tom a avut un atac de panică.
Tom și Mary s-au căsătorit în urmă cu trei ani.
Tot ce trebuie să faci este să-ți scrii numele și adresa aici.
Mă tem că ai rămas fără opțiuni.
Tom nu merge nicăieri fără telefonul său.
Aș prefera să nu știu.
A lăsat ultima pagină goală.
Tom mănâncă prea multă mâncare nesănătoasă.
Nu, mulțumesc. Sunt obosit.
Nu, mulțumesc. Sunt obosită.
Ea poartă aceeași rochie pe care a avut-o și ieri.
Am muncit mult azi.
De obicei sunt taxiuri în fața gării.
Cred că toată lumea știe.
Sunt destul de sigură că nu vreau să mă căsătoresc cu tine.
Ai dormit bine?
Fecior de curva!
Fericirea este mereu neașteptată.
Barcelona este raiul bucătăriei catalane.
Pune bagajele undeva.
Tom a încercat să afle unde a plecat Mary.
Aștepți pe cineva?
Ești sigur că vorbim despre același Tom?
Înălțimea lui Tom i-a dat un avantaj decisiv în joc.
Putem vorbi mai târziu?
Am mâncat toate bomboanele pe care le-am găsit în camera ei.
Ken are mult mai multe cărți decât tine.
Ea mi se pare o persoană serioasă și de încredere.
Latina este una dintre puținele limbi care necesită o bună cunoaștere a gramaticii.
Tom și Mary stăteau la masa din bucătărie, vorbind.
Muzeul național Brukenthal este primul muzeu deschis oficial în România.
Vede întotdeauna frumusețea în lucrurile mici.
Îmi cer iertare, viața mea.
Știu că am greșit și vreau să mă ierți.
Tu vrei să ajung să plâng ca un nebun?
Trebuia să cumpărăm trei sticle de vin.
Când începem?
Am un prieten care locuiește în America.
Cred că ea ascunde ceva.
Știu că încă îl iubești.
Coca-Cola conține cafeină?
Tom este unul dintre cei mai apropiați prieteni ai mei.
Sunt obosit. A fost o zi lungă.
Ai fost acasă ieri?
Trebuie să mă crezi.
Sora lui George mi-a făcut niște sandvișuri.
A căzut din copac.
Cred că Tom mă urăște.
Lasă cucu-n pace!
Știi când vor sosi?
Zilele sunt mai lungi decât nopțile.
El are trei frați.
Pot să-ți împrumut stiloul?
Vreau să mănânc ceva.
Imposibil!
Care echipă va câștiga?
Încep să înțeleg.
Pot mânca în camera mea?
Îi plac portocalele?
Suntem foarte interesați.
Sunt niște portocale pe masă.
Sunt mai bun decât el.
Pot înțelege de ce nu vrei să mănânci acolo.
Leii sunt în cușcă.
Mă bucur să văd că ești fericit.
Mă bucur să văd că ești fericită.
Voi fi pedepsit pentru ceea ce am făcut.
Nu am putut spune nu.
Acest cuvânt are două sensuri.
Am primit scrisoarea dumneavoastră alaltăieri.
Am primit scrisoarea ta alaltăieri.
Sunt singurul?
Tom fumează două sau trei țigări pe zi.
Tornada a distrus tot satul.
Sunt sigur că nu l-am văzut niciodată.
Sunt sigură că nu l-am văzut niciodată.
Am citit cartea.
Ce bea?
Nu înțeleg ce zice învățătorul.
Nu înțeleg ce zice învăţătoara.
Tom e arogant.
Ei nu ajută.
Pot să plec mai devreme astăzi?
Aş putea să plec mai devreme astăzi?
Avem voie să fumăm în timpul pauzei?
Cum a mers întâlnirea?
Tom a fost destul de ajutător.
Cred că voi rămâne aici.
Cred că o să rămân aici.
Vrei un câine?
Da, cu plăcere.
Este un porumbel alb pe acoperiș.
Mă bucur foarte mult că ești aici.
Îmi plac bomboanele.
Nu l-am mai văzut de duminica trecută.
Vreau să merg în India.
Mă duc la biserică.
Mă întreb despre ce au vorbit Tom și Mary.
Legea este aceeași pentru toată lumea.
Spune-mi.
Este o întrebare bună.
Mary este nepoata mea.
Știi ce au făcut?
Am fost salvați de clopoțel.
Tom a ajuns acasă la 2:30.
Nu-mi place muzica clasică.
Unde ai fost noaptea trecută?
Tom este cu prietenii lui.
Avem nevoie de ajutorul tău.
Este telefonul lui Tom.
Lasă-mă în pace.
Ea este mândră de fiii ei.
Am doi fii.
El a venit acasă foarte târziu.
I-am spus lui Tom să mă aștepte.
Nu meriți să trăiești.
Am jucat fotbal ieri.
El a fost o povară pentru părinții săi.
Tatăl meu a murit în Vietnam.
Nu a fost un accident.
Știi cum arată Tom?
Pantalonii tăi sunt murdari.
Cum ai dormit noaptea trecută?
Am deschis cutia. Era goală.
Ce ai făcut ieri?
Picasso este un artist celebru.
Este aproape ora trei.
Mașina este galbenă.
Școala arată ca o închisoare.
Poți veni mâine?
Nu știu de ce nu ai spus adevărul.
Am fost în Italia de mai multe ori.
Nu vreau să vorbesc despre asta acum.
Vreau să-ți spun ce s-a întâmplat.
Vrei să-ți spun ce a făcut Tom?
Știi unde suntem?
Am luat umbrela ta din greșeală.
E deșteaptă cu-adevărat, nu-i așa?
Acel tip este nebun!
E nebunatică.
Ea a scris 5 romane în 5 ani.
Acești ochelari de soare sunt prea mari.
Ce?
Poate s-a întâmplat ceva cu ea.
Tom e gelos.
Este gelos.
Ești gelos.
Ești geloasă.
O dimineață fără tine este ciudată.
Tom este mândru de Maria.
Ura și la gară!
Aceasta este cartea pe care vreau să o citesc.
Dat fiindă inexperiența ei, s-a descurcat bine.
Scuză-mă că nu pot sa te ajut cu mai mult.
Tom este nerăbdător, nu-i așa?
Este asta un lucru rău?
Știu un loc care este foarte plăcut.
In final, nu este chiar așa de rău.
Viaţa mea ar fi fost, probabil, extrem de diferita daca m-aș fi născut o lună mai târziu.
El predă engleză prietenilor săi.
El îi învață engleză pe prietenii săi.
Bunica mea a fost supusă unei intervenţii chirurgicale în Germania.
Cățelușul vrea să doarmă.
Noi priveam pasărea mâncând firimiturile; apoi am strănutat, și ea a dispărut într-o clipă.
Clasa aceasta conține patruzeci de elevi.
Crezi că este vreo șansă?
Nu îmi pasă de economie.
Am iubit cartea aceea!
Aștept ajutorul tău.
O să stau aici pentru câteva zile.
Am admirat frumusețea tuturor florilor colorate.
Muncește când muncești, joacă-te când te joci.
Cât de înalt este?
Tom mereu râde de Ion din cauza dialectului lui.
Tom nu și-a ținut promisiunea.
Ești nebun?
Nimănui nu îi pasă de tine până nu ești frumos, bogat sau mort.
Eu cred că ar trebui să-l asculți pe Tom.
Am învățat multe.
Cum ar fi dacă tu m-ai promova de la doar un prieten la iubit?
Am o altă întâlnire.
Nu uită Tom ceva?
Soțul ei a murit într-un accident de mașina tragic.
El nu vorbește doar engleza, ci și franceza.
Nu știu exact unde sunt.
Tom a plecat la școala în zori.
A trecut foarte mult timp de la plecarea iubitei mele.
Acela costă 1,5 euro fiecare kilogram.
Prizonierii au fugit din lagărul de concentrare.
Ei au vrut doar să-mi pună câteva întrebări.
Am venit chiar în momentul în care el pleca.
La fiecare sesiune, aceeași propunere este prezentată.
După moartea părinților, bunicii lui l-au educat.
Când vrei să mănânci?
Am decis să trăiesc la țară pentru că nu vreau să fiu privat de aerul proaspăt, verdeața, liniștea și ritmul vieții corespunzător condiției umane.
Zăpada abundă aici.
Tot ce spune ea este fals.
Este rușinos că, în timp ce în multe țări lumea suferă de foame, în Japonia există multe familii și restaurante care aruncă cantități mari de mâncare.
Șprotul este un pește marin mic, care trăiește în bancuri numeroase.
Am o mahmureală azi.
Un profesor a inventat o pastilă care elimină mahmureala.
Serios? De ce?
Acela este un hotel.
Aceea este o masă.
El este doar un bărbat.
Aceste cizme sunt scumpe.
Aceasta este o întrebare importantă.
Ea și-a cumpărat un dicționar.
Îmi place California.
Am cumpărat câteva cărți de la librărie.
El a văzut tot.
Noi venim.
Sper că nu vei cânta.
Nu era nimeni acasă.
Sunt acasă.
Învăț spaniola.
Unde este sala de mese?
Unde e sala de mese?
Pisica pe care ai găsit-o e a mea.
Pisica pe care ai găsit-o este a mea.
Dacă mâine plouă, nu voi merge.
Nunca supe acerca de Tom.
Câinele lui Tom a lăsat urme de noroi pe covorul lui cel nou.
La mulți ani mie!
El are multă experiență ca medic.
Unde credeți că am cunoscut-o?
Unde crezi că am cunoscut-o?
Mă doare fundul.
Tom este interesant.
Bărbatul fără burtă este ca o casă fără balcon.
Am scris cântecul pentru ea.
Ea a venit.
Cer scuze că sunt îmbrăcat așa.
Credeți în Dumnezeu?
Îmi este somn și mai dorm puțin.
Dumneata ești traducător?
Mâine este ziua când primesc salariul.
E-mailul nu este înregistrat sau parola nu coincide.
Acela este un câine.
Ascultă!
Trist!
O bucată de ciocolată pe zi te scapă de doctor.
Mi-ar plăcea să te îmbrățișez gol.
Fantastic!
Mulțumesc foarte mult pentru mâncare.
Să te fut!
Dă-mi cartea.
Dați-mi cartea.
Dă-mi pușca.
Dați-mi pușca.
Dă-mi numărul.
Dați-mi numărul.
Dă-mi microfonul.
Dați-mi microfonul.
Dă-mi mingea.
Dați-mi mingea.
Dă-mi cheile.
Dați-mi cheile.
Nu-mi pasă ce crezi tu.
Nu mă interesează ce crezi tu.
Închide-ți cartea.
Citesc cărți.
Împrumuți cărți.
Închide cartea.
Citește o carte!
Închide-ți cărțile.
Deschide-ți cărțile.
Ești nebun!
Ești nebună!
Toți sunteți nebuni.
Amândoi sunteți nebuni.
Ești complet nebun.
Nu ești nebun.
Nu ești nebună.
Nu ești așa de nebun.
Nu ești așa de nebună.
Ești o femeie nebună.
Nu cred că ești nebun.
Nu cred că ești nebună.
Ești la fel de nebun ca Tom.
Ești la fel de nebună ca Tom.
Ești nebun să cumperi o bicicletă atât de scumpă.
Ești nebună să cumperi o bicicletă atât de scumpă.
Să nu-i lași să-ți spună că ești nebun.
Să nu-i lași să-ți spună că ești nebună.
Vorbești serios? Mie mi se pare că ești nebun.
Vorbești serios? Mie mi se pare că ești nebună.
De ce aș face eu vreodată așa ceva?
De ce aș face eu asta?
De ce aș vrea eu să fac asta?
De unde și până unde aș face eu așa ceva?
Se poate un asemenea lucru?
Se poate așa ceva?
Să nu spui așa ceva.
Să nu spuneți așa ceva.
Cine ar face așa ceva?
S-ar putea să se întâmple înca o dată așa ceva?
E ceva așa de rău?
De ce ai spus așa ceva?
Să nu faci așa ceva.
Să nu faceți așa ceva.
Cum îndrăznești să spui așa ceva!
Cum îndrăzniți să spuneți așa ceva!
Cum s-a întâmplat așa ceva?
Nu se poate să fi spus Jane așa ceva.
Vorbește încet.
Care e numărul tău de telefon?
Nu contează cine spune asta, nu e adevărat.
Știu că aia nu contează.
Nu-mi pasă de aia.
Acum aia nu mai contează.
Aia nu contează.
Arată-mi totul.
Arată-mi încă o dată.
Arată-mi cum.
Arată-mi aia.
Arătați-mi totul.
Arătați-mi.
Ochii lui Tom sunt uriași.
Nu e nevoie să te grăbești.
O să te dau în judecată.
Nu e treaba mea.
Astăzi e puțin frig.
Sper că nu te plictisesc.
Tom n-a mai văzut-o pe Mary.
Trebuie să aștept până vine Tom aici.
Ești sigur că asta a vrut Tom să cumpărăm?
Vorbește franțuzește.
Oamenii întotdeauna vor fi nemulțumiți.
De ce n-ai venit?
De ce n-ați venit?
Era idea mea.
Ai vopsit pereții, nu e așa?
Să vorbim despre altceva.
Ești sigur că nu vrei să-ți cumpăr un bilet?
Tom încă stă în sus.
Te rog să aprinzi o lumânare.
Astea ale tale sunt?
Dacă ai nevoie de ajutor, întreabă-mă.
Dacă aveți nevoie de ajutor, întreabați-mă.
E aproape de casa ta?
Luna viitoare o să fiu foarte ocupat.
Luna viitoare o să fiu foarte ocupată.
Merg cu ea.
Cum eram îmbrăcată atunci? Mai ții minte?
A trăit mult timp.
Va fi ocupat mâine.
Tot ce vreau să fac este să mă culc.
N-are rost să ne certăm.
Pot să deschid fereastra?
În care țară te-ai născut?
În care țară v-ați născut?
Camera aceasta e a lui Tom, nu e așa?
S-a întâmplat înainte să vin eu.
Cartea e mică.
Am mai văzut una din astea.
Eu n-am promis așa ceva.
Cred că Tom și-a uitat camera.
Te rog, lasă-mă să plătesc.
Nu era fratele tău.
Am aflat de ce a întârziat Tom.
Acum ce oră e?
O să cânți?
Îmi place să înot.
Când o să se întoarcă?
N-am văzut atâți copaci în viața mea!
În Laponia se vorbesc multe limbi.
Asta e vina ta.
A spus "da".
Închideți-vă cărțile.
Deschideți-vă cărțile.
Mie nu-mi plac băieții răi.
Nu-mi plac băieții răi.
Râsul fără motiv e o dovadă de prostie.
Astăzi voi lua cina alături de voi.
Astăzi voi lua cina cu tine.
Fiul său este la închisoare.
Nu știu nimic.
Nu iese fum fără foc.
Mișto!
Modul în care se vorbește denotă proveniența socială a locutorului.
Ea a ales trei mere frumoase.
Noapte bună și somn ușor!
Bine ai revenit!
O masă fără vin este ca o zi fără soare.
Locul României este în interiorul spațiului Schengen.
Câinele lui Tom a lăsat urme de noroi pe noul lui covor.
Sunt mort de foame.
Numele meu este Yamada.
Sunt curioasă.
Sunt obosită.
Este frumoasă.
Cred că am băut prea mult.
Este foarte scump.
Îţi datorez 3.000 de yeni.
Ai profitat de mine.
Pune de la tine.
Nu ma poti obliga sa ma casatoresc cu tine.
Ești în vârstă.
Nu știam că ai fost aici.
Azi a fost o frumoasă zi e toamnă.
George este un elev eminent.
Vorba dulce mult aduce.
Luna noiembrie este o luna de toamnă în emisfera nordică.
Crăciunul este una din cele mai frumoase sărbatori.
Colinda este cântecul sufletului, în prag de Craciun.
Ziua bună, de dimineață se cunoaște.
Încrederea se câștigă într-o viață și se pierde într-o clipă.
Zilele săptămânii sunt: luni, marți, miercuri, joi, vineri, sâmbătă, duminică.
Lunile anului sunt: ianuarie, februarie, martie, aprilie, mai, iunie, iulie, august, septembrie, octombrie, noiembrie, decembrie.
Prietenul la nevoie se cunoaște.
Vorba e de argint dar tăcerea e de aur
Bogați sunt cei cu multi prieteni, nu cei cu mulți bani.
Bogăția pierde omenia!
Teribil!
Excelent!
Mori!
El refuză laptele pentru copii.
Aș vrea aspirină.
La naiba!
Să fii iubit.
Care este?
Într-o zi, el s-a sinucis.
Așteptați cinci minute, vă rog.
Nu mai pot continua să ignor problema.
A bătut ușor la ușă.
Este important sa îți cunoști propriile limite.
Fiecare bărbat are defectele sale.
Nu vorbesc cu tine.
Medicul nu este prea optimist.
Aceasta afectează mediul.
Pleacă de aici!
Toma a trăit în Boston pentru aproape zece ani.
Stanca stă-n castan ca Stan.
Cine se scoală de dimineață, departe ajunge.
Zâmbește, mâine va fi mai greu!
Buturuga mică răstoarnă carul mare.
Cine se aseamană se adună.
O mână spală pe alta și amândouă, obrazul.
Animale de casă: vacă, oaie, porc, cal, pisică, câine.
Cu răbdarea treci și marea.
Munca l-a creat pe om dar nici lenea nu a omorât pe nimeni.
Grăbește-te încet!
Dispari!
Sunt ca șoarecele și pisica.
Miau miau spuse pisica, ham ham răspunse cățelul, iar micul șoricel chițăi discret.
Toamna are trei luni: septembrie, octombrie, noiembrie.
Cri, cri, cri, plânse greierașul la sosirea toamnei gri.
Mărțișoare, mărțișoare, vise călătoare.
Cine seamana vânt, culege furtună!
Mere, pere, prune, struguri aduce în panere iubita Toamnă.
Viscol și zăpadă aduce cu sine aspra Iarnă!
Albi ca neaua sunt fii Iernii: decembrie, ianuarie, februarie.
Zglobie ca un surâs de copil poznaș,gingașa Primăvară sosește în martie.
Zburdă-n soare, copile cu părul bălan, Vara e aici din nou!
Când se va termina aceasta?
Ea nu are simțul umorului.
Acesta este un bun început.
De unde au venit aceste persoane?
De unde vin aceste persoane?
Eu am intrat în panică și nu am știut ce să fac.
De câte ori ți-am repetat să nu accepți nimic de la necunoscuți?
Nu, nu îl cunosc. Eu știu, bineînțeles cine este el dar nu îl cunosc personal.
Vânzătorul cântărește brânza cu un cântar din cupru.
Tatăl tău este acasă?
Mi-ai văzut pana?
Voi încerca să nu îl omor.
Un zâmbet nu mă momește.
Îți plac Latinos?
Și aceasta este otrăvitoare.
Ești supărat?
Aș vrea să trăiesc în Franța.
Sunt de acord.
Este mai bine.
Mulțumesc.
Să mergem.
Alo!
Chiar?
Minciună!
În sfârșit!
Ce ție nu -ți place, altuia nu face!
Ritmul respirației crește când alergi.
Spune-mi de ce ești aici?
Povești de adormit copii!
Irina și Maria au cules maci, narcise și liliac.
Să recapitulăm: cană, farfurie, cuțit, furculiță, lingură, linguriță.
Este o prostie să urăști toți trandafirii pentru că unul dintre ei te-a înțepat.
Ești bolnav?
Ești bolnavă?
Normalul este o iluzie. Ceea ce este normal pentru un păianjen este haos pentru muscă.
Ne-am dus să vedem broaște țestoase pe plajă.
Apa este greu de găsit în această zonă.
Mike este căpitanul echipei noastre.
Închide ușa, te rog.
El nu mai este singur.
Ea este ocupată.
I-am dat lui Tom o șapcă de baseball de ziua lui.
Vreau să merg la New York.
Viitorul tău este plin de posibilități.
Juri să spui adevărul, tot adevărul, și numai adevărul?
Aș dori să comand același lucru.
Mama ta știe?
Unii oameni spun că treisprezece este un număr cu ghinion.
Știi unde este Tom?
Am auzit ce s-a întâmplat la școală.
Cum m-ai găsit?
Este fereastra deschisă?
Îți place ceaiul?
Spune-i lui Tom să aștepte.
Ei s-au bucurat în capitală.
Am găsit în cele din urmă soluția la problemă.
Este multă mobilă în această cameră.
Am ajutat-o pe mama cu gătitul.
E păcat că nu l-am vizitat pe Tom atunci când am avut ocazia.
Este foarte chipeș.
Comitetul este alcătuit din zece membri.
Ți-a spus ceva?
Nu ar trebui să lași copiii să mănânce prea multe dulciuri.
Guvernul britanic este împotriva planului.
Nu vorbi cu gura plină.
Nu știu dacă este adevărat sau nu.
Ochii lui sunt albaștri.
Știu ce am făcut.
Poate ar trebui să-i spunem.
Compania încearcă să își îmbunătățească imaginea.
Unde este bunicul meu?
Diavolul este în detalii.
Uită-te la poza de pe birou.
Să n-ai încredere în Tom.
Am de gând să cumpăr un telefon mobil mâine.
M-am născut în Osaka.
Mi-a spus o poveste tristă.
A fost o plăcere.
A fost o plăcere să te cunosc.
A fost o plăcere să vorbesc cu tine.
A fost o plăcere să lucrez cu tine.
A fost o plăcere să fac afaceri cu tine.
Vreau să știu la ce te gândești.
El a recunoscut înfrângerea.
Boston este un oraș mare.
Tom coace pâine o dată pe săptămână.
Dragostea este greu de definit.
Îți amintești cine sunt?
Asta-i o presupunere, nu un fapt.
Furia ei este complet justificată.
Vorbesc în franceză cu tatăl meu și în engleză cu mama mea.
Ar fi trebuit să citesc instrucțiunile.
Tom poate vorbi trei limbi străine.
Mă întreb de ce vrea Tom să cumpere casa.
Mă întreb de ce vrea Tom să cumpere acea mașina.
Mary este fata visurilor mele.
Ne bazăm pe tine.
Mary nu are un soț.
Mary nu a avut un soț.
Tom este mai înalt decât Mary.
Unde ți-ai pierdut umbrela?
Sala de clasă a fost aproape goală.
Bate cineva la ușă?
Ea are unghii false.
Știu că nu o placi.
I-am văzut ieri.
Toată lumea a început să intre în panică.
Nu cred în coincidențe.
Am fost la Boston de mai multe ori.
Mergem înăuntru.
Tom ar trebui să mănânce.
Căsătorește-te cu mine.
Tom este copleșit.
Tom nu mi-a spus nimic.
Care este ideea ta?
El este la fel de înalt ca ea.
Ce ai de gând să faci cu banii?
Ce îți datorez?
Îți voi explica totul mai târziu.
Închisoarea Alcatraz a fost închisă în 1963.
Îți amintești acest film?
Jocul s-a încheiat la ora nouă.
Tom și Mary se gândesc la divorț.
El este un pictor.
Ai fost vreodată la Washington, capitala Statelor Unite ale Americii?
Ea se căsătorește în această toamnă.
Ea este o fată încăpățânată.
Astăzi rămân acasă.
Te aud destul de bine.
Este ora douăsprezece.
Tom a vrut să mă vadă.
Urăsc luminile fluorescente.
Ea dansează bine.
M-am născut în Kyoto în 1980.
I-am cerut ajutorul lui Tom.
Când începe călătoria?
Iartă și uită.
Ce limbă este vorbită în Statele Unite ale Americii?
Am spălat deja vasele.
Fă-o de dragul meu.
Știu ce fel de oameni sunt Tom și Mary.
Sunt îngrijorat de ceea ce se întâmplă aici.
Sunt îngrijorată de ceea ce se întâmplă aici.
Tom a intervievat-o pe Mary.
Ea a recunoscut că am avut dreptate.
Anul viitor voi merge la mare.
Deciziile financiare sunt foarte importante.
Sunt din Georgia.
Am avut grijă de el.
Mary este de acord cu el.
Mă gândesc să scriu o carte.
Ea este cea mai frumoasă fată.
Spune-mi, de ce ai făcut-o?
Ploaie a distrus recolta.
Este o limbă dificilă.
Tom, ce s-a întâmplat?
Mike are niște prieteni în Florida.
Ți-e foame?
Fratele meu mi-a dat o pereche de blugi.
Tom și Mary au divorțat.
I-am dat câteva cărți.
Aceste articole de îmbrăcăminte sunt făcute din lână.
După-amiază trebuie să fac pregătirile pentru excursie.
Dacă nu va ploua curând, acest oraș se va confrunta cu un deficit mare de apă.
Trenurile s-au oprit din cauza ploii puternice.
Ploaia puternică ne-a împiedicat să mergem afară.
Precipitațiile puternice ne-au împiedicat să mergem afară.
Ne confruntăm cu o criză severă.
Aceasta este cea mai mare cădere de zăpadă din ultimii 30 de ani.
Am fost un pic dezamăgit.
Am fost ușor dezamăgit.
Ce dezamăgire!
I-ai dezamăgit.
Absența ta m-a dezamăgit.
Ea este încăpățânată.
El este pictor.
Mary nu are soț.
Mary nu a avut soț.
Ei au făcut o excursie în capitală.
Nu este necesar să te îmbraci formal. Este un eveniment informal.
Acest lucru ar trebui să fie satisfăcător pentru toată lumea.
Suntem o parte a societății globale.
Din mai multe motive mă simt mai activ noaptea.
Nu este nevoie să te îmbraci formal. Acesta este un eveniment informal.
Dacă nu va ploua în curând, acest oraș se va confrunta cu un deficit mare de apă.
Acest aspect ar trebui să fie satisfăcător pentru toată lumea.
Din mai multe motive mă simt mai activă noaptea.
Nu am încredere în administrație.
L-am recunoscut.
Îl cunoști pe tatăl lui?
Acesta este cel mai important motiv.
Cămașa este murdară.
El este obosit.
Ne vedem la 5 în fața laboratorului.
Vreau să fii antrenorul meu.
Pisica este pe acoperiș.
"Bună ziua", a spus Tom, zâmbind.
Din anumite motive mă simt mai activ noaptea.
Delfinii și balenele nu sunt pești.
Nu știu!
Pentru moment.
Bravo!
Am reușit!
Poftiți!
Tom este în dormitor.
Pot vorbi cu Tom ore în șir.
Pot vorbi cu Tom ore întregi.
Nu am nevoie de o scuză.
Tom are un talent natural.
Aeroportul este departe de oraș.
Am cumpărat o pereche de cercei.
Sunt logodită cu el.
Sunt logodit cu ea.
Ce face ea aici?
Nu știi niciodată ce se va întâmpla.
Este un monstru sub patul meu.
Ai auzit de incendiul de ieri?
Acesta este ziarul de ieri. Ziarul de astăzi unde este?
Multor oameni le place să călătorească cu trenul.
Este foarte preocupat de viitorul fiului său.
Am făcut ceva greșit.
Masina lui Tom are 100 de cai putere.
Îți respect opinia, Tom.
Greseli ca acestea sunt ușor de trecut cu vederea.
Trebuie să mă duc în oraș.
Vorbești prea mult.
Numără de la unu la zece.
De ce este Tom acasă?
Tom nu mai studiază limba franceză.
Trebuie să scriu o scrisoare.
Acest drum duce la Hong Kong.
Ne-ar plăcea să lucrăm cu tine.
Am împrumutat bicicleta lui Tom.
Cum pot depăși această dificultate?
Văd o casă.
Mi-am pierdut cheia.
Tom nu este egoist.
El este fratele lui Taro.
Știu ce-am făcut
Mașina mea a fost furată noaptea trecută.
Ai băut prea mult.
Ați băut prea mult.
Mă duc la munte.
Nu pot să mă întorc fără tine.
Tom are două fiice. Ambele sunt căsătorite.
Tom are un avion privat.
Care este aroma ta preferată de înghețată?
Ne-am mutat într-o casă nouă.
Vei fi fericit.
Vei fi fericită.
Am promis.
Unde te-ai nascut?
De ce nu te-ai îmbrăcat?
Skopje este capitala Macedoniei.
Când te-ai întors din Germania?
Tom vrea să cumpere o mașină nouă.
Oamenilor le place să vorbească.
El a cumpărat o mașină nouă.
Nu știu ce se va întâmpla cu tine.
Va trebui să așteptăm câteva minute.
Am mâncat ouă.
Nimic nu ne poate opri.
Ea gătește foarte bine.
Am încercat să schimb subiectul.
Toată lumea râde.
Tom este bine.
Crezi că limba engleză este dificilă?
Poți folosi dicționarul meu.
El este puternic.
A murit din cauze naturale.
Am întins brânză pe pâine.
De ce ar trebui să-i mulțumesc lui Tom?
De ce nu te-ai căsătorit?
Nimeni nu a fost lovit.
Știi unde locuiește?
Nu locuiesc în Finlanda.
Ea nu bea cafea.
Mai bine mor decât să o fac.
Am fost ocupat cu gătitul.
Aceasta este exact cartea pe care vreau să o citesc.
Nu a putut dormi din cauza căldurii.
Nu am putut dormi din cauza căldurii.
Din cauza inundaţiilor orele de curs au fost suspendate.
Din motive personale.
Datorită sfatului dumneavoastră, am reuşit.
Nu m-am putut face auzită din cauza zgomotului.
Trebuie să slăbesc de aceea voi ţine o dietă.
De ce maşina lui Tom este parcată pe locul nostru de parcare?
Mașina lui Fabio este parcată în fața casei Elenei.
Știe domnul a cui este maşina aceasta?
Ce marcă și ce culoare are mașina directorului?
Mașina lui Tom este cu trei ani mai veche decât a mea.
El are o mașină cu patru uși.
Mașina lui Tom nu pornește.
Mașina lui seamănă cu a mea.
El are două mașini.
Un copil are nevoie de o mamă.
Voi avea nevoie de ajutorul lor.
O vreau pe Maria din nou în viața mea.
Regele și-a persecutat poporul.
Încă facem bine.
Dacă nu acum, atunci când?
Cât de departe este Bostonul de aici?
De cât timp cânți la vioară?
De ce ești mereu așa de rău?
De ce ești mereu așa de rea?
De cât timp faci asta?
Cât va mai dura furtuna?
Cât de departe trebuie să mergem?
De ce ești atât de interesat de el?
De ce veverițele sunt atât de drăguțe?
A fost palpitant.
A fost dureros.
A fost jenant.
Știrea a fost captivantă.
Vestea a fost interesantă.
Este foarte palpitant.
A fost foarte dureros.
Este îngrozitor.
A fost palpitant?
A fost destul de palpitant.
A fost foarte palpitant.
Comportamentul tău a fost jenant.
Spectacolul a fost interesant.
Onestitatea dumneavoastră este promițătoare.
Este liniștitor.
Este încurajator.
Este îngrijorător.
Școala era interesantă.
Școala era captivantă.
Distrugerea mediului este îngrozitoare.
Vorbăria lui este deranjantă.
Să spui minciuni este rușinos.
Tehnica lui a fost cu siguranță impresionantă.
Insurgența din Anglia este înfiorătoare.
Avem o veste încurajatoare.
A fost o tăcere îngrijorătoare.
Mary este o studentă promițătoare.
Aceasta a fost cea mai interesantă carte pe care am citit-o.
Aceasta a fost cea mai captivantă carte pe care am citit-o.
Aceasta a fost cea mai interesantă poveste pe care am auzit-o.
Acesta a fost cel mai jenant moment din viața mea.
Înțepătura de albină poate fi foarte dureroasă.
Frecvența cutremurelor din ultimul timp este îngrijorătoare.
El este un tânăr foarte promițător.
Tom și Mary au descoperit ceva interesant.
Avem nevoie de o scară.
Am nevoie de asta.
Avem nevoie de bani.
Am nevoie de ajutor.
Am nevoie de tine.
Am nevoie de chei.
Am nevoie de cineva.
Am nevoie de sfatul tău.
Avem nevoie de ploaie.
Ai nevoie de somn.
De ce ai nevoie?
Avem nevoie de suportul tău.
Nu avem nevoie de banii tăi.
Nu o să ai nevoie de mine.
Ai nevoie de protecție.
Am nevoie de opiniile tale.
Avem nevoie de odihnă.
Avem nevoie de un voluntar.
Copiii au nevoie de iubire.
Nu pot să cred că sunt aici.
Trebuie să fim atenți cu cheltuielile noastre.
Când eram tânăr a trebuit să muncesc mult.
A trebuit să iau medicamente.
Trebuie să îmi suflu nasul încontinuu.
Nu trebuie să te schimbi.
Trebuie să găsim cheia.
Trebuie să o iei încet.
Experimentul trebuie să înceapă.
Trebuie să faci ce-ți spun.
Trebuie să faci ce îți spun.
Cineva trebuie să vorbească.
Trebuie să plătești în avans.
Trebuie să îmi fac curat în cameră.
Trebuie să îmi calc cămașa.
Trebuie să te supui legilor.
Trebuie să te conformezi legilor.
Trebuie sa învăț japoneza.
Nu trebuie să mănânci.
Trebuie să spun la revedere.
Trebuie să începem.
Trebuie să te oprești.
Trebuie să vorbim.
Trebuie să scăpăm.
Trebuie mai mult.
Două dintre cărțile mele au fost luate.
Doi dintre ei s-au înecat.
Este ora două dimineața.
Doi dintre cei trei nu sunt răi.
Două treimi din treabă e terminată.
Ei amândoi au râs.
Dintre cei doi Ken este mai înalt.
I-am omorât pe amândoi.
El a tăiat mărul în două.
Taie-l în două bucăți.
Acel om e cu două fețe.
Am împărțit pâinea în două părți.
Ei au două pisici.
Am doar două mâini.
Nu le știu pe ambele fete.
Ne vedem în această după-amiază la ora două.
După masă, ia două capsule.
Mi-ar plăcea să îi văd pe amândoi.
Aș vrea să îi văd pe amândoi.
Îi admir pe amândoi.
Laura este braziliana.
Nu mai locuiesc în Boston.
Am fost recomandat să fiu responsabilul acestui proiect.
Cum ai ajuns să te implici în acest proiect?
Îmi pare rău, dar sunt împotriva acestui proiect.
Omul nu este implicat în acest proiect.
Au lucrat împreună la acest proiect.
Ei au lucrat împreună la acest proiect.
Acesta este un proiect extraordinar.
Acesta este ultimul meu proiect.
Poți folosi sau poți contribui la acest proiect.
Poți să folosești sau poți contribui la acest proiect.
Nu știu nimic despre acest proiect.
El este cel mai bun pentru acest proiect.
Acest proiect este o mină de aur.
Am muncit din greu la acest proiect.
Acest proiect mănâncă o mulțime de bani.
Acesta este un proiect foarte ambițios.
El se opune acestui proiect.
Alfred și-a pierdut interesul pentru acest proiect.
Care este obiectivul principal al acestui proiect?
Toată lumea care a lucrat la acest proiect a devenit milionară.
Toți care au lucrat la acest proiect au devenit milionari.
Nu putem termina acest proiect fără tine.
Fără încurajarea ta, aș fi renunțat la acest proiect.
Fără încurajarea dumnevoastră, aș fi renunțat la acest proiect.
Fără încurajarea voastră, aș fi renunțat la acest proiect.
Vreau să dedic tot timpul meu acestui proiect.
Acest proiect mă ține foarte ocupat.
Ea a jucat un rol important în acest proiect.
Nu mai vreau să iau parte la acest proiect.
Și de fapt, acest proiect are nevoie de toată lumea.
Nu pot face nimic până când proiectul nu este finalizat.
Pentru acest proiect, avem nevoie de o sumă mare de bani.
Pentru a finaliza acest proiect, avem nevoie de încă trei milioane de dolari.
M-am întâlnit cu prietenul meu acolo.
Tom nici măcar nu a fost acolo.
Cine este acela care e cu tine acolo?
Voi termina munca de ieri.
Poți mirosi oceanul de aici.
Poți simți mirosul oceanului de aici.
Aici suntem cu toții prizonieri.
Pe aici nu avem încredere în străini.
Trebuia să fi știut că o să fii aici.
Încerc să îmi fac o viață aici.
Jocul de aseară a fost interesant.
Jocul de aseară a fost captivant.
Tom nu a participat la ședința de ieri.
De ce nu ai venit la petrecerea de ieri?
Este o zi la fel de caniculară ca cea ieri.
Tom, chiar și la testul de ieri, nu a putut răspunde la nici măcar o întrebare.
Fata de acolo e a ta?
Tom, știu că ești acolo.
„Cine este cel de acolo?” „Un prieten.”
Am fost singurul bărbat de acolo.
Fata de acolo se uită la tine.
Bărbatul de acolo se uită la tine.
Șeful meu actual este greu de mulțumit.
El nu este mulțumit de salariul actual.
Tom este prietenul actual este al Mariei.
Pe vremea aceea lucrurile au fost mai bune decât sunt astăzi.
Nu m-am născut de ieri.
Nu m-am născut ieri.
Vremea de ieri a fost îngrozitoare.
Aceasta este vestea de ieri.
Astăzi este la fel de cald ca ieri.
Am fost șocat de vestea de ieri.
Îmi voi lăsa slujba actuală.
Îmi voi lăsa locul de muncă actual.
Îmi voi părăsi locul de muncă actual.
Aceasta este prioritatea actuală.
Ea este soția lui actuală.
Robert este mulțumit de funcția lui curentă.
Robert este mulțumit de poziția lui actuală.
Este mai ușor de zis decât de făcut.
Nu am avut de ales decât să facă ceea ce a vrut.
Am fost ocupat cu cititul unei cărți.
Sunt ocupat cu făcutul temelor.
Nu sunt interesat să fac asta.
Jack este interesat de pictură.
Prefer să vii mâine în loc de astăzi.
Tom a fost nevoit să plece de la cinema înainte de sfârșitul filmului.
Permiteți-mi să explic de ce.
Tom are o conexiune rapidă la internet.
Ea își petrece prea mult timp navigând pe internet.
Ea poate cânta la toate tipurile de instrumente, clasice sau populare.
Aș aprecia orice ajutor pe care mi l-ați putea da.
Aș aprecia orice ajutor pe care mi l-ați putea oferi.
Mi-e teamă să vorbesc în public.
Îmi e teamă să vorbesc în public.
Schimbările în societate vin de la oameni.
De obicei mă uit la documentare.
Când îți spun „sari”, să sari!
Care este diferența dintre a plăcea și a iubi pe cineva?
Tom a considerat că rochia Mariei nu a fost adecvată pentru această ocazie.
Tom s-a gândit că, este probabil ca Maria să nu participe la eveniment.
De atunci, el se ocupă cu activitățile religioase.
De atunci, el este implicat în activități religioase.
Tom a însoțit-o pe Maria la eveniment.
Exportul este o activitate comercială în afara granițelor.
În luna aprilie, avem o mulțime de evenimente școlare.
În aprilie, avem o mulțime de evenimente școlare.
Părinții trebuie să monitorizeze activitățile copiilor lor.
Acțiunile guvernului au fost condamnate la nivel mondial.
Acțiunile guvernului au fost condamnate în întreaga lume.
El însuși s-a dedicat mai multor activități culturale.
Au fost tot felul de activități de grup.
Compania noastră susține diverse evenimente culturale.
Activitatea a fost foarte bine planificată.
Ei se duc la un eveniment de caritate.
Care este activitatea ta preferată?
Tom a organizat evenimentul.
„Poți să-mi aduci o ceașcă de cafea?” „Cu plăcere, draga mea.”
„Poți să îmi aduci o ceașcă de cafea?” „Cu plăcere, draga mea.”
Tom nu mai este satisfăcut.
Nimeni nu e mulţumit.
Nimeni nu a salutat propunerea.
Tom a acceptat cu bucurie.
Tom este mulțumit.
O fac cu plăcere.
Cu plăcere, draga mea.
Desigur, cu plăcere.
A plouat abundent toată ziua, timp în care am rămas în casă.
Un zgomot puternic l-a făcut să sară.
Tom nu a fost sever.
Tom nu a fost brutal.
Tom nu a fost violent.
A plouat abundent.
Iernile au fost foarte friguroase.
Iernile erau foarte friguroase.
Călătoria a fost anulată din cauza furtunii puternice.
Afară plouă abundent.
În ciuda ploilor abundente a ieșit afară.
Ei au asociat întotdeauna inundațiile cu ploile abundente.
Tom suferă de dureri abdominale severe.
Tom a suferit o dezamăgire puternică.
Nu am putut merge din cauza ploii abundente.
Nu am putut merge din cauza ploii puternice.
În prezent, un cutremur foarte puternic poate avea loc în orice moment.
Cu toții tremuram din cauza frigului năprasnic.
Tom are dureri puternice.
Tom a avut dureri puternice.
Ploaia abundentă a amânat plecarea lor.
După ploaia puternică râul era plin de noroi.
Dacă durerea este puternică poate să folosească analgezice.
În ciuda ploii abundente a decis să plece.
În ciuda ploii abundente, el și-a vizitat prietenul din spital.
Picnicul a fost o dezamăgitor.
Picnicul a fost o dezamăgire.
Rezultatul a fost dezamăgitor.
Nu îi voi dezamăgi.
Îți înțeleg frustrarea.
A fost o dezamăgire.
Ea a fost dezamăgită în dragoste.
Ea a suferit o dezamăgire în dragoste.
Mama mea a fost dezamăgită de eșecul meu.
Mama mea a fost dezamăgită de nereușita mea.
Filmul a fost un pic dezamăgitor.
Nu te voi dezamăgi niciodată.
Am fost dezamăgit de noul produs.
Noul produs m-a dezamăgit.
Concertul de aseară a fost dezamăgitor.
Ascult toate genurile muzicale.
El iubește toate tipurile de sport.
Sportivul a excelat în toate tipurile de sporturi.
Am toată încrederea în capacitatea sa.
El vine în contact cu tot felul de oameni.
Îmi place să gătesc tot felul de mâncăruri.
Aici sunt tot felul de oameni.
Trebuie să luăm toate măsurile de precauție.
Tom merge la alergat pe orice fel de vreme.
Tom se duce să alerge pe orice fel de vreme.
Am vorbit despre tot felul de lucruri.
Tom poate conduce aproape orice tip de vehicul.
Absența sa a dat naștere la tot felul de zvonuri.
Absența lui a dus la tot felul de zvonuri.
Absența lui a condus la tot felul de zvonuri.
Absența lui a cauzat la tot felul de zvonuri.
Absența sa a cauzat la tot felul de zvonuri.
El a avut toate motivele să facă acest lucru.
El a avut toate motivele să facă așa.
El are toate motivele să își lase locul de muncă.
Societatea modernă este plină de tot felul de informații.
Folosim toate tipurile de cărți, atât noi cât și vechi.
Suntem atât de ocupați încât acceptăm orice fel de posibil ajutor.
Societatea este compusă din persoane.
Societatea este compusă din indivizi.
Societatea este compusă din oameni.
Trăim într-o societate democratică.
Tom este respectat în societate.
Familia este piatra de temelie a societății.
Suntem o comunitate deschisă.
Care este rolul Universității în societatea modernă?
El știe cum să se comporte în societate.
El știe cum să se comporte în public.
Nu sunt obișnuit să vorbesc în public.
Nu mă interesează ceea ce spune societatea.
Ele întotdeauna se ceartă în public.
Dragostea comunității este mai importantă pentru mine decât banii.
Pentru mine, dragostea societății este mai importantă decât banii.
Mary lucrează pentru un ONG în Africa.
Din ce motiv?
Din ce motiv ai plâns?
Care a fost motivul pentru care plânsetului tău?
Știți motivul?
Nimeni nu știe motivul.
Mă întreb de ce.
Nu sunt sigur de ce.
Nu sunt sigur din ce motiv.
Trebuie să știu de ce.
Trebuie să știu motivul.
Acesta este, probabil, motivul.
Probabil de aceea.
Acesta este motivul real.
Acesta este adevăratul motiv.
Acesta este motivul.
Nu știm de ce.
Care este motivul?
Femeia care stă acolo este soția sa actuală.
Femeia care stă acolo este soția lui actuală.
În această vară mulți tineri au mers în Hawaii.
În această vară o mulțime de tineri au mers în Hawaii.
Ești sigur că nu putem repara acest aparat foto?
Ești sigur că nu putem repara această cameră foto?
Această clădire pare mare din față, dar din lateral, nu.
Cred că lui Tom îi va plăcea stilul în care ai decorat această cameră.
Cred că lui Tom îi va plăcea cum ai decorat această cameră.
Acest pulover este fabricat din lână pură.
Acesta este un ceas rezistent la apă.
Mass-media nu difuzează această veste.
Nu aruncați aceste documente la gunoi!
Această carte este într-adevăr veche!
Ea a profitat de bunătatea lui.
El a profitat de amabilitatea ei.
El a profitat din plin de oportunitate.
Ar fi bine dacă am profita de resursele noastre naturale.
Vreau să fie util.
Este bine să mâncăm legume în fiecare zi.
Nu ne place violența.
El a călătorit prin lume.
Dacă vremea este bună, mâine vom începe călătoria noastră.
Care sunt simptomele?
Dacă simptomele se înrăutățesc ar trebui să consulți un medic.
Această carte conține toate lucrările lui Shakespeare.
Performanța spectaculoasă a acestei actrițe a depășit toate așteptările.
Adu-mi toate informațiile pe care le-ai putut obține despre acest subiect.
Această fereastră are vedere peste întregul oraș.
Această lege se poate aplica în toate cazurile.
Această lege se poate aplica în toate circumstanțele.
Acest tren oprește în toate stațiile.
Uita-te la tot gunoiul din casa asta.
Toți lucrătorii din fabrica asta sunt de sex feminin.
Toate cuvintele din acest dicționar sunt importante.
De unde provin toate aceste aluniţe?
Despre ce este toată agitația asta?
Toate aceste bunuri sunt impozitate într-o măsura prea mare.
Păstrez această sticlă separat de toate celelalte.
Cum tolerezi tot zgomotul acesta?
Nu cred că știu toate cuvintele acestui cântec.
Contesa este de acord cu toate aceste condiții.
Toate personajele acestui roman de benzi desenate sunt fete.
Tot ce trebuie să faci este să înveți această frază de rost.
Știu toate cuvintele de pe această pagină.
Toate ouăle astea nu sunt proaspete.
Despre ce este tot acest tam-tam?
Am luat în considerare toate aceste posibilități.
De unde ai luat toate lucrurile acestea?
Ce faci cu toate caprele astea?
Ești sigur de toate acestea?
Pentru ce sunt toate luminile acestea?
Ai văzut toate filmele acestea?
Ai pierdut toți acești ani.
Nu pot lua toate bagajele astea.
M-am gândit la toate aceste posibilități.
Ce este tot zgomotul acesta?
Am muncit toată săptămâna aceasta.
Toate filmele acestea sunt plictisitoare.
Uită-te la toate cutiile acestea.
Îi cunosc pe toți acești bărbați.
Toate rudele mele trăiesc în acest oraș.
Am format numărul.
Am sărutat-o pe obraz.
Taiwan a fost lovit de un cutremur puternic.
Ce preferi?
O limbă este mult mai mult decât un instrument de comunicare.
El a încercat în zadar să renunțe la fumat.
Povestea lui a fost adevărată?
Profitul net ajunge la 10 milioane de dolari în fiecare an.
Spune-mi ce cauți și voi ajuta.
Adu-mi o găleată cu apă.
Acest parc este mai frumos decât celălalt.
Acest parc este faimos pentru florile de cireș.
Noi vrem să întrerupem această negociere.
Care este numele acestei intersecții?
Acest termen nu este utilizat în prezent.
Acest cuvânt nu este utilizat în prezent.
Nu pot termina de citit această carte groasă într-o săptămână.
Acest joc s-a încheiat.
Acest joc s-a terminat.
Această idee este baza cererii mele.
Această idee stă la baza revendicării mele.
Această fabrică produce 500 automobile pe zi.
Ei produc televizoare în această fabrică.
Ei produc, în această fabrică, televizoare.
În această fabrică ei produc televizoare.
Această pată va fi greu de îndepărtat.
Această pată va fi greu de scos.
Acest oțel nu se oxidează.
Această mină se va închide luna viitoare.
Această companie de aeronave se ocupă doar cu transportul de marfă.
Trebuie să mă opun acestei idei.
Acest cuțit nu taie bine.
Vreau să încerc această rochie.
Această rochie poate părea comică, dar îmi place.
Această rochie mi se potrivește foarte bine.
Nu recunosc acest tricou. Al cui este?
Trebuie să demolăm această casă.
Nu ne place această casă.
Sincer, îmi va fi dor de această casă.
Îmi place această casă așa cum este.
Nu pot vopsi această casă într-o zi.
Ai vopsit vreodată această casă?
Am construit această casă cu propriile mele mâini.
Cine ți-a cumpărat această casă?
În această casă nu se poate locui.
Această casă este rezistentă la foc.
Această casă este făcută din piatră.
Această casă este foarte mică.
Această casă este sinistră.
Această casă nu este de vânzare.
Această casă este ecologică.
Această casă aparține unchiului meu.
Această casă este abandonată.
Această casă este foarte spațioasă.
Aceste case sunt întunecate și murdare.
Răspunde-mi de îndată ce primești această scrisoare.
Această rochie arată bine pe tine.
Puteți transporta aceste valize pentru mine?
Puteți duce aceste valize pentru mine?
Ajută-mă trag aceste buruieni.
Pune această eșarfă în jurul gâtului tău.
Nu cumpăra acest tablou; e un fals.
Ai idee cine a scris această carte?
Nu pot să fac acest lucru să meargă.
Cum ai făcut acești bani?
Mi s-a spus că mă voi simți mai bine după ce iau acest medicament.
Simt că am mai auzit această conversație înainte.
Cum obține pictorul acest efect?
Cum obține scriitorul acest efect?
Refuz să scriu această propoziție.
Am încercat să memorez acest cântec.
Îmi voi asuma acest risc.
Țineți minte aceste reguli.
Să împărțim acești bani.
Am trimis această scrisoare bunicului.
Predă aceste fraze.
Oprește acest zgomot!
Am văzut deja acest film la televizor.
Această bază de date conține multe erori.
Ura este cancerul din societate.
Etica în afaceri este diferită în fiecare comunitate.
Dușmanul dușmanului meu este prietenul meu.
Nu ai nici măcar o idee!
Probabil că nici nu îți amintești de mine.
Nu am nici măcar o casă.
Dan nici măcar nu a votat.
Chiar și Tom a fost puțin surprins.
Ochii care nu se văd se uită.
Fără foc nu iese fum.
Nici măcar acest lucru nu este logic.
Tocmai am sosit. Nici măcar n-am desfăcut încă valizele.
Nici măcar pe timpul iernii nu avem multă zăpadă pe aici.
Nu putem trăi nici măcar o zi fără apă.
A vorbi în dodii.
Nici măcar nu ne place de Tom.
Nu i-am spus încă nici măcar soției mele.
Nu i-am spus încă nici măcar secretarei mele.
Chiar și Tom poate vorbi franceza.
Chiar dacă aș fi interesat, nu am timp.
Nu știu nici măcar cu ce o să mă îmbrac.
Nu știu nici măcar ce o să port.
Nu îţi place nici măcar peştele.
Nu știu nici măcar de unde să încep.
Chiar dacă plouă, voi începe.
O pot face chiar și cu ochii închiși.
Nici măcar nu știam că îţi place baschetul.
Nici măcar soției mele niciodată nu i-am spus.
Lor nici măcar nu le pasă.
Până și Tom părea furios.
Chiar și Tom știe asta.
Tom nici măcar nu și-a cerut scuze.
Nu vreau nici măcar să fiu aici.
Nu ai zis nici măcar la revedere.
Până seara, s-au format câțiva nori.
Până seara, s-au adunat câțiva nori.
Tragedia a avut loc brusc.
Tragedia s-a petrecut brusc.
Cum s-a format Universul?
Este dificil să formezi un cabinet.
Compasiunea este baza oricărei morale.
Compasiunea stă la baza oricărei morale.
Angajații doresc să formeze o uniune.
A trebuit să dau un exemplu bun.
Ei au votat pentru a crea un comitet.
Caut pe cineva că să facă un site web.
Am venit împreună pentru a forma un grup.
America este alcătuită din 50 de state.
Comitetul nostru este format din zece membri.
Orașul este format din două părți.
Comitetul este format, în general, din profesori.
Familia mea se compune din tata, mama și sora mea mai mică.
Ce păcat că a apărut o eroare.
Nici soțul meu nu știe ce gândesc cu adevărat.
Cum ai știut că Tom nu a fost hoțul?
Tom nu știe nici măcar de ce a fost expulzat din școală.
Nici măcar eu nu am știut că Tom a plecat.
Îmi doresc să știu cine a făcut această poză.
Iată cartea pe care vrei să o citești.
Tom spune că vrea să studieze franceza.
Aș vrea să știu ce se întâmplă.
Compania noastră se folosește de internet.
Europa este în criză.
Suntem în mijlocul unei crize.
Voi avea un atac de cord.
Din cauza crizei financiare, nu a fost un an foarte bun.
Tom a spus că ai avut un atac de cord anul trecut.
Ştie cineva cum se câștigă bani pe timp de criză?
O criză economică va lovi la sfârșitul anului.
Atunci când pisica ei a murit, Diana a suferit o cădere nervoasă.
În anul 2009 a fost o criză financiară.
Tom spune că asta este o situație de criză.
Ai avut vreodată un atac de cord?
Fără ajutorul tău, nu aș fi putut ieși din această criză.
Tom trece printr-o criză a vârstei mijlocii.
Tom a avut un atac de astm.
În viitorul apropiat va fi o criză energetică.
Astăzi sunt on-line.
Am internet pe telefonul meu.
Generația tânără a crescut cu Internetul.
De ce nu îți actualizezi site-ul?
În timpul său liber, îi place să fie pe Internet.
Acest site este inutil.
Am pus acele fotografii pe pagina mea de internet.
Știri despre moartea actorului, s-au răspândit pe internet.
E doar o poză pe care am descărcat-o de pe Internet.
În timpul lui liber, îi place să fie pe Internet.
Ieri pe timpul ăsta, navigam pe internet.
Mă conectez la internet aproape în fiecare zi.
Voi privi televizorul.
Aceasta e cu adevarat impresionant.
Trebuie să știi că o iubesc pe Mary.
Tom ne-a ajutat pe toți.
Tom s-a innecat în cada.
Știu că nimic nu durează o veșnicie.
Acest loc pare a fi părăsit.
Depresia poate duce la sinucidere.
Nu știu ce ar mai trebui să spun.
Documentarul a fost relatat de către Morgan Freeman.
Documentarul a fost prezentat de Morgan Freeman.
Unde e telecomanda?
Unde este telecomanda?
Unde este telecomanda pentru televizor?
Democrația este o formă de guvernare.
Democrația are originea în Grecia Antică.
Trebuie să luptăm pentru democrația noastră.
Democrația încurajează libertatea.
Democrația promovează libertatea.
În Germania este democrație parlamentară.
Democrația este guvernarea de către popor, a poporului, pentru popor.
Trăiască Republica!
Germania este o republică parlamentară.
Parlamentul a fost dizolvat.
Guvernul a căzut.
Guvernul britanic a fost furios.
Armata a preluat guvernul.
Asta e ceea ce dorește guvernul.
Guvernul ne pune să plătim taxe.
Egalitatea este garantată de Constituție.
Curtea Constituțională a anulat decizia anterioară.
Noua constituție nu va rezolva problemele Egiptului.
A durat patru luni să se scrie o nouă constituție.
De partea cui ești?
Sunt de partea ta.
Suntem de aceeași parte.
Pe aici.
Din ce direcție?
Ai fost înșelat de către el.
Culcă-te pe partea stângă.
Întinde-te pe partea stângă.
Pe ce parte bate?
Care parte a câștigat?
Întindeți-vă pe partea dreaptă.
Am fost mușcat de țânțari.
Niciuna dintre părți nu a renunțat.
Am fost certat de către profesor.
Nu mușca pe partea dreaptă.
Este îngrijit de către unchiul său.
Ele au fost abandonate de către mama lor.
Uită-te în față!
Priveşte în față!
Timpul este de partea noastră.
Locuiesc alături.
Nu iau partea nimănui.
El este iubit de toată lumea.
Jucătorul a fost aplaudat de fani.
Casa a fost distrusă de inundații.
De către cine a fost spart geamul?
A trebuit să le spun despre mine.
Sunt îngrijit de fiul meu.
Această problemă a fost decisă de către Curtea Constituțională.
De ce parte ești?
Eu sunt cel din mijloc.
Cea din mijloc este a mea.
Nu vorbi în mijlocul lecției.
A leșinat în mijlocul discursului său.
Stația este mijlocul orașului.
Pune-ţi portofelul deoparte.
El a fost prins la mijloc.
Zgârie-norii se află în centrul orașului.
Este de la sine înțeles.
Acest lucru este evident.
Ne-am așezat în mijlocul camerei.
Ia-ți camera de acolo.
Germania este în mijlocul Europei.
Nu am avut idee că nu poți înota.
Am o vagă idee că ea va veni azi.
Nu am avut idee că îl știai Tom.
Nu am avut nici o idee că nu îți plac morcovii.
Are cineva vreo idee în ceea ce privește câte persoane au venit la petrecerea de aseară?
Are cineva vreo idee pe cine a plănuit Tom să ducă la dans?
Ai vreo idee unde s-ar putea ascunde Tom?
Are cineva vreo idee cine ar fi putut face asta?
Ai vreo idee cine l-ar fi fost ucis pe Tom?
Nu am avut idee despre faptul că Tom este așa de bătrân.
Ai vreo idee cine a scris această carte?
Crezi că ar fi utilă?
Nu îți fie teamă să vorbești cu Tom.
Mary lucrează în Africa pentru o organizație non-guvernamentală.
El a fost dezamăgit fiindcă nu a fost invitat.
Cred că pot explica ce s-a întâmplat.
Poți explica de ce ai întârziat?
Tom nici măcar nu mi-a dat șansa, de a explica, de ce am făcut ceea ce am făcut.
Tom nici măcar nu mi-a dat o șansă, să explic, de ce am făcut ceea ce am făcut.
Nu pot explica de ce am nevoie de el.
Putem explica de ce echipa noastră a pierdut?
Tom nu l-a crezut nici un moment.
Niciodată, nici măcar pentru o clipă, nu m-am gândit că voi câștiga.
Nu e timp de pierdut.
Nu pot suporta nici pentru o clipă zgomotul acela.
Nu pot suporta nici o clipă zgomotul acela.
Nu mi-am imaginat niciodată, nici măcar pentru o clipă ca voi rămâne fără adăpost.
Dan nu a ezitat nici măcar o secundă să facă asta.
Dan nu a ezitat nici măcar o clipă să facă asta.
Dan nu a ezitat nici măcar o clipă să o facă.
Nu mi-am imaginat niciodată, nici pentru un moment, că blog-ul meu va deveni atât de popular.
Nu am visat niciodată, nici măcar pentru un moment, că îmi voi putea permite să trăiesc într-o casă așa de luxoasă.
Nu am visat niciodată, nici măcar pentru un moment, că voi putea întâlni așa mulți oameni celebri.
Nu m-am gândit nici un moment, că la vârsta mea încă voi face un astfel de lucru.
Voi face tot posibilul ca să vin devreme.
Am făcut tot posibilul să ajung aici la timp.
Te ros să încerci să faci tot posibilul să ajungi aici la timp.
Tom a făcut tot posibilul să o ignore Maria.
Tom mi-a spus secretul lui.
Ce vrei să devii în viitor?
Sunt împotriva războiului.
Sunt împotriva căsătoriei.
Am fi putut riposta.
Sunteți împotriva planului meu?
Nu vă opuneți lui.
Sunt împotriva spuselor lui.
Sunt împotriva afimațiilor lui.
El a fost bun față de mine.
El a fost bun cu mine.
Sunt total împotriva ei.
Sunt complet împotriva lui.
Magazinul este peste drum.
Castelul este dincolo de râu.
Castelul este situat dincolo de râu.
Ai încălcat regulile.
Trec dincolo de râu.
Trec peste râu.
I-am îndeplinit cerințele.
Am răspuns cerințelor lui.
Îi iubesc pe amândoi.
Le iubesc pe amândouă.
Le pot face pe ambele.
Ambele zile sunt ok.
Dintre cele două ceasuri nu-mi place nici unul.
Ambele ferestre au fost sparte.
Le poate face pe amândouă în același timp.
Îi știu pe ambii tăi frați.
De ce nu îi pot iubi pe ei amândoi?
Îi știam pe ambii tăi părinți.
Tom le-a mulțumit amândurora.
Avem nevoie de ambele.
Îi iubesc pe ambii mei fii.
El trăiește în Kobe de două zile.
Ambele metode au funcționat bine.
Tom a respins ambele propuneri.
El a orbit la ambii ochi.
Ambele surori sunt frumoase.
Ambii frați au murit.
Ambele sunt în viață.
Ambele răspunsuri sunt greșite.
Ambii copii au început să plângă.
Taie-l în jumătate.
Dublează doza.
A ajuns aproximativ la ora două.
Împarte-l în două.
A împărțit pâinea în două.
El a tăiat mărul în două părți.
Ecuatorul împarte globul în două emisfere.
Bill a fost în Japonia.
Trebuie să fac un duș.
Nu trebuie să vă îngrijorați.
Cămașa trebuie să fie călcată.
Nu e nevoie să mergeți.
Nu era nevoie să vii.
Nu trebuie să îți fie rușine.
Nu este nevoie de violență.
Casa ta trebuie vopsită.
Nu e nici o grabă.
Trebuie să fac acest lucru.
Trebuie să gătesc legumele.
Trebuie să merg la muncă.
Nu e nevoie să știu.
Nu este nevoie de a exagera.
Nu trebuie să îți faceți griji.
Comentariile nu sunt necesare.
Nu este nevoie de explicații.
Trebuie să ai grijă.
Trebuie să rămânem treji.
Nu trebuie să încerci.
Nu trebuie să am grijă.
Nu este nevoie de urlete.
Trebuie să merg la spital.
Nu există motiv de panică.
Trebuie să mâncăm.
Nu e nevoie de broșură.
Asta nu va fi necesară.
Trebuie să te duci la doctor.
Trebuie să mă spăl pe mâini.
Nu era nevoie să vopsesc gardul.
Trebuie să ne uităm la asta imediat.
Nu era necesar să cumperi cartea.
Nu este nevoie să plătiţi în numerar.
Nu este necesar să plătiţi cash.
Nu era nevoie să îţi aduci umbrela.
Trebuie să ne oprim din a ne mai face asta reciproc.
Nu era nevoie să îl conduci până la uşă.
Nu era necesar să îl conduci până la uşă.
Nu este nevoie să speli vasele, după ce mănânci.
Nu trebuie să îţi fie teamă.
Nu trebuie să îţi fie teamă să faci greșeli.
Poate că Tom nu ar trebui să fie aici.
Cred că ar trebui săi îi spui lui Tom că nu îţi place de el.
Nu este nevoie să poţi zbura pentru a prinde o pasăre.
Cât de des trebuie să te duci la dentist?
Nu este nevoie să plângă ca un copil.
Trebuie să vorbesc cu tine despre ceva.
Nu este nevoie să porţi ceva extravagant.
Nu este nevoie să-mi spui ce să fac.
Nu e nevoie să-mi spui ce să fac.
Trebuie să dorm.
Am nevoie de internet.
Trebuie să te întorci.
Trebuie să pleci.
Trebuie să vezi asta.
Este nevoie de bani?
Trebuie să-l încerci.
Trebuie să încerci asta.
Trebuie să intri înăuntru.
Trebuie să vii acum.
Trebuie să oprești acest lucru.
Trebuie să îi vezi.
Întâi trebuie să treci peste cadavrul meu!
Doar peste cadavrul meu!
Trebuie geantă?
Trebuie să fim precauți.
Trebuie pungă?
Am nevoie de un cuțit.
Am nevoie de somnifere.
Trebuie să-l găsesc pe Tom.
Am nevoie de niște bani.
Chiar trebuie să vorbesc cu cineva.
Avem nevoie de câteva minute.
Nu am nevoie de doctor.
Nu am nevoie de avocat.
Ei au nevoie de doctor.
Am nevoie de un pic de nucșoară.
Trebuie să îl avertizăm pe Tom.
Ai nevoie de un avocat.
Trebuie să plătească pentru păcatele lui.
Trebuie să porți un smoching.
Trebuie să îl găsești pe Tom.
Trebuie să cureți parbrizul.
Am nevoie de un marker.
Cum trebuie să se facă asta?
Avem nevoie de mult mai mult decât atât.
Tom are nevoie de niște bani.
Avem nevoie de un plan nou.
A trebuit să îi spun lui Tom adevărul.
Trebuie să încerci să scrii mai citeț.
Trebuie să încerci să scrii mai lizibil.
Tom are nevoie de mai mult decât atât.
Această navă are nevoie de un nou căpitan.
Avem nevoie de încă trei dintre acestea.
Cât trebuie să gătesc asta în cuptorul cu microunde?
Resping toate aceste acuzații.
Tom trebuia să sune pe la două și jumătate.
Nu am nevoie de armă.
Trebuie să-mi țin ochii deschiși.
Nu trebuie să spun nimănui despre ceea ce s-a întâmplat.
Trebuie să îmi reînnoiesc pașaportul.
Trebuie să aflăm unde se ascunde Tom.
Draga mea, trebuie să mergem la supermarket. Am rămas fără lapte.
Sunt obosit. Trebuie să mă odihnesc puțin înainte de a ieși afară.
Avem nevoie de niște cafea.
Această mașină are nevoie de reparație.
Are nevoie de ceva de băut.
Am nevoie de o mașină de poliție.
Avem nevoie de un pic mai mult timp.
Sinceritatea dumneavoastră este promiţătoare.
Tehnica lui a fost cu siguranţă uluitoare.
Mașina lui este un Ford.
Mașina lui este foarte tare.
Mașina lor a depășit-o pe a noastră.
Ei nu au mașină.
Mașina lui Tom este mult mai veche decât a mea.
Are o casă mare și două mașini.
Câte alte mașini mai are Tom?
Mașina lui Tom tocmai a intrat în parcare.
Cât timp doarme un urs?
Nu pot să îți spun cât de mult te iubesc.
Cât timp mai e până la cină?
Ce înalt este copacul acesta!
Cât de bine îl cunoașteți pe Tom?
Până la ce oră aveți deschis?
Tom nu știe cât de mult va dura petrecerea.
Cât de mare este casa lui Tom?
Cât timp durează, cu taxiul, drumul până la stație?
În ce mă priveşte, Tom poate face ceea ce vrea.
Ce l-a necăjit așa tare pe Tom?
De cât timp locuiți în Japonia?
Cât de profundă este dragostea ta?
Cât de sinceră este dragostea ta?
Cât de greu este să înveți să zbori?
Nu știu cât va dura.
Cât de departe suntem de mare?
Cât de departe este hotelul de aici?
Nu pot să cred cât de prost am fost.
Nu pot să cred cât am fost de prost.
Cât timp vrei să rămâi?
Cât de slab vrei să fii?
De cât timp ești în Bulgaria?
De ce nu pari la fel de fericit ca și mine?
Știu cât de mult ai muncit.
Nu mi-am dat seama cât de sete îmi era.
Nu știu cât timp avem.
Nu pot să cred cât de frumoasă ești.
Cât de sănătos vrei să fii?
Cât timp ai fost în Boston?
Cât de îngrozitor este?
Nu pot veni din cauza faptului că m-am îmbolnăvit.
A înnebunit din cauza șocului.
Accidentul s-a datorat neglijenței sale.
Nu m-am putut duce la petrecere din cauza bolii.
Nu-l pot ierta din cauza celor spuse de el.
Am întârziat din cauza accidentului.
Tom s-a prăbușit din cauza căldurii.
Tom a leșinat din cauza căldurii.
Datorită sfatului lui, am putut reuși.
Datorită sfatului lui, am reușit.
Îmi pare rău pentru ceea ce am făcut.
El este absent din motive de boală.
El este absent din cauza bolii.
Succesul meu s-a datorat ajutorului tău.
Energia electrică ne-a fost tăiată din cauza furtunii.
Am rămas acasă din cauza unei răceli.
Te-ai mâniat din cauza a ceea ce am spus?
Fata aceea este arogantă din cauza frumuseții sale.
Mai multe zboruri au fost amânate din cauza cutremurului.
Ea era fericită fiindcă a luat examenul.
Port un pulover pentru că mi-e frig.
Tom aproape că a leșinat din cauza căldurii.
Orașul a fost cuprins de panică din cauza cutremurului.
Din cauza furtunii, nava nu a putut părăsi portul.
Am văzut un documentar despre sushi.
Sub scaun este o telecomandă.
Delfinii sunt curioși.
Delfinii sunt animale foarte inteligente.
Este prima dată când ating un delfin.
Nu vreau scuze. Vreau o explicație.
Nu vreau o scuză. Vreau o explicație.
Nu îmi plac întâlnirile matinale.
Președintele va face mâine o declarație.
Ambele explicații pot fi corecte.
Poți explica de ce nu ți-a plăcut de el?
Resursele se vor termina în curând.
Resursele lumii sunt limitate.
Nu există nici un motiv să te temi de profesor.
Trebuie să sar de aici.
Nu este sănătos să sari peste mese.
Bungee jumping este un sport extrem.
Nu este sigur să sari dintr-un camion aflat în mișcare.
Fata sare în pat.
Am făcut primul pas.
Atunci eram pe cale să ies din casă.
Eram pe cale să plec când ai intrat.
Mi-a spus că vrea să plece din companie.
Tom a vrut să părăsească avocatura.
Nu am vrut să mă despart de Maria.
Prietena lui Tom, l-a amenințat cu despărțirea.
Trebuie să pleci de aici imediat.
Nu vreau să vorbesc despre școală.
Nu vreau să vorbesc despre mine.
Tom nu a vrut să vorbească despre asta la telefon.
Vreau să îi spun Tom despre carte.
Vrei să-mi zici despre asta?
M-am săturat de toate plângerile.
Ne-am săturat de minciunile tale.
Mi-a ajuns acest loc!
M-am săturat de acest loc.
M-am săturat să trăiesc așa.
M-am săturat de el!
Mi-a ajuns!
M-am săturat de scuzele tale, Tom.
M-am săturat de acest lucru.
M-am săturat de jucat jocuri.
M-am săturat să lucrez aici.
Tom s-a săturat de reclamațiile Mariei.
Tom ne-a spus să nu ne îngrijorăm.
Nu îți face griji pentru Tom.
Nu m-am îngrijorat deloc pentru Tom.
Nu te îngrijora așa mult în privința banilor.
Am fost îngrijorată de sănătatea ta.
Am fost îngrijorat pentru tine.
Marile succese se datorează eforturilor continue.
Marile succese se datorează eforturilor constante.
Eșecul său se datorează ignoranței sale.
Eșecul său s-a datorat neatenției sale.
Poliția îl suspectează.
Întotdeauna l-am suspectat.
Am suspectat că e periculos.
Am suspectat că s-ar putea întâmpla așa ceva.
Tom a suspectat că Mary a glumit.
Nu îi știam nici măcar numele.
Nici măcar nu era acolo.
Regele nici măcar nu a citit mesajul.
Chiar și maimuțele cad din copaci.
Până și maimuțele cad din copaci.
El este un șofer de taxi.
Am suspectat că e periculoasă.
Nici măcar nu știu că ești căsătorit.
Nici măcar nu știam că mașina mea a fost furată.
De unde ai știut că sunt din Boston?
De unde ai știut că suntem căsătoriți?
De unde ai știut că am fost eu?
De unde ai știut ce să faci?
De unde ai știut că se va întâmpla asta?
Nici măcar nu știi ce am făcut.
De unde ai știut că sunt aici?
De unde să știu că nu mergi la cacealma?
De unde să știu că nu blufezi?
De unde ai știut unde locuiesc?
Aș vrea să știu ce să spun.
Aș vrea să știu ce să fac.
Și eu aș vrea să știu care este poziția mea.
De unde ai știut ce am de gând să spun?
De unde de ai știut la ce mă gândeam?
De unde să știu că n-ai făcut-o?
De unde ai știut că o să spun da?
De unde ai știut că sunt canadian?
De unde să știu în cine să am încredere?
Anunță-mă ce pot să fac.
Spune-le că suntem fericiți.
Anunță-i că suntem fericiți.
Nici măcar nu am crezut că ți-a plăcut de Tom.
Tom a confirmat faptul că este destul de competitiv.
Nici măcar nu mă cunoști.
Nici măcar nu a spus la revedere.
Chiar și Tom a rânjit.
Chiar și imparțialitate este parțială.
Chiar și mama mea știe.
Tom nici măcar nu poate să citească.
Nu pot să mă duc nici dacă vreau.
L-ai văzut deja pe tatăl său.
Nici măcar nu încerci.
Nu ai ridicat nici măcar un deget.
Nici măcar nu ascultai.
Noi nici măcar nu am încercat.
Nu i-am spun nici măcar soțului meu.
Nici măcar să nu mă atingi.
Nici măcar nu ne-am sărutat.
Lui Tom nici măcar nu-i pasă.
Lui Tom nici măcar nu îi pasă.
Dan nici măcar nu a plâns.
Chiar și Dan a fost surprins.
Meg nici măcar nu s-a uitat la mine.
Voi merge chiar dacă plouă.
Chiar dacă nu-ți place, trebuie s-o mănânci.
Tom nu a încercat nici măcar să înțeleagă.
Nici măcar eu nu am putut să ghicesc.
Nici măcar eu nu pot să cred asta.
Nu a oprit nici măcar un taxi.
Chiar și copiii o pot înțelege.
Ea are chiar și dinți.
Este posibil măcar?
O faci intenționat!
O faci cu bună știință!
Chiar nu îi pasă nimănui.
De ce măcar îți pasă?
Avem destul timp.
Scopul lui Tom a fost să-i spună Mariei despre petrecere.
Chiar m-am săturat de viață.
M-am săturat de frigiderul meu vechi.
Acest lucru se datorează diferențelor de cultură dintre curtoazia japoneză și curtoazia americană.
Aș vrea să încetezi să te mai îndoiești de mine.
Încep să bănuiesc că eu sunt iubirea vieții mele.
Tom a bănuit că Mary a glumit.
Oprește-te din citit.
S-a săturat de citit.
M-am săturat de învățat.
Am obosit de la învățat.
El a renunțat la cititul ziarelor.
Îi place să citească cărți.
Îmi place să citesc cărți.
Lui Tom îi place să citească reviste.
I-a plăcut să citească romane polițiste.
Poate ar trebui să renunți la citit romane de dragoste.
Îi place să citească articolele științifice.
El nu a făcut nimic altceva decât să citească ziarele.
Fata nu a făcut nimic altceva decât să citească toată ziua.
Nu există nimic mai bun decât cititul în nopțile lungi de toamnă.
Tom s-a săturat de citit și a vrut să iasă afară și să se joace.
Îmi pare rău de ceva ce am făcut.
Regret ceea ce am făcut.
Cum putem evita să nu facem din nou aceeași greșeală?
N-am avut de ales decât să facă ceea ce dorea.
Părinților mei le place să facă schi în fiecare iarnă.
Îmi place să fac o plimbare după mese.
Dacă ai vreo problemă nu ezita să vii la mine.
Nu-ți fie teamă să faci greșeli atunci când vorbești engleza.
Nu trebuie să îți fie teamă să faci greșeli.
Nu îmi place să aștept.
Nu îmi place să greșesc.
Nu-mi place să fiu vorbit.
Nu-mi place să fiu judecat.
Nu-mi place să fiu controlat.
Ea a plâns de emoție.
Am fost ocupat cu cititul unui roman.
Prefer să mor decât să mă împac cu destinul meu.
Este foarte competitiv.
Sunt competitiv.
Prețurile sunt competitive.
Nu am fost suficient de competitiv.
Noi propunem prețuri competitive.
Copii, fiți ambițioși.
El este egoist și lacom.
Sunt pasionat de munca mea.
Tom este ambițios și optimist.
Tom este extrem de ambițios.
Tom este un colecționar de artă avid.
În domeniul academic, fetele sunt mai ambițioase decât băieții.
Am fost exact ca tine, tânăr și ambițios.
Tăcerea este de aur.
Apucă de partea de jos.
Suntem sub asediu.
Sub pat.
Sunt sub copac.
Am transpirat la subrațe.
Citește partea de jos a paginii.
Pisica este sub scaun.
Drum în lucru.
M-am ascuns sub pat.
El este prizonier.
Firma este în datorii.
Tom se află sub supraveghere.
Tom se află sub presiune.
Tom se află sub observație.
Tom este investigat.
Tom se află sub protecție.
Tom se află sub control.
Tom este la parter.
Am dormit sub stele.
Avem o nouă conducere.
El este sub anestezie.
Uită-te sub pat.
M-am târât pe sub gard.
Grupurile sanitare sunt la parter.
Ce este sub pătură?
Uită-te sub scaun.
Ce e sub patul tău?
Ceasul meu este făcut din aur.
Străzile sunt sub apă.
Problema a fost discutată.
Sunt în carantină.
Toată lumea este în pericol.
Este pe raftul de jos.
El și-a ascuns jucăriile sub pat.
Câinele a fost în cutia de sub masă.
Refugiații s-au ascuns sub pod.
Cuvântul e de argint, tăcerea e de aur.
Nava a trecut pe sub pod.
Bicicleta de sub copac este a mea.
Tom s-a așezat sub copac.
Această cupă este făcută din aur.
E posibil ca Tom să aibă sub treizeci de ani.
El a fost ținut în captivitate.
Prețul lor este sub al nostru.
Cookie are mai puțin de cinci ani.
Ne-am adăpostit sub un copac.
Lucrarea lui este sub medie.
El a ieșit de sub mașină.
Citiți nota din partea de jos a paginii.
Cartierul meu este amenințat de sărăcie.
Nu-l pot bate pe Tom.
Tom doarme în patul de jos.
Șoarecele a fugit sub pat.
Gheața de sub picioarele voastre se va sparge.
Ce ai pe sub bluză?
Te-ai uitat sub mașină?
Sub masă este o pisică.
Te rog să folosești baia de la parter.
Nu conduce sub influența alcoolului.
Nu-ți face griji. Totul este sub control.
Tom a scos o cutie de sub pat.
Câinele a fost într-o cutie de sub masă.
Treci pe partea cealaltă.
Arată-te!
Traversează pe partea cealaltă.
Aș fi încântat să vin.
A apărut fum.
Nivelul muncii tale este sub media generală.
Nu ar fi ridicat nici măcar un deget.
Nu este nevoie de voi.
Ieşi afară!
Va apărea.
Hai să păstrăm acest mic secret al nostru.
Dacă vremea este rezonabilă mă voi duce mâine.
Tom a călătorit prin Europa.
Am călătorit prin țară cu mașina.
Ești a mea.
Ești al meu.
De câte ori trebuie să repet?
Îmi pare rău dar nu înțeleg.
Lasă-mă să te ajut cu asta.
Nu putem renunța.
Spune-mi ce se întâmplă.
Brazilia este cea mai mare țară din America de Sud.
Te rog să nu mă atingi.
Unde pot găsi un bancomat?
Crăciun Fericit, dragostea mea!
Plouă!
Eu sunt Ricardo.
Sunt bucuros să te văd.
Cum te cheamă?
Ce ai vrea să mănânci?
Îmi pare bine să te cunosc!
Îmi pare bine de cunoștință!
Îmi pare bine să vă cunosc!
Ochi pentru ochi, dinte pentru dinte !
Am tensiunea mare.
Nu vreau să te mai văd niciodată.
Îmi pare rău!
Este perfect.
Apropo, unde locuiești?
Apropo, de unde ești?
Vrei să te căsătorești cu mine?
Ce vrei să spui?
Fii sincer cu mine.
Fii onest cu mine.
Fii cinstit cu mine.
Ridică-te, te rog!
Știai asta?
Dorința ta este poruncă pentru mine.
Numele meu este James dar te rog să îmi zici Jim.
O cafea, te rog.
Ne vedem mâine.
Vorbești engleza?
Vorbești limba engleză?
Este ușor.
Nu știu rusă.
La mulți ani de Ziua Mamei!
Cum te simți zilele astea?
Hai să vorbim în franceză.
Care este porecla ta?
Trenul era aglomerat.
Ce ai încercat să faci?
Aș fi spus da.
Mulțumesc, asta este tot.
Nu voi pierde.
Te cred.
Te iubesc mai mult decât mă iubești tu pe mine.
Sunt bine, mulțumesc de întrebare.
Pot să te adaug pe Facebook?
Haide, recunoaște.
Când este ziua ta?
Ar trebui să încerci într-o zi!
Ai WhatsApp?
Când va începe cursul de italiană?
Când va începe cursul de japoneză?
Când vor începe orele de italiană?
Când vor începe orele de japoneză?
Nu chiuli, bine?
Îmi pare rău dar am câștigat deja.
Am pierdut trenul.
Aș fi încântat să te fac fericită.
Tom a roșit.
Tom s-a înroșit.
Frații mei!
Cel mai mare continent de pe pământ este Asia.
Vreau să fii partenerul meu.
Îmi este frig.
Bună dimineața!
Bună seara!
De unde ești?
Noapte bună!
Cu ce echipă ții?
Nu știu ce să spun...
Trebuie să învăț multe limbi.
Ai putea să mă înveți limba ta?
Încântat de cunoștință!
Nu-ți fie teamă să ceri ajutor.
Cred în puterea ta.
Iubește dacă vrei să fii iubit.
Pot să te duc în brațe?
Pot să te duc în brațe.
Vreau să te iubesc pentru totdeauna.
Port ochelari de soare.
Voi purta ochelari de soare.
Sub degetul mare.
Sunt suspectat?
El a fost anesteziat.
Sunt în permanență sub stres.
Am găsit mănușile care erau sub scaun.
Port costumul de baie pe sub haine.
Pământul este atacat de invadatori străini.
Ar fi bine dacă ai purta un pulover pe sub haină.
O să caut sub fiecare piatră pentru a afla cine a făcut-o.
În această dimineață, temperatura a fost sub zero grade, dar m-am dus la școală cu bicicleta.
Tom face o treabă bună în condiții foarte dificile.
Tom chiar și când se află sub presiune este flegmatic, calm și rațional.
În condiții normale, punctul de fierbere al apei este la 100 de grade Celsius.
A început să plouă, așa că am intrat sub umbrela prietenului meu.
Tom a făcut tot posibilul pentru a-și păstra cumpătul.
Tom știa că Maria a lăsat o cheie sub preș.
Tom căuta ceva pe sub pernele de pe canapea.
Mulți oameni s-au adunat sub acest steag al libertății.
Noaptea trecută, temperatura a scăzut la zece grade sub zero.
Tom a pus o pernă sub capul Mariei.
Maria s-a mutat în apartamentul de sub mine cu câteva veri în urmă.
Maria s-a mutat în apartamentul de sub mine acum câteva veri.
Copiii cu și sub vârsta de șaisprezece ani nu vor fi acceptați la teatru.
Prețul acestei mașini la mâna a doua este rezonabil.
Președintele Lincoln a scris toate aceste cinci documente.
Tom crede că acest preț este rezonabil.
Tom a fost prins când accelera.
Am obosit făcându-mi temele.
El este înrudit cu ea prin căsătorie.
Datorită căsătoriei el este înrudit cu ea.
El și-a forțat ochii de la prea mult citit.
Trebuie să te concentrezi pe punctele tale forte.
Trebuie să te concentrezi asupra punctelor la care ești bun.
Mi-am vândut cărțile la un preț rezonabil.
Acest curs vă va fi de ajutor să învățați ortoepia.
Intenționez să cultiv această idee în mintea studenților.
Puteți defini clar acest cuvânt?
Puteți defini explicit acest cuvânt?
Nu pot accepta propunerea dumneavoastră, deoarece nu este corectă și rezonabilă.
Cu ce s-a ocupat până atunci?
Până atunci cu ce treabă a fost ocupat?
Tom are un salariu rezonabil.
Asta este tot ce fac ei?
Apa este o sursă de viață.
Asta s-a făcut deja.
Avem tot timpul din lume.
A obosit de la citit.
Îți poți aminti ce trebuia să facem?
Tom ne-a amintit să ne facem temele.
Nu voi face ceea ce ați vrut să fac.
Vreau să mă ajuți să fac acest lucru.
Nu ne mai este permis să facem asta.
Mâine trebuie să o facem din nou.
Trebuie să facem asta de capul nostru.
Spune-mi ce ar trebui să fac.
Sunt gata să plec dacă asta e ceea ce vrei să fac.
Nu cred că te-ar lăsa să faci asta.
Tom a fost cel care a sugerat să facem acest lucru.
Nu e nevoie să o facă imediat.
Vreau să faci ceea ce trebuie să faci.
Nu vreau să faci ceva ce vei regreta.
Nu mai vreau să faci asta din nou.
Cred că ei vor ca tu să o faci.
I-am spus lui Tom să o facă.
Ce vrei ca Tom să facă?
Te sfătuiesc să faci așa cum doresc.
Am vrut ca Tom să o facă.
Pot să fac ce mi-ai cerut să fac.
O voi face așa cum mi-ai spus să o fac.
I-am ordonat lui Tom să facă asta.
Am făcut ceea ce ai vrut să fac.
Tom vrea ca eu să fac asta acum.
L-am rugat să o facă.
Fă așa cum îți spun să faci.
Am rugat-o să facă ceai.
El i-a ordonat să o facă.
Nu pot să fac așa cum mi-a spus.
El nu trebuia să facă acea treabă.
A fost prostesc să faci o astfel de greșeală.
Vreau să-mi faci o favoare.
Dar eu nu cred că tatăl meu a vrut ca eu să o fac.
Nu pot să fac ceea ce-mi ceri să fac.
Boala l-a împiedicat să își facă munca.
Vrei să te machiez?
Spune-mi ce vrei să fac.
A făcut ceea ce i-am zis să facă.
Îmi ceri să fac imposibilul.
Vă rugăm să ne permiteți să ne facem treaba.
Nu îi permiteți lui Tom să citească asta.
Profesorul meu mi-a recomandat să citesc Shakespeare.
Ei să-și facă treaba.
Ei însuși să o facă.
De acum încolo, ei să facă ceea ce doresc.
Fă ce vrei.
Să fac asta.
Fă-ți temele!
Hai să facem asta din nou.
Să o facem împreună.
Hai să facem tot posibilul.
Hai să facem o înțelegere.
Du-te acasă!
Lasă-l să plece!
Duceți-vă în parc!
Mergeți drept înainte.
Vă rog, întoarceți-vă înăuntru!
Voi doi, duceți-vă la spital.
Vă rugăm mergeți înapoi la locurile voastre.
Pentru a vă juca vă rugăm mergeți în curtea școlii.
Oriunde vă duceți, duceți-vă, vă voi urma.
Dacă nu mă credeți, voi înșivă mergeți și vedeți.
Faceți o alegere.
De ce să facă asta?
Aceste cutii sunt făcute din plastic.
În zilele noastre, mulți pantofi sunt făcuți din plastic.
Acest lucru trebuie să fie făcut acum?
Am fost forțat să semnez cu numele meu.
Tabloul a fost pictat de un pictor celebru.
Tabloul a fost realizat de un pictor faimos.
Tom a fost hărțuit când a fost copil.
Pe vremea aceea, toate calculele au fost făcute manual.
A fost pus s-o facă așa.
Casa aceea a fost construită de vărul meu.
Atacul a început fără să fi făcut o planificare adecvată.
Vinul făcut aici este foarte faimos.
Tom are o chitară care a fost făcută în Coreea.
Pe aici au fost făcute câteva schimbări majore.
Știrea mi-a fost povestită de către Ito.
Mi s-a spus că avem timp până la 02:30.
Paharul a fost spart.
Toată lumea a izbucnit în râs.
Una dintre ferestre a fost spartă.
Toate ouăle din cutie au fost sparte.
Statuia de bronz a fost spartă în bucăți.
Am fost înțeles greșit.
Tom a fost înțeles greșit.
El s-a dovedit a fi nevinovat.
A fost înțeles greșit din cauza limbajului vulgar.
Jocul a fost așteptat de către toată lumea, cu nerăbdare.
Oamenii care ignoră istoria tind să o repete.
Numele soției mele este Lidia Zarębowa.
Numele meu Cyril. Încântat de cunoștință!
Numele prietenului meu german este Hans.
Numele meu este Ricardo, al tău?
Numele meu este Tom.
Mă cheamă Tom.
O să o surprind.
Numele meu este Cyril. Încântat de cunștință.
Porecla mea este Tom.
Ai o poreclă?
Sunt încântat de cunoștință.
Încântată de cunoștință!
Ai fost vreodată în Brazilia?
Bine ați venit la prima oră de franceză!
Este ora șase fără cinci.
Este șase fără cinci.
Îmbrățișări.
M-am născut pe 3 martie 1996 în Marsilia, Franța.
Să încercăm din nou, băieți!
Hai să încercăm din nou, băieți!
Studiez limbi străine de una singură.
Studiez limbi străine de unul singur.
Ați putea să o spuneți pe litere pentru mine, vă rog?
Ai putea să o spui pe litere pentru mine, te rog?
„Ai o poreclă?” „Da, e Rick.”
Fii atent: în limba engleză scriem cu litere mari naționalitățile, zilele săptămânii și limbile străine.
Conferința mea va fi sâmbăta viitoare, în luna noiembrie, pe data de 29.11.2014, la ora 10:30.
Conferința mea va avea loc sâmbăta viitoare, în luna noiembrie, pe data de 29.11.2014, la ora 10:30.
Prelegerea mea va avea loc sâmbăta viitoare, în luna noiembrie, pe data de 29.11.2014, la ora 10:30.
Aș vrea să simt gustul buzelor tale.
Mersi că ați venit, băieți! Ne vedem la ora viitoare!
Mersi că ați venit, băieți! Ne vedem mâine!
Băieți, vă mulțumesc mult pentru că ați venit azi!
Nu-l lăsa să fugă.
Încerc să îi fac pe părinții tăi să mă iubească.
Nu mă face să râd.
De ce încerci să mă faci să râd?
El? Cinstit? Nu mă face să râd!
Îmi place felul în care mă faci să râd.
Te implor. Nu mă face să râd. Am făcut prea multe abdomene ieri și mă dor mușchii abdominali.
M-a făcut să râd.
Ne-a făcut să râdem cu glumele lui.
Ce te-a făcut să râzi?
Dan, i-a făcut să râdă pe asistenți lui, cu comentariile sale.
Aceasta este prima dată când am făcut-o pe Maria să râdă.
El m-a făcut să îndrăgesc jazz-ul.
Tatăl lui Tom l-a făcut să își vândă motocicleta.
Tom a împins-o pe Maria în piscină.
Nu-i permite să știe adevărul.
Nu-i permite să-i știe adresa.
Mă voi duce să îi spun lui Tom.
Trebuie să raportez acest lucru lui Tom.
Când va veni vremea, nu uita să mă anunți.
Te rog să nu spui nimănui că sunt aici.
Te rog nu permite nimănui să știe că sunt aici.
Tom a promis să-mi spună ce s-a întâmplat.
Vorbește despre tine, te rog.
Ați putea să mă învățați puțină franceză?
Oh, scuze.
Salutări din Brazilia!
Vorbești germană, nu-i așa?
De unde sunteți, prieteni?
Sunt atât de multe graiuri în lume, dar nu există niciun cuvânt care poate exprima cât de mult te iubesc.
La mulți ani doamnelor, domnișoarelor, mămicilor și bunicilor!
Tom și Mary s-au luptat unul cu altul.
Ne-am ciocnit unul de celălalt în stație.
Fetele se critică reciproc.
Declarațiile tale se contrazic reciproc.
Am discutat problema unii cu alții.
Ei s-au ciocnesc unii cu alții.
Noi am corespondat unul cu altul.
Nu trebuie să ne luptăm unii cu alții.
Ei s-au criticat reciproc.
Trebuie să comunicăm unii cu alții.
Noi absolvim liceul la optsprezece ani.
Cum spui XXX în olandeză?
Bine ați venit la prima oră de germană.
Bine ați venit la prima noastră oră de germană.
Bine ați venit la prima noastră oră de franceză.
Am un cont de Facebook.
Ce ai spus? Îmi pare rău, căzusem pe gânduri.
Acum prezentați-vă folosind aceste fraze!
Îmi place să studiez limbi străine.
Nu e nimic, nu-ți fie frică!
Pentru întreaga lume - noapte bună, bună ziua și bună dimineața.
Lieutenant, răbdarea mea este mai scurtă decât sabia mea.
Pune-ți deoparte cărțile și caietele.
Puneți-vă deoparte cărțile și caietele.
Sunt ocupat cu temele.
Nu ceea ce zici, ci ceea ce faci contează.
Tom, ce vrei să te faci când o să crești mare?
Numele meu complet este Ricardo Vernaut Junior.
Tom nu vrea să vorbească despre asta.
Poate am fost prea optimiști.
Duminică intrarea este gratuită.
Tom, dacă nu vrea, nu trebuie să vorbească cu mine.
Îmi strici tot planul.
Poate ar trebui să rămâi acolo.
Ai grijă să dormi suficient.
Fii tu însuți!
Suntem pe cont propriu.
Pot să mă îmbrac singur.
Trebuie să o faci tu însuți.
Fă-ți propria ta treabă.
Vorbesc cu mine însumi.
Pot să mă descurc pe cont propriu.
Trebuie să înveți din propriile greșeli.
Yumi a mers acolo de una singură.
Ele citesc propriile lor ziare.
Voi înșivă mi-ați zis așa.
Eu însămi am făcut acea rochie.
Ea mormăie pentru ea însăși.
Avem propriile noastre probleme.
Fiecare dintre noi are propriul său hobby.
Vreau să-l văd cu ochii mei.
Spală-te singur.
Ar trebui să-ți fie rușine de tine.
Fii tu însuți.
Vino-ți în fire.
Mă spăl singur.
Nu vă amăgiți singuri!
Trebuie să avem grijă de noi înșine.
Nu au putut să se apere de unii singuri.
Vom avea grijă de noi înșine.
Tom poate avea grijă de el însuși.
Tom însuși și-a dat foc.
Ei se uita la ei înșiși în oglindă.
Te rog vorbește-mi despre tine însuți.
Îmi este rușine de mine.
S-a spânzurat singur.
V-ați fi putut duce de unii singuri.
Poți câștiga sau e posibil să nu poți câștiga.
Împreună sau separat?
Luptă sau fugi.
Totul sau nimic.
Mă voi duce într-un fel sau altul.
Mai devreme sau mai târziu, vom muri.
Acum sau niciodată.
Ar putea să fie sau să nu fie adevărat.
Ești liber să pleci sau să rămâi.
Mulți dintre ei nu puteau citi sau scrie.
Ori totul, ori nimic.
Sau totul, sau nimic.
Ia-l sau lasă-l.
Fie nu vor, fie nu pot face.
Tot ce-i bun pe lumea asta e ilegal, imoral sau îngrașă.
Documentul nu este nici autentic, nici falsificat.
Ce de multe cărți are!
Cât de frumos din partea ta să vii.
Ce oraș mare!
N-am putut spune părinților mei, și nici familiei mele.
Nici intrare, nici ieșire.
Nici înainte, nici după.
Orice ai spune nu îmi voi schimba părerea.
Amândoi știm ce s-a întâmplat.
El nu este nici bun, nici rău.
Nu-mi place nici ceaiul nici cafeaua.
Nu este nici în bucătărie, și nici în camera de zi.
Ieri nu a fost nici prea cald, nici prea rece. A fost o zi ideală pentru o plimbare.
El nu poate nici să ne audă nici să ne vadă.
De fapt competiția nu e nici bună nici rea.
El nu știe nici să citească și nici să scrie.
Nici elevii, nici profesorii nu ar trebui să se oprească din învățat.
Așa ceva nici nu am văzut și nici nu am auzit.
Nici bucuria nici durerea nu poate dura până la nesfârșit.
Nici aurul, nici măreția nu ne face fericiți.
Nu am avut timp nici să fac cumpărături nici să spun la revedere mamei mele.
Melanie a omorât o muscă din greșeală.
Ați fost obosiți?
Nu ați fost obosiți?
Nu ați fost obosite?
Ați fost obosite?
Cântăreața slovenă Maja Keuc, s-a născut în 1992.
Marilyn Monroe a murit cu treizeci și trei de ani în urmă.
Ea și-a pierdut ceasul nou.
El m-a sunat.
Ei au fost și bogați și fericiți.
El este și atrăgător și muncitor.
El are atât experiență cât și cunoștințe.
Atât bunicul meu cât și bunica mea au murit.
Atât Tom cât și John au prietene frumoase.
Acest magazin vinde îmbrăcăminte și încălțăminte, pentru bărbați și femei deopotrivă.
Acest magazin vinde îmbrăcăminte și încălțăminte atât pentru bărbați cât și pentru femei.
Natura a înzestrat-o atât cu o minte sănătoasă cât și cu un corp sănătos.
Atât Tom cât și Mary vor să știe ce s-a întâmplat.
Acest cuvânt este atât un substantiv cât și un verb.
Atât cantitatea cât și calitatea, sunt importante în cele mai multe cazuri.
Atât Tom cât și Mary s-au întors pentru a se uita.
El poate vorbi foarte bine atât engleza, cât și franceza.
Oamenii folosesc calculatorul atât pentru jocuri cât și pentru muncă.
Atât Tom cât și eu am fost la nunta lui John și a lui Mary.
Trebuie să mă duc la toaletă.
Pot să fac sau să spun ceea ce vreau.
Mai devreme sau mai târziu, vom muri cu toții.
Ori acest om e mort ori ceasul meu a stat.
Ea ori nu știe să spele vasele ori este doar leneșă.
O ușă ar trebui să fie sau închisă sau deschisă.
El este fie nebun fie sub influența drogurilor.
Fie mergem cu toții fie niciunul.
Poți să iei fie cutia mare fie cutia mică.
Cred că Tom este ori homosexual ori bisexual.
Ori vorbești acum ori taci pentru totdeauna.
Aici putem să jucăm fie tenis fie baseball.
Fie intră, fie ieși.
Sau ești cu noi sau ești împotriva noastră.
N-am putut spune părinților mei, familiei mele sau prietenilor mei.
Ori vii cu mine ori cu el.
Ești surd sau prost?
Ori merge Tom, ori eu.
Mă voi întoarce până la șapte sau opt.
Poți explica de ce nu ți-a plăcut de ea?
Poți explica de ce nu îți place de ea?
Poți explica de ce nu îți place de el?
În ciuda ordinelor mele nu au venit.
În ciuda ploii a început.
În ciuda sărăciei, sunt fericit.
În ciuda sărăciei, sunt fericită.
În ciuda eforturilor lor, nu au reușit.
Cu toate că alarma a sunat, nu am reușit să mă trezesc.
Cu toate că alarma a sunat, nu am putut să mă trezesc.
Cu toate că era obosit, a muncit.
Cu toate că era obosită, a muncit.
În ciuda greșelilor lui, îl iubesc.
În ciuda greșelilor ei, o iubesc.
Cu toate că era sărac, a fost fericit.
Cu toate că era săracă, a fost fericită.
În ciuda faptului că era furios, m-a ascultat cu răbdare.
În ciuda faptului că era furioasă, m-a ascultat cu răbdare.
În ciuda ninsorii abundente, el a venit.
În ciuda ninsorii abundente, ea a venit.
Cu toate că i-am spus să nu vină, a venit.
Cu toate că era orb, a decis să alerge.
Cu toate că era oarbă, a decis să alerge.
Deși e bătrân, are un spirit tânăr.
Deși e bătrână, are un spirit tânăr.
Cu toate că este vecinul meu, nu îl cunosc foarte bine.
Cu toate că este vecina mea, nu o cunosc foarte bine.
Cu toate că au trecut cinci ani, încă îmi amintesc de el.
Cu toate că au trecut cinci ani, încă îmi amintesc de ea.
În ciuda bogăției lui, nu este deloc fericit.
În ciuda bogăției ei, nu este deloc fericită.
Timpul va spune.
Domnișoarele primele!
Tu ești viața mea și tot ceea ce vreau și ceea ce am nevoie.
Este la fel de clar ca și cristalul.
De obicei oamenilor nu le place ceea ce ei nu pot înțelege.
Mulțumesc și noapte bună!
Telefonul meu sună.
Porecla mea este Ryck.
Sunt francez.
Bună dimineața, iubito! Ai dormit bine?
Te iubesc cu adevărat!
Știai că....?
Ea a încercat de mai multe ori, dar nu a reușit.
Ea a încercat de câteva ori, dar a eșuat.
Tom a copiat la examenul de istorie.
Tom a trișat la examenul de istorie.
Ești ca un frate pentru mine.
Nu contează ce spui, eu nu voi renunța.
Te rog trimite-mi o poză cu tine.
Vreau să pot vorbi limba franceză.
Care este cea mai bună metodă să înveți limba franceză?
Îmi plac trenurile foarte mult.
Asta sunt eu.
Sunt destul de sigur că Tom locuiește acum în Boston.
Doarme?
El doarme?
Van Gogh chiar și-a tăiat una dintre urechi?
Van Gogh și-a tăiat cu adevărat una dintre urechi?
Este adevărat că Van Gogh și-a tăiat una dintre urechi?
Van Gogh chiar și-a tăiat una din urechi?
Sunt aici propoziții în engleză care sună de parcă ar fi din anii '50.
Engleza ta nu sună urât.
În zilele acestea nimeni nu se mai așteaptă la omenie.
Neomenia este noul mod de gândire.
A rezolvat singur problema.
Am simțit la fel.
Deci, care e problema?
Nu e o urgență.
Nu poți auzi sunetul?
Mulțimea a umplut sala.
E tradițional să porți negru la înmormântare.
Tom este bărbatul pe care Mary l-a întâlnit de curând.
E un mesaj pentru tine.
Nu-mi atinge sandvișul.
Dan dorea să locuiască în Mexic.
Tom m-a întrebat dacă o plac pe Mary.
Ei cu toții s-au uitat în sus.
Arăt eu a fermier?
Avioanele au sosit unul după celălalt.
Au luat suficiente provizii pentru trei ani petrecuți pe mare.
Trei persoane sunt încă dispărute.
Vaza pe care el a spart-o este a mătușii mele.
Nu e nevoie de permis.
Ar fi timpul să terminăm petrecerea asta, nu?
Tom e timid.
Fac niște schimbări.
Sunt pregătit să vorbesc.
Ei erau dezertori.
Tom și Mary sunt pe terasă.
Tom lucrează pentru o agenție de traduceri.
Ce ajutor primesc?
Tom e prea indecis.
E foarte straniu.
Nu putem fi siguri ce s-a întâmplat cu Tom.
M-au înfuriat.
Ei l-au îmbrățișat pe Tom.
Ei au pierdut din nou.
Am meritat-o.
Am crezut că Tom era bun.
Ei m-au ignorat.
L-au prins pe Tom.
Am crezut că Tom s-a pierdut.
Ei au condus spre casă.
El s-a uitat în jur.
Ei toți s-au îmbrățișat.
Am fost impresionat.
Nu m-am speriat.
Nu mi-a fost frică.
Nu am observat.
Mi-am pierdut interesul.
Tocmai am terminat.
I-a păsat cuiva?
Am auzit țipete.
Mi-am adus aminte.
Nu am uitat.
Am fost pietrificat.
Am fost sceptic.
Am sărit peste cină.
Pur și simplu m-am panicat.
Nu am ascultat.
Nu am țipat.
Aproape că am uitat.
Nu mi-a fost foame.
Nu mi-am făcut duș.
Am fost răpit.
Eram îngrijorat.
Am fost îngrozit.
Nu te-am ascultat.
Nu dormeam.
Am fost disperat.
L-am descărcat.
Am văzut ceva.
Am fost surprins.
Am comandat pizza.
M-am amuzat.
Am copt prăjituri.
M-am speriat.
Tocmai am făcut un duș.
Am făcut negrese.
Am fost atacat.
Am fost condamnat.
Am fost neglijent.
Ei aveau dreptate.
Ei erau acolo.
Ei au greșit.
Ei nu aveau dreptate.
Ei erau tineri.
Le era dor de Tom.
Ei au uitat de Tom.
Ei s-au dus acolo.
Ei erau murdari.
Tom a plecat de la hotel.
Ei au fost norocoși.
Tom a plecat din Boston.
Au înnebunit.
Ei par mișcați.
Tom era îngăduitor.
Tom era indulgent.
Tom era blând.
Nu am mai văzut de mult timp un film atât de bun.
Stai ca boul și nu spui nimic.
Mâncarea asta merge cu un vin făcut la țară.
De câte ori pe zi trebuie să iau pastilele astea?
Să nu spui nimănui ce am făcut astăzi aici.
Pentru a avea un glas frumos trebuie să cânți dimineața devreme.
Uită-te la bandiții ăștia cum ne fură!
Hai, gata, m-am săturat!
Băi, ia mâna de pe mine!
Aoleo, săriți lume că-mi arde casa!
Mă jur pe ce-am mai sfânt că nu știu unde s-au dus hoții.
Dacă-mi ceri un salariu mai mare începi să forțezi nota.
Nu știu câte zile o să o mai duc în halul ăsta.
Cred că o să ajung la balamuc cu urletele vecinilor mei.
Vezi, dacă n-ai pariat pe numerele pe care ți le-am spus ieri nu ai câștigat nimic.
Ai nevoie de o salvare?
Trebuie să verific.
Indiferent ce spui, eu nu voi renunța.
Ei fie nu doresc, fie nu pot.
Tom s-a ars.
S-au ciocnit unii cu alții.
Am discutat problema cu fiecare dintre ei.
Tom este înțeles greșit.
De ce nu mergi acasă?
A fost altcineva.
Nu întrerupe când altcineva vorbește.
Dacă tu pierzi altcineva va câștiga.
Nu vreau să îmi asum riscul pentru altcineva.
Cea mai bună prietenă și inamică, este nimeni alta decât moartea.
Limba mea maternă este o limbă străină pentru altcineva.
Dacă un copac moare plantează altul în locul lui.
Tom nu știa că Mary se întâlnea cu altcineva.
Dacă el nu acceptă oferta de muncă, altcineva o va face.
Oricine poate să adere.
Nu cred pe niciunul dintre voi.
Nu suna pe niciunul.
Nu am văzut pe nici unul dintre copii.
Poți veni oricând.
Nu ne face nicio favoare.
Nu am niciun prieten cu care să vorbesc.
Nu-mi da nicio idee.
Nu văd nicio legătură aici.
Nu-mi da-ți nicio idee.
Nu pot face nicio promisiune.
Nu are nevoie de nimic.
Nu are nicio problemă la școală.
Cred că orice este posibil.
A plecat fără să spună nimic.
Noi nu ne temem de nicio dificultate.
Nu ne este frică de nicio dificultate.
Nu am nevoie de niciun fel de ajutor.
Nu l-am văzut pe nicăieri.
Lasă-mă să fac asta.
Lasă-i să o facă singuri.
Nu am de gând să-ți fac ceea ce-mi ceri.
Atenție! E o gaură mare acolo.
Întoarce-te repede.
Nu fugi, mergi încet.
Spune-mi de ce ai lipsit ieri de la școală.
Fierbe apa.
Condu încet.
Condu prudent.
Condu cu atenție.
Ține partea stângă când conduci.
Verifică și reglează frânele înainte de a conduce.
Vino acasă înainte de șase.
Acuma bea!
Verifică-ți buzunarele!
Nu fi lacom!
Acoperă-ți ochii!
Închide trapa.
Nu-ți întoarce privirea.
Nu te întoarce.
Vino înspre mine.
Revino înăuntru.
Nu te îmbăta!
Închide ușa aia!
Ia-ți lucrurile!
Nu fi zgârcit.
Ține lumânarea!
Verifică-ți lista!
Nu te răzgândi!
Dublează-ți pariul.
Taci din gură, idiotule!
Dublează-ți miza.
Intenționez să-i bat la cap pe studenți cu această idee.
Tom a fost prins depășind viteza.
Mi-a fost frig.
Mulți dintre noi au obosit.
Mulți încep, dar puțini termină.
În limba rusă adjectivele se acordă în gen, număr și caz cu substantivele sau pronumele pe care le determină.
Ridică-te și te prezintă-te, te rog.
Mulțumesc pentru că ești prietenul meu.
Mulțumesc pentru că ești prietena mea.
Ce cuvânt sau ce propoziție ai dori să știi în portugheză?
Îmi plac trenurile cu adevărat.
Știe cineva cum să folosească Photoshop-ul?
V-ar plăcea să studiați cu mine?
Ți-ar plăcea să studiezi cu mine?
Care este naționalitatea ei?
Cum pot să te fac mai fericit?
Cum pot să te fac mai fericită?
Știai că vreau să mă căsătoresc cu tine?
Asta este ceea ce au făcut ei.
De asta au făcut-o.
Nu știam că Tom vorbește franceză.
Vrei să mă ajuți un minut?
Am avut multă ploaie anul trecut.
Îți place anșoa?
O să-ți tai capul!
Nimic din asta nu era adevărat.
Sunt foarte bine.
Mi-am petrecut sfârșitul de săptămână cu bunica mea.
Mi-am petrecut weekend-ul cu bunica mea.
Alege un cântec și transcrie-i versurile.
De ce n-ai venit să mă întrebi mai devreme?
Nu îți fie frică.
La următoarea oră, vom studia zilele săptămânii, lunile și anotimpurile.
Frate, e bună!
OK, m-am cărat de aici.
Am plătit aproape 50 de dolari.
In Elveția poți cumpăra prezervative de la un automat.
O să-l împușc.
Să nu o dai în bară!
Aparatele de muzică moderne acceptă acum chiar și stick-uri USB.
Cu tine pot atinge cerul.
Turnul va cădea.
Unii profesori curăță cartofi în timp de predau.
Aș dori o cameră cu două paturi.
Ea poate să spună orice își dorește.
Orele de curs o să înceapă în curând.
Aseară am studiat.
Tom nu a servit cina aseară.
Începi să te încălzești acum.
Sperăm să te vedem din nou.
El va reuși fără să greșească.
Ea rareori întârzie la întâlniri.
Am petrecut douăsprezece ore în tren.
E ciudat să folosești doar Tom și Mike în multe propoziții.
Această clădire veche nu merită să fie reparată. Ar fi mai bine să fie demolată.
Profesorul este cu directorul.
El s-a întins să ia zahărul care era pe masă.
Mi-a răspuns cu un surâs.
Cuvintele dulci scot șarpele din gaură.
Am o fiică care e măritată cu un francez.
Spune-i mamei tale despre excursie.
Milioane de animale sălbatice trăiesc in Alaska.
Ea a luat pixul și a scris adresa.
În cele din urmă războiului i s-a pus capăt.
Când e întuneric poți folosi o lanternă pentru a vedea.
Nu putem să facem o schimbare în programul nostru.
Susan e cu doi ani mai mare decât mine.
Corectează erorile dacă sunt.
Săptămâna s-a terminat.
Noi credem că este cu adevărat posibil ca cele două sisteme sociale diferite să coexiste în pace.
El s-a întrebat de câte ori trebuia soarele să se înalțe pe cer până ce salariul său să crească.
Îl vreau pe al meu.
El nu e făcut pentru a fi profesor.
Am câteva bilete pe rândul 15.
Ei știu cum să pescuiască.
Multe propoziții despre care cred că sună bine sunt considerate nenaturale de către vorbitorii nativi.
Oricum, ea și-a dat jos haina și a părut pregătită pentru o scurtă conversație.
Fii mei au crescut.
Susan urăște să trebăluiască prin casă, dar în dimineața asta ea o ajută pe mama ei în bucătărie.
Mi-ai omorât mama.
După ce s-a despărțit de ea, Simon s-a îndepărtat fără să se uite înapoi.
De unde îl știi?
Te superi dacă mă alătur ție?
RAID-1 obține redundanța prin oglindirea datelor pe mai multe discuri.
Tom este cu un etaj mai jos.
Tom are controlul.
Tom este șeful.
El este încătușat.
Meg nici nu s-a uitat la mine.
Nici măcar nu asculți.
Cât de tare este asta?
Chiar mi s-a făcut foame ieri când am văzut friptura pe masă.
Lasă vrăjeala!
Am văzut în parc o mamă care îi spunea copilului ei să se controleze.
Economia noastră e pe ducă!
O să ajungem în spațiu după ce ne-or crește aripi.
Mânca-l-ar mama pe el de băiat frumos!
Când te întorci de la Paris?
Aceste pixuri sunt rămase de la foștii angajați.
Nu te mai umfla în pene că o să-ți vină și ție rândul.
Să mor eu dacă știu!
M-ai omorât cu muzica clasică, niște manele n-ai?
Hai să-ți spun care e chestia.
Nu s-a prins de poantă.
Dacă eu plec și tu rămâi, cum o să mai meargă relația noastră?
Nu credeam că o să ajung atât de bogat.
Săracii și bogații au făcut pace împărțindu-și averile.
Nu te pot obliga să faci ce spun eu.
De obicei valurile se sparg când ajung la țărm.
Primarul a promis să facă un dig pentru a apăra localitatea de viitoarele inundații.
Politicienii nu mai doresc să se organizeze alegeri deoarece ei cred că reputația de pe Facebook este suficientă.
Le-am citit elevilor o poezie.
Diseară o să-mi conduc rudele până la aeroport.
La 11 noaptea mă duc să-l iau de la gară.
Aș vrea să vorbești cu mai mult curaj.
O să ajungem înainte ca ei să plece.
Nu te mai poți înțelege cu el, din zece propoziții pe care le spune trei nu au nici o noimă.
Curaj găină că te tai!
Cine aleargă de dimineață se culcă devreme.
Mie îmi este întotdeauna foame înainte de a-mi fi sete.
Priza asta e cam departe, nu ai un prelungitor?
Mi-am îngrădit proprietatea cu un gard cumpărat la reducere.
Câte propoziții mai trebuie să scriu aici pentru ca voi să le traduceți în toate limbile pământului?
Domnule, nu vorbi neîntrebat!
Când îți fac semn te întorci cu spatele, ne-am înțeles?
Nu te mai uita atâta la cutia lui că o să-și dea seama.
Când te-ai îmbătat ultima oară?
Ursul s-a luptat cu vecinul meu până a obosit, apoi cu ultimele puteri a fugit în pădure.
Avem doi cai la căruță, iar cel din dreapta mai mereu trage cam tare.
Las-o baltă că nu-i de nasul tău!
Ia-o mai ușor căci urmează un drum plin de gropi.
Clar, e o fraudă.
Sunt câteva case prin prejur.
Bătălia a ținut o săptămână.
Tatălui meu îi place cafeaua să fie tare.
O ofertă ca aceea nu e de refuzat.
Nu se refuză așa ofertă.
Malaria e o boală răspândită de țânțari.
L-am identificat imediat.
La ce oră o să pleci?
Tu doar bagi problemele vieții sub preș.
Dacă asculți versurile o să vezi că nu spun nimic.
Ken a făcut asta.
Ne-am petrecut noaptea într-un hotel ieftin.
Unde este pe aici o brutărie?
Poți să mergi în continuare?
Nu-mi pasă cât de mult te mănâncă. Nu o scărpina.
Noi nu vom ști niciodată motivul.
Spală-ți picioarele.
Nu am muncit de mulți ani.
Nu mă suna când sunt la birou.
Trebuie să fii aici până la 2:30 cel târziu.
El locuiește în casa mătușii sale.
Ea a trecut peste trei războaie.
Dezertarea din armată era pedepsită cu moartea.
Inima lui a bătut cu emoție.
El e singurul care a citit această scrisoare.
Trei luni nu au fost îndeajuns pentru a termina experimentul.
Ne-am temut că glonțul o să fie înfipt în coloana sa.
Au murit unul după celălalt.
Pacienta stătea în pat cu ochii închiși.
Trebuie să mă ascund.
Guvernul e corupt!
Tom are simptome de gripă.
Multe recenzii la cărți făcute de consumatori pe Amazon sunt false.
Du-l pe băiat departe de foc!
Poți să ștergi praful de pe masă?
Deodată un câine a început să latre.
Te contrazici singur.
Am mers prea departe.
El știe puțină engleză.
Băiatul a umplut geanta lui cu haine.
Chiar și lungul gât al girafei conține doar șapte vertebre.
Nu întârzia la școală.
Să nu întârzii la școală.
Calculatorul este deseori comparat cu creierul uman.
Vreau ca tu să-l ai.
Înrăutățind lucrurile, ea s-a îmbolnăvit.
Acele descoperiri corespund cu observațiile mele.
Asta e doar o prelungire a unei idei existente. Nu e o mare noutate.
Nu înțeleg acel cuvânt ca atare. Poți să-mi dai un context?
Aceea a fost cea mai comică replică din tot spectacolul.
Ei s-au oprit trei minute mai târziu.
Creația și-a omorât propriul creator.
Creația și-a omorât creatorul.
Puiul de vultur a ieșit din coaja sa.
L-am creat pe Frankenstein cu propriile mâini.
Nu l-am văzut niciodată pe el.
Ea este foarte ocupată vinerea.
Sunt doar un începător.
Nu știu dacă o să mai fiu pe Skype pentru o vreme.
Dar sunt și alte avantaje.
Relația noastră este stabilă.
Porumbeii și găinile sunt păsări.
Nu sunt magazine lângă casa mea.
Aluminiul a devenit mai costisitor decât aurul.
Mama a împletit un pulover pentru mine.
E alegerea ta.
Probabil că este foarte obosit după lunga plimbare.
Ultimele cărți au fost vândute acum o săptămână.
În ultimele sale zile a fost recunoscător că l-am ajutat.
Sportivii noștri au trecut linia de sosire ultimii.
El a strâns ultimele trei bețe de chibrituri rămase pe podea.
De cât timp ai nevoie ca să te machiezi?
Nu am nevoie decât de tine.
Decât să muncim pe un salariu mic, mai bine să fim șomeri.
Nu te poți înțelege cu el căci vorbește întruna.
De când am plecat și până m-am întors a bătut întruna la tobe.
O pasăre cântă încontinuu la mine pe balcon.
Poate că o să vorbim într-una din zilele care o să vină.
Dintr-odată s-a sculat și a părăsit sala.
Viii cu viii și morții cu morții.
Vii mâine pe la mine?
Să nu vii la ședință!
Să ai pălăria la tine când vii la noi.
Poate vii să ne vezi când ești liber.
Tu să vii să mănânci cu noi.
Știi tu ce știi!
Știi ceva?
Să știi că îmi place cum vorbești.
Eu aș ști dacă mi-ai spune.
M-ai sunat azi-noapte?
Nu sunt chiar sigur.
Dar tu? Ai încredere în acest om?
Te rog să mă suni înainte de a veni.
E adevărat că o să studiezi la Londra?
Tu în ce crezi?
Am avut dreptate.
Mă voi duce în Franța să studiez pictura.
Nu arunca pietre în râu.
Nu știm exact.
Chiar sunt într-o pasă proastă.
Am crezut că el a fost acolo.
Îmi plăceau înainte ca ei să fie mișto.
SUA are aproape un sfert din prizonierii lumii.
Putem să vorbim despre asta în viitor.
Noi avem doar doi dolari.
Ne place mâncarea, în special peștele.
Noi ar trebui să studiem.
Vom prezenta ideea noastră comitetului.
Care studenți vor da testul?
Trebuie să mergi la școală.
Timpul prezent e un timp bun.
Președintele a ignorat protestatarii din afara biroului său.
Președintele preia funcția mâine.
Rebelii au sabotat calea ferată.
Raportul întâlnirii e gata.
Camera era întunecoasă.
Furtuna a avut un efect serios asupra economiei.
Soarele strălucea, dar cu toate astea era frig.
Discuțiile ar trebui să înceapă în curând.
Discuțiile o să cuprindă problema poluării.
Negocierile vor ține trei zile.
Profesorul și-a demonstrat ideea cu ajutorul unui experiment.
Testul noului motor are loc astăzi.
Cei doi bărbați erau parteneri de afaceri.
Cele două națiuni au legături economice strânse.
Cele două tabere discută săptămâna aceasta.
Marfa lor e de cea mai bună calitate.
Era o listă cu candidații disponibili.
A fost doar un singur caz de varicelă la școală.
Acești pantofi mi se potrivesc în picioare.
Ei sunt cei care vor să meargă.
Ei sunt dispuși să vorbească despre problemă.
Ei cred în Dumnezeu.
Ei au cerut încetarea luptelor.
Au format o echipă de înot.
Au format o echipă de natație.
Ei pot pleca mâine.
Ei plănuiesc să aibă o petrecere.
Au supraviețuit chiar dacă clădirea a fost distrusă.
Ei aparțineau clasei de mijloc.
Ei au fost responsabili de accident.
Ei vor dezbate mâine.
Puterea apei învârte roata.
Noi întrebăm profesorul în fiecare zi.
Noi îi punem întrebări profesorului în fiecare zi.
O lipsă de somn a afectat prestația cântărețului.
Avioanele aterizează în aeroporturi.
Toți cetățenii trebuie să respecte legea.
Toate viitoarele întâlniri vor fi ținute în această cameră.
Toate viitoarele întâlniri vor avea loc în această cameră.
O calitate importantă a oțelului este rezistența sa.
Vino devreme ca să putem discuta planurile.
Criminalii trebuie pedepsiți.
Companiile producătoare de energie încearcă să-și reducă dependența de cărbune.
Dă-mi un dolar pentru carte.
Au ajuns deja?
Ajută-mă doar pentru un minut.
Sunt atât de bolnav.
Sunt tare bolnav.
Le-am dat un cadou pentru aniversarea lor.
Vorbesc pentru toți oamenii.
Am studiat la greu când am fost la școală.
Presupun că ai dreptate.
Am fost prezent ieri la școală.
Am fost prezent la școală ieri.
Am fost ieri prezent la școală.
Ieri am fost prezent la școală.
La școală am fost prezent ieri.
La școală, ieri, am fost prezent.
Ieri, la școală am fost prezent.
Voi merge dacă tu mergi.
Este dreptul lor să voteze.
Poate că nu e o idee bună să mănânci în timp ce alergi.
Pot să merg?
Pot să mă duc?
Alți oameni de știință dezbat teoria lui despre dispariția dinozaurilor.
Te rog, vino la mine acasă pentru o vreme.
Școlile și drumurile sunt servicii plătite din taxe.
Securitatea a fost îmbunătățită în oraș.
Ceva face ca ușa să se blocheze.
Înotul este un fel de exercițiu.
Zece este zece la sută dintr-o sută.
Acea țară are un excedent comercial. Exportă mai mult decât importă.
Acel bărbat e un soldat.
Cariera actorului s-a întins pe treizeci de ani.
Cartea a căzut pe podea.
Cartea e pe masă.
Clădirea a căzut la cutremur.
Clădirea pe care am văzut-o era foarte mare.
Prețul cărții este de cinci dolari.
Distanța de la casa mea până la a ta este de doi kilometri.
Familia a servit masa principală la prânz.
Focul era la parter.
Guvernul a căzut după un vot în parlament.
Juriul l-a găsit pe bărbat vinovat de crimă.
Mama și fiica reprezentau două generații.
Dineul oficial a avut loc la Casa Albă.
Calea e directă.
Poliția a reținut câțiva suspecți pentru interogatoriu.
Poliția a convins criminalul să-și predea arma.
Poliția a recuperat banii furați.
„Economiile direcționate de sus în jos nu funcționează niciodată”, a spus Obama. „Țara nu are succes când doar cei din pătura de sus o duc bine. Noi reușim când clasa de mijloc se mărește, când se simte o mai bună securitate.”
Oficialii chinezi spun că creșterea economică a scăzut la minimul ultimilor trei ani din cauza economiei globale.
Statele Unite au încetat oficial sancțiunile economice împotriva Birmaniei.
Prețul cafelei s-a mărit cu aproape 50% în șase luni.
Prețul cafelei a sărit cu aproape 50% în șase luni.
Experții spun că prețul cafelei crește în primul rând pentru că oamenii sunt dispuși să plătească mai mult.
În timpurile grele poate că oamenii nu mai pleacă în vacanță și poate că sunt dispuși să plătească suplimentar pentru o cafea bună.
În timpurile grele poate că oamenii nu pleacă în vacanță și sunt mai dispuși să plătească în plus pentru o cafea bună.
Creșterea cererii pentru cafeaua de înaltă calitate a ajutat la mărirea prețului cafelei.
Grupurile militante pentru mediu și siguranța alimentară pun sub semnul întrebării siguranța produsului.
Grupurile militante pentru mediu și siguranța alimentară se îndoiesc de siguranța produsului.
Opozanții spun că culturile modificate genetic se pot poleniza încrucișat și pot strica alte culturi.
Oamenii din lumea întreagă devin mai grași.
Un studiu a găsit că aproape 10% din bărbați erau obezi în 2008. A fost o creștere de la cei aproape 5% în 1980.
O persoană cu IMC între 25 și 29 e considerată supraponderală.
O persoană având indicele de masă corporală de la 25 la 29 e considerată supraponderală.
Anul trecut compania a fost vândută investitorilor privați.
Organizația Mondială a Sănătății spune că abuzul de alcool este a treia principală cauză de deces și de invaliditate în lume.
Niciunul dintre candidați nu a câștigat.
A pășit fără să lase nicio urmă.
Nu i-a plăcut niciun cântec.
Nicio pasăre nu e mai iute decât un avion.
Nu i-a plăcut niciuna dintre colegele lui.
A urî pe cineva e dăunător sănătății.
Bineînțeles că mă țin de promisiune.
Preaînaltului demnitar i s-a deschis portiera de la mașină.
El lucrează la îmbunătățirea unor algoritmi matematici.
Eu continui să sper într-o lume mai bună.
Odată ce s-a declanșat, reacția nu mai poate fi oprită.
Mi-a zis să modific antetele de pe fiecare pagină.
Anul ăsta nu am mai cules căpșuni.
Firma vrea să exporte mai multe aragaze la anul.
Avem mai mulți cireși din care vom culege cireșe la sfârșitul lui iunie.
Bunicul avea un fierăstrău ruginit în pivniță.
Câte ligheane ai stricat până acuma?
Dacă nu mă lasă să trăiesc atunci tumoarea e pe moarte.
Am cules mere, pere, gutui etc.
Mi-ar plăcea să-ți aud vocea.
Doi membri ai grupului au ieșit din sală în aplauzele celorlalți.
Nu ne permitem să mai primim noi membri.
Membrii de partid nu au voie să se voteze pe ei înșiși.
Spitalul a doborât un record negativ la numărul de nou născuți anul trecut.
Nu-ți face iluzii, echipa noastră nu va termina campionatul pe primul loc!
Optzeci și cinci de cămile merg agale prin deșert.
Sunt patruzeci si șapte de frunze căzute din acest copac.
Teroriștii au promis că eliberează ostaticul dacă președintele poate să stea într-un picior preț de un minut.
La ora douăsprezece o să ne cărăm.
Medicii îi recomandă repaus în timpul nopții.
Te rog să nu fii supărat că ți-am vopsit gardul.
Fiica Ioanei arată trăsnet.
Avem nevoie să-i înțelegem mai bine pe delincvenți.
Am avut noroc, era să alunec pe gheață.
N-am decât șapte avioane.
Mulțimea trebuie să aibă puțin respect.
Să-i dai d-lui căciula!
Racheta s-a îndreptat către sud-vest.
Colaborarea americano-germană s-a îmbunătățit.
Colaborarea finlandezo-ruso-chineză este peste așteptări.
Cică un donjuan e afemeiat.
Nu am fost în Franța, nici în Belgia.
Îmi place să cânt, dar nu-mi place să spun poezii.
Firma noastră a dat oameni afară, iar firma lor i-a angajat pe toți.
Ghepardul e rapid, însă nu pentru mult timp.
N-am vrut să te sperii, ci să-ți fac o surpriză plăcută.
O să plecăm devreme când ei dorm, și nu o să-și dea seama.
Sunt putred de bogat, dar și frumos pe deasupra.
Le-am spus să ne sune mai des, precum și să ne facă o vizită luna asta.
S-a uitat la mine fără să scoată un cuvânt, deci cred că a înțeles mesajul.
Trebuie să plătești o taxă ca să ajungi pe Lună, prin urmare o să mergem pe Marte.
Condițiile sunt favorabile, așadar îți poți deschide o afacere aici.
Oamenii nu erau săraci, dar erau zgârciți.
Ți-am spus că e vorba de o prietenă căreia îi datorez foarte mult.
Să vă povestesc ceva despre această cetate a cărei origine nu o știe nimeni.
După atâția ani casa e neschimbată.
Am promis că voi îngriji florile vecinului.
Ion, văzându-i că vin, s-a ascuns după un copac.
Acestui cui trebuie să-i dai trei ciocane în cap, însă cu atenție.
De exemplu, unu și cu unu fac doi.
Caut niște ghiare franțuzești.
El ia nota zece pentru că i-a dat șpagă profesoarei.
Nu am decât zece lei la mine, doar atât poți să-ți dau.
Vreau doar să te înțeleg.
Nu vreau decât să te înțeleg.
Sunt patru cauze principale ale decesului cauzat de consumul de alcool. Prima, leziunile din accidentele de mașină sau actele de violență. Bolile, precum ciroza ficatului, cancerul și cele cardiovasculare, reprezintă celelalte cauze.
OMS are un plan pentru a reduce efectele negative ale alcoolului: creșterea taxelor pentru alcool, reducerea numărului de locuri de unde poate fi cumpărat alcoolul și creșterea vârstei legale a consumatorului de alcool. Oficialii spun că alte măsuri includ legile eficace pentru condusul sub influența băuturilor alcoolice și interzicerea unor reclame la alcool.
Amprenta de carbon este cantitatea de poluare cu dioxid de carbon pe care noi o producem ca urmare a activităților noastre. Unii oameni încearcă să-și reducă amprenta de carbon pentru că sunt îngrijorați de schimbarea climatică.
Sunt mari diferențe de viteză de bandă largă și de calitate de la o țară la alta.
Te voi proteja.
Nu te voi lăsa singur.
Nu te voi lăsa să pleci singur.
Nu te voi lăsa să pleci singură.
Aceasta este o femeie.
Vreau să mă căsătoresc.
Nu pot să te scot din mintea mea.
Trebuie să mă înveți, într-una din aceste zilele astea.
El a plâns de bucurie.
Ți-ai îndeplinit obiectivele?
Mă pricep la dat sfaturi.
"Ce gen de fete îți plac cel mai mult?" "Genul care mă iubesc."
Vremea s-a înrăutățit.
Îmi poți da adresa ta de email, te rog?
Îmi poți da numărul tău de telefon, te rog?
Eu lucrez la o școală de limbi străine.
Numele meu este Ricardo. Pe tine cum te cheamă?
Nu uita să-ți faci temele, bine?
Nu uita să-ți faci tema, bine?
Nu uitați să vă faceți temele, bine?
Ce vrei ca eu să fac?
Sunt alte lucruri pe care trebuie să le facem.
Am ales cea mai ascuțită foarfecă dintre toate foarfecile lui.
Câte foarfeci au mai rămas în trusă?
Nu există foarfecă care să taie tabla asta groasă.
Degetele lui groase nu-i încap în nicio foarfecă.
Câți oameni sunt capabili să înoate în apele înghețate ale râului?
Încercăm să găsim pe cineva care să se potrivească cu cerințele noastre.
Româna, ce limbă frumoasă!
Ei nu vor să ne accepte condițiile.
Am alergat după autobuz, dar nu l-am prins, așa că l-am pierdut și a trebuit să-l aștept pe următorul.
Vezi, de asta nu ne înțelegem noi!
Formația e completă pentru că toți membrii ei sunt prezenți.
Nu avem suficient confort în casa asta!
Conform ultimului studiu, 30% dintre salariați consideră că le lipsește confortul la locul de muncă.
Până la urmă s-a conformat regulilor.
El vorbește încontinuu.
Suntem supuși unei presiuni continue.
Cred că pot face față unui asemenea ritm continuu dacă mă antrenez mai bine.
Mă așteaptă un pahar cu ceai.
Un pahar din plastic e plin cu lapte.
El vorbește bine românește.
Pantofii i se potrivesc bine.
Ai început să o iei pe arătură, te crezi mai cu moț decât alți oameni.
Să nu râzi de oamenii care încă mai cred în basme.
Oamenii care cred în basme se vor împiedica de realitate.
Am dansat toată noaptea pe acest ritm demențial.
Puterea sacrificiului ține de slăbiciunea timpului.
Perseverența există pentru că rezolvările imediate sunt rare.
Cine spune porcăriile astea?
Trebuie să te schimbi, așa nu mai merge.
Cu cine ești?
Gata cu gălăgia, mă doare capul!
Când fumezi, țigara te fumează pe tine.
Stresul e poarta către activitățile repetitive.
Țigara ardea în scrumieră.
Mucul de țigară încă mai scotea fum.
Muzica e prea tare pentru urechile mele.
Nu aud, muzica e dată prea încet.
Săracul, toți râdeau de el.
Suntem în derivă, am pierdut busola.
Te-am bătut de atâtea ori că nu mai știu nici scorul.
El e jucătorul care a înscris cele mai multe goluri în campionatul trecut.
Măsoară distanța asta cu talpa.
Îl doare în cot de noi.
Am făcut o programare la dentist.
Făcusem o programare la dentist înainte să mă ia durerea de dinți.
Mă voi programa poimâine la dentist.
Dacă m-ar fi ținut bateria la mobil, aș fi făcut programarea la dentist.
Dacă veneai la timp, cu siguranță am fi prins avionul.
Dacă nu te așteptam, nu m-aș fi întâlnit cu ea.
Nu ți-ar fi dat o notă mare chiar dacă știai răspunsurile.
Nu a dormit până nu a rezolvat problema.
Aș fi fost mai bun dacă și ei m-ar fi tratat mai bine.
În cât timp poți să treci în partea cealaltă?
Peste drum erau doar case pustii.
Șpaga e mai mult primită decât dată.
Câți ani s-au scurs de la incident?
Ce diferență de vârstă e între ei?
Cât timp a trecut de când ne-am întors până am auzit bubuitura?
Ceasul meu o ia înainte cu cinci secunde pe oră.
Ceasul meu rămâne mereu în urmă.
Au murit bateriile de la telecomandă.
O să-mi fac o gaură în ureche și o să port un cercel ca să fiu mai șmecher.
Pe la mijlocul ședinței el a început să caște.
Dacă caști, poate ție somn.
Doarme buștean.
Doarme iepurește.
Am o furtună de gânduri și nu pot adormi.
Spune-mi adevărul care doare!
Nu-l poți trezi chiar de-ai tăia lemne pe el.
Sătenii s-au prins în horă.
Ia uite cum mai joacă baba, zici că are douăzeci de ani!
M-au lăsat frânele și am intrat într-un stâlp.
Un polițist m-a tras pe dreapta ca să mă testeze cu fiola.
Fă-mi o descriere a scenei pe care ai văzut-o.
Drumurile noastre se vor despărți.
Tradu-mi asta!
Gloria acestei fapte nu va putea fi ștearsă.
Îți trimit aceste daruri în speranța unei colaborări viitoare.
Care e sensul vieții?
Umbli cu cioara vopsită.
Trebuie să-l prindem, stai cu ochii în patru!
Conduci cam încet, depășește mașina asta din fața noastră.
Ai fost amendat pentru depășirea vitezei.
Din câte știu eu nu există limite.
Din câte știu eu, ea este cinstită.
Din câte știu eu, el este cinstit.
Din câte știu eu, el este o persoană care își ține promisiunile.
Din câte știu eu, ea este o persoană care își ține promisiunile.
Din câte îmi amintesc, el nu a spus asta.
Din câte îmi amintesc, ea nu a spus asta.
Din câte îmi amintesc, în sat au rămas douăzeci de persoane,
Din câte văd eu, un asemenea plan este imposibil.
Din câte văd eu, dacă vreți să vedeți curcubeul, trebuie să îndurați ploaia.
Din câte înțeleg eu, aceste două experimente nu au factori comuni.
Din câte știu eu, el nu are nimic de-a face cu scandalul.
Din câte știu eu, ea nu are nicio legătură cu scandalul.
Chiar dacă vreau, nu pot.
Noi uitasem că am pus apa la fiert pe aragaz.
Fusese la cumpărături înainte de a veni pe la noi.
Cu toate că este muncitor, el a rămas sărac.
Ea are o mulțime de defecte. Cu toate acestea o iubesc.
El are o mulțime de defecte. Cu toate acestea îl iubesc.
Auzisem de povestea asta când am locuit în străinătate.
Noi veniserăm la el cu intenția să-l ajutăm.
În ciuda tuturor lucrurilor, cred că nu e rău deloc.
Îmi dădusem seama de capcana pe care ea mi-a întins-o.
Noi nu ne dăduserăm seama de gravitatea situației.
Eu venisem să-ți înapoiez cartea, dar nu te-am găsit acasă.
Ea găsise o lingură ruginită în podul casei.
Ei nu cântaseră niciodată împreună.
Ei nu cântaseră niciodată împreună până ca ei să formeze o trupă.
Când m-am întors eu de la serviciu, ei pierduseră deja cheile.
Dictatorul condusese țara cu o mână de fier.
Dictatorii conduseseră țara pe rând.
Potrivit Bibliei, Dumnezeu a făcut lumea în șase zile.
Trebuie să trăiești conform principiilor tale.
Trebuie să jucăm după reguli.
Trebuie să jucăm conform regulilor.
Aparent, ai dreptate.
Depinde de situație.
Ori prietenul tău greșește, ori tu.
Ori plec eu, ori Tom.
Ori eu sunt de vină, ori John.
Ea are patruzeci de ani sau se apropie de patruzeci.
El ori este beat ori nebun.
Ea ori este beată ori nebună.
El va veni mai devreme sau mai târziu.
Ea va veni mai devreme sau mai târziu.
Alege fie pe unul fie pe altul.
Ori el greșește, ori eu.
Ori ea greșește, ori eu.
Alege fie pe una fie pe alta.
Femeia a cărei casă a ars săptămâna trecută, a câștigat la loterie.
A vândut mașina a cărei roată lipsea.
Mama ale cărei fete au câștigat concursul, s-a înscris în partidul nostru.
Ori voi veni eu la ședință, ori Tom.
Tocmai s-a îmbolnăvit femeia al cărei părinte a murit.
Poți vorbi sau limba chineză, sau limba rusă?
Fata ai cărei părinți sunt doctori a intrat la facultate.
Femeia al cărei scaun scârție nu se mai mărită.
Ori parola este greșită ori numele de utilizator.
Ori eu voi lua premiul întâi, ori tu.
Libertatea este un loc sau o idee?
S-a vopsit pe dinafară casa ale cărei camere sunt mici.
Polițiștii opresc toate mașinile a căror culoare este portocalie.
Fetele a căror bluză este roșie, vor primi un premiu.
Trebuie spălate mașinile ale căror roți sunt murdare.
Femeile al căror tata a fost constructor știu geometrie.
Am fost influențați atât de mediul înconjurător cât și de ereditate.
Uneltele ai căror proprietari nu se mai întorc în țară, vor fi vândute într-o licitație publică.
Mașinile al căror volan se mișcă greu, trebuie duse la reparat.
Și lui Tom și lui Mary le place să călărească.
Atât băutul cât și fumatul sunt dăunătoare pentru sănătate.
S-au gândit să demoleze toate clădirile ai căror stâlpi de susținere sunt șubrezi.
Și el și surorile sale sunt invitați la petrecere.
Clădirile ai căror proprietari nu-și plătesc impozitele la timp, vor fi vopsite în galben.
El nu vrea să vorbească cu femeile ale căror covoare sunt murdare.
Avem mochetă pe hol și un covor în sufragerie.
Acest program are atât opțiuni de descărcare cât și de încărcare.
Avem gresie în baie și parchet în dormitor.
El a fost respectat atât ca profesor cât și ca om.
Stau la hotelul acela.
Vă mulțumesc foarte mult pentru ajutor.
Îți mulțumesc foarte mult pentru ajutor.
Spune-mi te rog, cât este ora?
Poți să faci orice vrei.
Puteți să faceți orice vreți.
Bărbatul a cărui casă stă să cadă, este în pușcărie.
Aș dori să profit de această ocazie pentru a vă mulțumi pentru încrederea pe care ne-ați acordat-o.
Numele meu nu este „domnul Ricardo”; este doar Ricardo sau Rick.
Este dat în urmărire generală bărbatul ale cărui case sunt verzi.
Te voi aștepta aici.
Ai putea să traduci asta pentru mine?
Numele meu nu este "tu"; este Ricardo.
Te rog adaugă-mă pe Facebook.
Vă mulțumesc pentru informații.
Am primit o scrisoare de la vecinul al cărui tată a fost elevul bunicului meu.
Eram pe cale să plec când ai telefonat.
Eram pe punctul de a plecat când ai sunat.
Este ora 5:00 fix, aici, în Brazilia.
Cum pot să spun asta în limba ta?
Ne e milă de copilul ai cărui părinți se ceartă întruna.
Suntem siguri că se va însura cu o femeie bătrână acel bărbat al cărui șifonier este plin cu molii.
Are mai multă imaginație copilul ale cărui creioane sunt colorate față de copilul ale cărui creioane sunt toate negre.
Suntem singurii pasageri ale căror bagaje au fost pierdute.
Ne-am întâlnit aseară cu vecinul a cărui soră s-a îmbătat.
Deoarece credea că ideea lui e atât de grozavă, noi i-am spus să nu se mai îmbete cu apă rece.
Nu este nimeni altcineva decât el.
Nu este nimeni altul decât Tom.
Deoarece apa nu vine cu presiune, cu siguranță că furtunul ăsta are niște pierderi pe undeva.
Când au văzut apa pe jos la baie, ei s-au gândit că e o scurgere de la o țeavă.
Anul trecut pe vremea asta s-a spart țeava de apă caldă și i-am inundat pe vecini.
Atunci când norocul te părăsește, altul îl înlocuiește. Eu, puțin mai devreme, am trecut un examen pentru un loc de muncă.
Deschide robinetul de apă caldă, spală-te pe mâini, apoi șterge-te cu prosopul ăsta.
În afară de moarte și taxe, orice altceva este minciună.
Să nu-ți agăți haina în acel cui căci nu ține.
O parte din sare provine din mine, alta din apă.
Instalatorul a făcut o treabă de mântuială.
Îi cunosc pe unii dintre copii.
Unii dintre câini trăiesc.
Zmeul și-a azvârlit buzduganul până în poarta împăratului.
Unii i-au compătimit.
Nu facem prea multă mâncare acasă, așa că am cumpărat un aragaz cu două ochiuri.
Unii dintre noi vom fi la petrecerea ta.
Sunt de acord cu unele dintre opiniile dumneavoastră.
Te rog să cureți cratița de stratul ăsta gros de arsură.
Unii dintre ei sunt profesori.
Unora le place singurătatea.
Unii dintre noi trebuie să lucreze.
Unii dintre noi trebuie să muncească.
Unii oameni urăsc să se certe.
Vă rog luați-i pe unii dintre ei.
Hai să mergem să ne întâlnim cu unii dintre prietenii mei.
Unii dintre noi au treabă de făcut.
Doar stăteam cu unii dintre prietenii mei.
Unii oameni cred în Dumnezeu, alții nu cred.
Vreau o parte dintre aceste cărți.
Unele sunt roșii, iar altele sunt albe.
Unii dintre cei mai buni prieteni mei sunt polițiști.
Unii au venit cu autobuzul, iar ceilalți cu trenul.
Unii oameni citesc cărți doar ca să treacă timpul.
Unii oameni cred în Dumnezeu, alții nu.
Cineva venea.
Vei găsi pe cineva.
Voi spune cuiva.
Voi suna pe cineva.
O să sun pe cineva.
O să spun cuiva.
O să găsești pe cineva.
Trebuie să vorbesc cu cineva.
Cineva a râs.
Căutăm pe cineva.
Tom se întâlnește cu cineva.
Tom nu a vorbit cu nimeni.
Cineva mă supraveghează.
Poate cineva să răspundă la telefon?
Familia Van Horn era bogată.
Astăzi vom dezlega misterul modului subjonctiv din engleză.
Este el doctor?
E el medic?
El este american.
Am fost concediați fără nicio explicație.
Întrerup ceva?
A întrebat careva de mine?
S-a întâmplat ceva?
Este ceva în neregulă?
Există cineva care poate răspunde?
Există cineva care poate să răspundă?
Mulți au fost uciși.
Tom și-a atins deja multe dintre obiectivele sale.
Mulți și-au pierdut casele după cutremur.
Mulți au petrecut ani întregi în fabricile britanice.
El a dat bani multora.
Mulți nu supraviețuiesc din cauza acestei boli.
Am întrebat de el pe cineva.
Am întrebat de ea pe cineva.
Am crezut că am auzit vocea cuiva în bucătărie.
A aflat cineva despre noi?
Cineva este sau a fost aici.
Cineva trebuie să facă ceva.
Cineva a furat la mașina lui Tom.
Una dintre fete i-a zâmbit Tom.
Poate cineva să deschidă o fereastră?
Am deja pe cineva pentru locul de muncă.
Sunt sigur că el va fi cineva într-o zi.
Probabil că, în casa aceea veche este cineva.
Poate cineva să ia felinarele?
Cineva bate tare la ușă.
Cineva a încercat să ne omoare.
Am fost cu cineva.
Așteptați pe cineva?
Trebuie să vorbesc cu cineva imediat.
Am nevoie de cineva cu care să vorbesc.
Este foarte ușor să urăști pe cineva.
Ți-am spus că nu știu.
Vino și mănâncă-ți cina.
Vino aici și mănâncă cu noi.
Intră și mănâncă ceva.
De ce nu vii să mănânci cu noi în seara asta?
Prețurile la mâncare sunt la cel mai ridicat nivel din 1990 de când Organizația Națiunilor Unite pentru Alimentație și Agricultură a început să țină evidența prețurilor.
Prețurile au atins maximul ultimilor 13 ani.
Președintele Barack Obama a lăudat Polonia ca un bun exemplu pentru democrațiile aspirante din Orientul Mijlociu sau din altă parte.
Cinci cutremure slabe depășind magnitudinea 5 pe scara Richter au zguduit Japonia doar în această săptămână, iar oamenii de știință avertizează că replica mai mare urmează să lovească.
Lacul Poyang este cel mai mare lac de apă dulce din China.
Orașele și provinciile de-a lungul râului Yangtze din China centrală se luptă cu cea mai rea secetă a țării din ultimii 50 de ani.
Patru sute cincizeci de piloți negri erau în grup.
Oraș după oraș, largi întâlniri publice au avut loc.
În New York dolarul valora opt șilingi.
Zece puști rusești și o pușcă turcească au fost găsite în podul casei.
În vagon erau câteva unelte și niște pistoale în plus.
Lee nu a fost de acord că situația era fără speranță.
Unul dintre gloanțe l-a lovit pe McKinley în stomac.
Când merg cu trenul îmi place să stau la fereastră.
Tom a stat la fereastră.
Îmi place să stau la fereastră.
Tom stă la fereastră.
Hoții au intrat pe fereastră.
Asta este fereastra spartă de John.
Am pus biroul lângă acea fereastră.
Este acolo un birou lângă fereastră?
Scaunul nu este la fereastră.
Am pus biroul la fereastră.
Nu folosi biroul de lângă fereastra aceea.
N-ai vrea să stai la fereastră?
Putem avea o masă la fereastră?
Aș dori o masă la fereastră.
Ai cerut un loc la fereastră?
Nu am auzit când ai sunat la ușă.
N-am auzit când m-ai sunat deoarece aveam mobilul pus pe silențios.
Pot să-mi aleg biroul de la fereastră?
Vrei un loc la fereastră?
Vreau să stau la fereastră.
Tom este acolo, stă lângă fereastră.
Tom stătea la fereastră citind o carte.
Îi duc la școală pe cei mici în fiecare dimineață.
Îi iau de la școală pe cei mici după terminarea orelor.
Dacă nu găsești nici un taxi o să te duc eu la aeroport.
Am zis să-i fac o surpriză și m-am dus să o iau de la aeroport.
Dacă o să am timp, o să te aștept la gară.
Ne-am condus rudele până la stația de autobuz.
Vin să te iau la 5:30 și apoi vom merge împreună la restaurant.
Vino la mine de dimineață ca să mă duci la aeroport cu mașina ta.
Fereastra magazinului a fost spartă de o piatră.
Nu-mi place să stau la fereastră.
O cunoști pe fata care stă la fereastră?
Ai spart fereastra în mod intenționat sau din greșeală?
Asta e fereastra care a fost spartă de băiat.
Pisica s-a așezat la soare lângă fereastră.
Poți avea locul de la fereastră dacă vrei.
Ți-am spus că nu am fost de gând să renunț.
I-ai spus că l-ai iubit.
Tom a spus că vei înțelege.
Ne-a spus să plecăm imediat.
Mi-ai spus să nu fac asta.
Ne-a spus să începem imediat.
Ți-am spus să închizi ușa.
Mi-ai spus să o fac.
Ți-am zis să nu o faci.
Le-am zis să nu o facă.
I-am spus să mă sune.
Le-am spus să se ducă acasă.
Nu suna pe nimeni.
Hai să încercăm.
Hai să facem o încercare.
Ești pe Facebook?
Care e numele tău complet?
Dacă ai de gând să pui la îndoială totul, cel puțin pune la îndoială îndoiala ta.
Aș vrea să vă mulțumesc pentru că ați venit astăzi.
Aș vrea să îți mulțumesc pentru că ai venit astăzi.
Eu studiez limbi străine. Pot să te ajut dacă vrei. Și poate aș vrea să mă ajuți și tu.
Îți mulțumesc că mi-ai acceptat cererea de prietenie pe Facebook.
Voi corecta temele mâine.
O să corectez tema mâine.
Tom este fratele lui Mary.
El a fost demis de către șeful fabricii.
Producția acestei fabrici a crescut cu 20 la sută.
Picioarele mesei se mișcă.
Pe fundul oceanului este nisip.
Nava s-a răsturnat în mijlocul oceanului.
Tom a ascultat sunetul oceanului.
Zone mari ale oceanului au fost poluate.
Pot simți mirosul oceanului.
Panorama oceanului a fost minunată.
Solurile și apele formează suprafața pământului.
Misiunea Americii este de a elimina comunismul din lume.
Bine ați venit în lumea magică a Narniei.
Destinul Romei a fost de a cuceri lumea.
Care este culoarea Pământului?
Clima Pământului este fragilă.
În dimineața aceasta Tom a mâncat supă de legume.
Tom a mâncat supă de legume în dimineața asta.
Mama a luat două sticle de suc de portocale.
Mama a cumpărat două sticle de suc de portocale.
O să iau niște cereale și suc de portocale.
Voi cumpăra niște cereale și suc de portocale.
Vreți niște gem de caise?
De obicei eu mănânc orezul cu bețișoarele.
De obicei eu mănânc pilaful cu bețișoarele.
În general, în Japonia, orezul se mănâncă cu bețișoare.
Aici nu putem folosi telefoanele mobile.
Vreau un telefon mobil.
Cireșii au înflorit complet.
Am nevoie de un timbru poștal.
Ce înseamnă o cină tipic englezească?
Guvernatorul Texasului a fost furios.
Îmi place ploaia de vară.
Ea a devenit asistentă.
Etica este o ramură a filozofiei.
Nimic special.
Cred că ar trebui să îi spui lui Tom de ce nu îți place de el.
Cred că ar trebui să îi spui lui Tom ceea ce el vrea să știe.
Cred că nu ar trebui să îl inviți pe Tom la petrecerea ta.
Ai vreun frate?
Fata frumoasă este în pat.
Am pus-o pe sora mea să îmi facă poză.
În mare parte, sora mea are grijă de bebeluș.
Steluțele de mare sunt creaturi fără creier.
Nu m-am certat niciodată cu mama mea vitregă, și nici ea nu mi-a dat motive.
M-am căsătorit cu mama ta, dar nu sunt tatăl tău. Tu ești fiul meu vitreg.
Pelerinii au adus daruri din țări îndepărtate.
Prietenul meu mi-a făcut cadou o eșarfă de mătase.
Aceste șosete groase de lână vă vor ține de cald la picioare.
Pe timpul iernii, eu întotdeauna dorm cu șosete din lână.
Aceasta este o masă de lemn.
Eu am câștigat medalia de aur.
L-am felicitat pentru câștigarea medaliei de aur.
Copiii au făcut un om de zăpadă gigantic.
Tom ținea un stilou în mâna dreaptă.
Mâna mea dreaptă a amorțit.
Tom a auzit un zgomot de la etaj.
Toaleta este la etaj.
Ai un țânțar pe antebrațul drept.
O să vă rezerv un loc pe rândul din față.
Fără un loc de muncă, nu pot salva niciun leu.
Vreau un litru de lapte.
Mi s-a spart dintele din spate.
Urcați-vă pe locurile din spate.
De ce își aplică ulei de măsline pe gene?
Nu-mi place sfecla de zahăr.
Fish'n'chips este cea mai faimoasă mâncare englezească.
Cum ați obținut aceste timbre poștale vechi?
Un cargou care mergea la Atena s-a scufundat în Marea Mediterană fără nicio urmă.
Cei mai mulți elevi se duc la școală cu ghiozdane.
Aș vrea să pot renunța la obiceiul de a fuma.
Este greu să renunți la obiceiul de a fuma.
El a dobândit obiceiul de a fuma.
Tom a întins pe o felie de pâine gem de căpșuni.
Tom a zis că ziua de ieri a fost cea mai fericită zi din viața lui.
Ziarul de ieri este pe masa din bucătărie.
Viciile de ieri sunt obiceiurile de mâine.
Care au fost evenimentele importante ale zilei de ieri?
Milioane de oameni din întreaga lume jelesc moartea lui Nelson Mandela.
Pădurile tropicale sunt unele dintre cele mai mari comori biologice ale lumii.
Cea mai mare grădina zoologică a lumii este în orașul Germaniei, Berlin.
Statele Unite ale Americii a câștigat Cupa Mondială de FIFA Feminin.
Prima fotografie a imaginii Pământului a fost făcută în 1946.
Din punctul meu de vedere în adâncul Pământului trebuie să fie mai mult aur.
Moartea tragică a prințesei Diana a șocat lumea.
Asteroidul, când a intrat în atmosfera Pământului, s-a rupt în bucăți mici.
Extratereștrii au verificat progresul lumii în secret.
Omenirea distruge rapid mediul înconjurător al Pământului.
Dacă tu pierzi va câștiga altcineva.
Nu este nimeni altcineva decât Tom.
Sunt de acord cu unele dintre ideile dumneavoastră.
O să-ți arăt pe unele dintre ele.
O să-ți arăt pe unii dintre ei.
Unii dintre voi au nevoie de ajutor.
Unii cred în Dumnezeu, alții nu cred.
Unii urăsc să se certe.
Venea cineva.
A luat vreunul notițe?
Unul dintre hobby-urile mele este să fac flori artificiale.
Poate altcineva să dea un răspuns?
Poate să răspundă altă persoană?
De ce nu l-a oprit cineva pe Tom?
Poate cineva de aici să vorbească franceză?
Știu când cineva mă minte.
Nu împușca pe cineva.
Nu trage în cineva.
Se întâlnea Tom cu cineva?
Îi pasă cuiva?
Proprietarii a căror mașină stă în garaj, nu au bani de benzină.
Soții ale căror neveste sunt nervoase, au mai puțini bani în cont.
I-am întâlnit pe copiii al căror părinte s-a însănătoșit.
M-am certat cu toți băieții ai căror părinți sunt bogați.
M-am înțeles cu salariații al căror birou e verde.
Nu-i văd pe pasagerii a căror geacă este în două culori.
Nu au fost primiți soldații ale căror documente erau expirate.
S-a blocat calculatorul a cărui tastatură a fost cumpărată de Ion.
Ei au vrut să arunce la gunoi calculatorul ale cărui programe nu au mai fost actualizate.
S-a virusat calculatorul al cărui utilizator ești tu.
A fost distrusă opera de artă ai cărei creatori s-au certat între ei.
Nu înțeleg programul ale cărui linii de cod sunt prea lungi.
Am actualizat serverul ai cărui utilizatori nu și-au plătit abonamentul la zi.
Am returnat dispozitivul al cărui șurub s-a desprins de carcasă.
S-a defectat sistemul ale cărui componente mergeau brici.
Încerc să repar transformatorul ale cărui radiatoare au fost lovite de trăsnet.
Vreau să înlocuiesc robinetele a căror culoare s-a șters.
O să-ți placă bastoanele al căror mâner a fost proiectat de meșterul nostru.
Nu-mi plac bastoanele ale căror mânere sunt strâmbe.
O să vizitez doar orașele ai căror locuitori cunosc limba engleză.
Lipsește curățenia în orașele al căror primar a fost arestat.
El vrea să planteze stejari pe terenurile ale căror garduri sunt înalte.
Mă obosește șurubelnița al cărei mâner e prea scurt.
Nu-i o căsnicie fericită aceea în care soții se plesnesc.
El își trosnește degetele de când îl știu.
Fulgerul și trăsnetul se aseamănă, primul este o descărcare electrică între nori, iar ultimul este o descărcare electrică între nori și pământ.
Și-a înnodat șireturile și apoi a fugit.
Profesorii noștri sunt mai buni decât ai voștri.
Ea are ochi căprui.
Copiii noștri vin de la școală cam târziu.
Aceste însușiri sunt proprii personajului principal.
Chiar și propriii lui câini îi știu de frică.
O să ne descurcăm cu fonduri proprii.
Propriile noastre fonduri sunt insuficiente.
I-a dus la doctor chiar pe propriii săi copii.
I-a dus la doctor chiar pe copiii săi proprii.
Ne-am săturat de uliii care ne-au atacat găinile.
Doi ulii stau pe o cracă.
Ea se înșală când zice că mi-ar plăcea o rochie albastră.
Ei au căzut.
Cine a căzut?
Acțiunile au picat bine de tot.
El a căzut pe spate.
Am adormit.
A căzut cortina.
Frunzele au căzut.
Tom a văzut un băiat ce aștepta în stația de autobuz.
În autobuz, un băiat a făcut loc pentru o femeie în vârstă.
Băiatul, în autobuz, i-a cedat locul său unui om bătrân.
Voi doborî toate recordurile din grupa mea de vârstă.
După o călătorie așa de lungă, cu siguranță vom fi doborâți de oboseală.
În activitatea sa sportivă, ea a doborât record după record.
El va merge cu ea la mare luna viitoare.
Să luați și ceva de băut când vă veți duce pe la el, căci cu siguranță el nu vă va oferi nimic.
Ea v-a scos din sărăcie, deci ar trebui să-i fiți recunoscători.
Asistenta v-a zis să vă spălați pe mâini.
Ție ți se va da un premiu în plus.
Cu ce echipă de fotbal ții?
Ioane, ține-ți mâinile la spate!
Soldați, țineți-vă mâna stângă deasupra capului!
Ți-e sete?
Tu scrii mai frumos decât fiul meu.
Un bărbat în vârstă a venit în Jackson de la Albany, New York.
Președintele Clinton a negat orice acțiuni dezonorabile.
Acțiunile acestor companii au fost vândute publicului.
Unii credeau că Nixon ar fi trebuit să fie trimis în judecată.
Unele dintre taxe ajungeau și la 60%.
Acea criză a amenințat să împartă națiunea în două.
Comuniștii au lansat o însemnată campanie militară.
Deseori europenii îi plătesc pe indieni să muncească pentru ei.
Judecătorul l-a găsit vinovat pe Scopes de încălcarea legii.
Forțele marine au înfrânt repede forțele comuniste.
Îți mulțumesc că ai venit!
Vă mulțumesc că ați venit!
Pentru ora următoare, vreau de la voi să transcrieți versurile oricărui cântăreț, atât timp cât este în limba engleză.
Toate substantivele germane se scriu cu majusculă.
Pe baza informațiilor pe care ți le-am dat, cu ce poveste ai vrea să te prezinți?
Ce zici despre formarea unui grup pe Facebook cu scopul de a discuta studierea limbilor străine?
Care este numele tău?
Spune-mi cum te cheamă, te rog.
Spune-mi numele tău, te rog!
Vă mulțumesc foarte mult. De asemenea, ar trebui să nu ezitați să îmi cereți ajutorul pe viitor.
Îți mulțumesc foarte mult. De asemenea, ar trebui să nu eziți să îmi ceri ajutorul pe viitor.
Vă rog contactați-mă prin e-mail.
Te rog, contactează-mă prin e-mail.
Pari a ști totul.
Acest lucru este normal în Brazilia.
Și tu studiezi limbi străine?
Îmi pare rău pentru răspunsul întârziat.
Pe casă, Tom!
Te rog dă "like" paginii mele pe Facebook.
Locuiesc în Realengo din 1993.
Eu sunt din Franța, tu?
Eu susțin Franța în Cupa Mondială.
Sunt agitat.
Astăzi este 5 martie.
Plec în luna martie.
Martie este a treia luna a anului.
Tom va împlini 30 de ani în martie.
Ziua mea de naștere este pe 22 martie.
M-am născut pe 22 martie 1962.
În luna martie, multe flori înfloresc.
În luna martie înfloresc multe flori.
Pe 14 martie este Ziua Pi.
Yuri Gagarin s-a născut în Rusia, în apropiere de Moscova, pe 9 martie 1934.
Instanța de judecată a fost amânată până pe 1 martie la ora 3 după-amiaza.
Aș vrea să petrec puțin timp cu tine dacă vei în Istanbul când voi veni, în martie, anul viitor.
Persoanele născute în lunile ianuarie, februarie și martie; adunați-vă aici.
Thomas Jefferson a părăsit Casa Albă, în luna martie a anului 1809.
Conferința a fost programată pentru martie, dar a fost amânată până în aprilie.
Sunt sigur că putem livra echipamentul de laborator până pe 15 martie.
Ziua Sfântului Patrick este sărbătorită pe 17 martie.
Ziua de naștere a lui Tom este 25 martie.
M-am născut în Osaka pe 5 martie 1977.
Cineva înarmat l-a împușcat în martie 1981.
Acesta este valabil până pe data de 31 martie 1997.
15 martie va fi ultima mea zi de școală.
Ceremonia de absolvire va avea loc pe 20 martie.
Martie se situează între februarie și aprilie.
Astăzi este 1 aprilie.
Luna a patra este numită aprilie.
Școala începe în luna aprilie.
Noul termen începe în luna aprilie.
1 aprilie 2013 este o zi de luni.
1 aprilie 2013 pică într-o zi de luni.
Vremea în luna aprilie este instabilă.
El va părăsi Japonia în luna aprilie.
Scrisoarea este datată pe întâi aprilie 1987.
Școlile încep pe opt ale lunii aprilie.
După luna aprilie vine mai.
Mai vine după luna aprilie.
Mai vine după aprilie.
Aș aprecia dacă cineva mi-ar traduce comentariul.
Hai să studiem verbele și caracteristicile lor specifice.
Am învățat să zburăm ca păsările și să înotăm ca peștii, dar am uitat cum să trăim ca oamenii.
Îmi faci onoarea să mă lași să te car în brațe?
Ai vrea să mă întrebi și altceva?
Ne vedem când mă întorc?
Te-am căutat toată viața mea, dar nu am știut că tu ești acela.
Te-am căutat toată viața mea, dar nu am știut că tu ești aceea.
Vreau să mă plâng în mod public despre asta.
Nu te schimba din cauza cuiva. Fii tu însuți, iar persoana potrivită te va place așa cum ești.
"Ești atât de frumoasă. Care-i numele tău?" "Vezi de treaba ta."
Aprilie este luna când florile înfloresc.
Anul școlar începe pe 10 aprilie.
Universitatea noastră începe, de obicei, pe data de 1 a lui aprilie.
Legea va intra în vigoare de la 1 aprilie.
În mai m-am născut?
Astăzi este vineri 18 mai.
Voi sosi pe 23 mai.
Acest lucru a avut loc pe 1 mai.
Chiar și în mai, vremea este foarte rece.
Ziua sa de naștere este pe 5 mai.
El se va întoarce în Japonia, la mijlocul lunii mai.
Cred că această fotografie a fost făcută în luna mai.
În prima zi a lunii mai este o sărbătoare.
Fiica mea se va căsători în iunie.
Iată ordinea de zi finală pentru întâlnirea de pe 16 iunie.
Tom nu a primit vești de la Mary din iunie.
S-a născut pe 17 iulie, la șase dimineața.
Nu-i așa că cea de-a opta lună a anului este iulie?
El s-a născut pe 28 iulie 1888.
În cartierul meu este o ceremonie pe 4 iulie.
La începutul lunii iulie, ei au primit vestea.
Suntem deja în luna august.
Ea mi-a spus că va merge la Paris, în luna august.
Astăzi este 1 septembrie.
Rata șomajului în Japonia a fost de 3,4 la sută în luna septembrie a anului 2015.
În luna septembrie 2015, rata șomajului în Japonia a fost de 3,4 la sută.
Lucrez la acest proiect de la începutul lunii septembrie.
Președintele a plecat de la Washington, la începutul lunii septembrie.
El sigur ni se va alătura.
Probabil că el este încă disponibil.
Nu sunt disponibil pentru tine.
Nu sunt disponibilă pentru tine.
Încă mai avem camere disponibile.
Sper că acest medicament funcționează.
Dacă sunt folosiți cu înțelepciune, banii ajută foarte mult.
Ea va pleca din țară peste șase luni.
Ridică receptorul.
Ei sunt oameni care iubesc pacea.
Poți să mă ierți?
Nu avem șanse să-i batem pe oponenții noștri.
El a jurat că va lăsa fumatul.
Este aproape imposibil să terminăm raportul până mâine dimineața.
Poți să previi accidentele?
Dacă tu previi pagubele, noi te vom recompensa.
Să ne previi când dușmanii ajung la hotare.
Colecția de timbre a artistului a fost vândută la licitație.
Noi obosim când urcăm scările de marmură ale castelului.
Peretele de piatră al clădirii stă să cadă.
Livezile de caiși ale președintelui au fost călcate de o turmă de elefanți.
O să vizităm muzeul de pastile al pensionarilor.
Sufletul a cărui flacără s-a stins bâjbâie pe întuneric.
Dezvoltarea accelerată a economiei va înceta brusc.
Niște angajați ai ziarului au venit să discute cu noi.
O jurnalistă cunoscută a ziarului provocator a fost arestată de către regimul opresiv.
În viitor știința va ajunge departe.
Comunitatea lor, având dispreț pentru știință, a rămas în urmă.
Științele naturii și-au încetinit dezvoltarea.
Cum este vremea pe la tine?
Ce vreme urâtă!
Noi sperăm că vremea se va schimba în bine.
Cu o vreme așa de proastă, construcția casei va dura mai mult.
El s-a dus pe vârful dealului ca să ia probe de roci.
Cât de înalt este acest bloc de piatră?
Care este lungimea acelui traseu montan?
Cu așa tinere frumoase, țara se va mândri și mai tare.
De ce este această teorie atât de răspândită în zilele noastre?
El are suficiente cunoștințe pentru a demara un proiect de amploare.
Ea are câteva cunoștințe la care poate apela în caz de nevoie.
M-a întrebat dacă am o cunoștință în guvern.
Cunoștințele sale lingvistice mă depășesc.
Sunt în căutarea unei metode științifice de rezolvare a problemei.
Vreau să testez pe propria-mi piele toate vaccinurile care apar pe piață.
Vorbește acum sau taci pentru totdeauna.
Abia îmi terminasem treaba când cineva a sunat la ușă.
Dar nu o să fiu acasă când vreți voi să mă vizitați.
Așadar nu avem ce face.
Mi-am rupt piciorul, așa că nu o să mai joc fotbal câteva luni.
El va fi exclus din lot pentru o perioadă, dar nu pentru totdeauna.
Fiindcă dorm prea puțin, mi-e somn în timpul zilei.
Păcat că a murit Vasile, era un muncitor bun.
Ce știe președintele despre fratele său, și nu vrea să spună?
Spălarea creierului funcționează.
Tom este neurochirurg.
Fiica mea a suferit o comoție cerebrală.
Noi am suferit o hemoragie cerebrală.
Orașul a fost apărat de o armată numeroasă.
Armata s-a confruntat cu o opoziție neînsemnată.
Îi place să vorbească despre armată.
Vânătoarea este interzisă în parcuri naționale.
Datoria națională este în creștere.
Tom a pierdut mult sânge, dar nu și-a pierdut cunoștința.
Tom și-a pierdut echilibrul și a căzut jos.
Trebuie să existe un echilibru între haos și lege.
Pentru acest tip de dispozitiv, acesta este un preț atractiv.
Toate aceste dispozitive nu sunt fiabile.
Toate aceste dispozitive nu sunt de încredere.
Telefonul este pur și simplu un dispozitiv extraordinar.
Ei au făcut haz de tunsoarea lui Jack.
Tăietura diamantului este perfectă.
Eu trăiesc într-o zonă rurală.
Am căzut de acord să pregătim un plan de acțiune.
Cauza bolii lui Tom a fost supraalimentarea.
Cauza bolii lui Tom a fost mâncatul excesiv.
Tom a luat un aparat de fotografiat la un supra-preț.
Tom iubește temperaturile extrem de scăzute din Alaska.
Acest proiect de lege a fost trimis la Senat pentru aprobarea sa.
An după an, producția a continuat să crească.
Febra galbenă și variola nu mai erau o amenințare.
Țițeiul este important din timpuri străvechi.
Președintele Polk era în vârstă, obosit și într-o condiție precară de sănătate.
Primul semn al necazului a venit în septembrie 1945.
Grupul a stat la fortul Clatsop pentru patru luni.
Pirații aerului erau din țări ale Orientului Mijlociu.
Kaizerul i-a cerut lui Theodore Roosevelt să intervină.
Celor mai mulți votanți le-a plăcut ceea ce a spus Roosevelt.
Alegerile prezidențiale din 1876 au fost foarte strânse.
Bărbatul tocmai s-a întors dintr-o vizită în Europa.
Oamenii din Massachusetts erau extrem de furioși.
Președintele a fost obligat să se reîntoarcă la Washington.
Bubuitul tunurilor lor era extrem de tare.
Curtea Supremă a hotărât că legea era ilegală.
Aceasta a violat regulile departamentului de poliție.
Mii de oameni erau în drum spre Washington.
Truman a sosit la Casa Albă în câteva minute.
Brigham Young a continuat să conducă biserica mormonilor.
Catolicii nu pot să-și arate religia în mod fățiș.
China lucrează la modernizarea programului ei de înarmare.
Dwight Eisenhower a fost candidatul pentru președinție.
Faptele nu au fost publice pentru mulți ani.
Indienii nu au fost mulțumiți cu această înțelegere.
Bărbatul care l-a împușcat era Sirhan Bishara Sirhan.
Nou-veniții nu onorează întotdeauna tratatele.
Națiunile Unite au trimis trupe pentru menținerea păcii în Bosnia.
Statele Unite au câștigat cursa către Lună.
Nu voi renunța pentru că am ceva pentru care merită să lupt.
Următoarele cuvinte se numesc pronume și sunt folosite ca subiect al unei propoziții. Ele reprezintă o persoană sau un lucru.
M-am născut ca să te iubesc.
Dacă poți să citești asta, înseamnă că poți să vorbești o limbă străină.
Dacă poți citi asta, înseamnă că poți vorbi o limbă străină.
Și tu, ce mai faci?
Intenționez să vorbesc mai mult de 20 de limbi străine până în 2015.
Bună! Numele meu este Ricardo și sunt un tip brazilian care intenționează să învețe multe limbi străine.
Dacă vrei pot să îți corectez exercițiile.
Un ziar a printat o poveste despre operațiune.
Bănci în toată țara și-au închis porțile.
Campania lui Benjamin Harrison a fost bine organizată.
Clay nu a fost de acord cu toate politicile lui Adams.
Comunismul a fost marea problemă în campanie.
Dumnezeu chiar a creat Pământul într-o singură zi?
Dwight Eisenhower a fost ales președinte în 1952.
Familiile au început să aibă din ce în ce mai puțini copii.
Puține drumuri existau în America de Nord la acea vreme.
Cum s-a descurcat noul președinte cu problema?
În septembrie 1929, prețurile acțiunilor au încetat să crească.
La final, germanii au fost forțați să se retragă.
Succesul nu a făcut-o fericită pe Marilyn Monroe.
McKinley a cheltuit trei milioane și jumătate de dolari.
Noi fabrici și centre industriale au fost construite.
Una dintre marile probleme din campanie a fost legată de taxe.
Oamenii au solicitat o invazie imediată a Cubei.
Shepard a rămas în spațiu doar pentru 15 minute.
Asta e ceva ce am învățat citind istoria.
El are o mașină străină.
Mă întâlnesc cu un prieten după școală.
Acela a fost locul unde cele două armate se vor bate din nou.
Costul construirii căii ferate a fost foarte mare.
Tribunalul l-a găsit vinovat și l-a condamnat la moarte prin împușcare.
Economia slăbită a dat semne de îmbunătățire.
Următorul lor atac a fost la nord-est de Paris în luna mai.
Mormonii au părăsit orașul Illinois în primăvara anului 1846.
Bursa de acțiuni de la New York s-a închis pentru zece zile.
Celelalte colonii au început să trimită trupe pentru a ajuta.
Ceilalți polițiști au început să tragă în mulțime.
Al treisprezecelea Amendament a eliberat toți sclavii negri.
Procedura e la fel.
Procesul va fi murdar.
Rezultatele au fost foarte proaste.
Unii oameni nu au nicio rușine.
Cu siguranță că Tom poate fi de încredere.
Ia o umbrelă cu tine.
Acela a fost un moment special.
Acela a fost doar un accident.
Asta e o sugestie bună.
Asta nu e foarte bine.
Asta e competiție inechitabilă.
Nu e nicio problemă.
Sunt o grămadă de locuri de parcare.
Ei sunt norocoși că sunt în viață.
Asta e o greșeală serioasă.
Asta e o perioadă importantă.
Asta e o tactică neobișnuită.
Asta nu e prima dată.
Tom are o personalitate bună.
Tom are o ședință mâine.
Tom are o problemă similară.
Tom are un frate mai tânăr.
Tom a semnat deja contractul.
Tom a fost un bun coleg de echipă.
Tom este aici de atunci.
Tom a fost eliberat de la închisoare.
Tom a suferit mult.
Tom are propriul său apartament.
Tom nu a dat niciodată de belea.
Tom nu are cazier.
Tom are o mulțime de opțiuni.
Tom chiar are idei bune.
Tom nu se va întoarce înainte de 2:30.
Tu nu ar trebui să vorbești cu Tom.
De ce îl întrebi pe Tom?
Tom este verișorul primar al lui Mary.
Începi să mă îngrijorezi.
Dacă pare prea bun ca să fie adevărat, probabil că este.
Când ai observat prima dată că Tom lipsește?
Noi îl căutăm.
Tom arată mult mai bine.
Tom e doar un tip obișnuit.
Tom e într-o condiție stabilă.
Tom e bucuros că totul s-a terminat.
Tom e extrem de arogant.
Tom e o persoană minunată.
Tom e un tip mic și dur.
Tom e un tânăr puternic.
Tom chiar e un tip isteț.
Tom nu a citit raportul pe care l-ai scris.
Tom nu a fost încă acolo.
Tom a lucrat din greu cu adevărat.
Tom s-a întors din călătoria lui.
Nu am vrut să fac o scenă.
Tom și-a mâncat prânzul la biroul său.
Mă simt foarte încrezător.
Tom e de vârsta mea sau poate e puțin mai mic.
Tom a zis că nu era nimic de care să ne temem.
Tom a spus că Mary părea speriată.
Tom a spus că nu a fost fericit aici.
Tom îi citește fiicei lui.
Poate că Tom își vopsește părul.
Tom a decedat luni.
Tom a murit săptămâna trecută.
Tom a deschis portbagajul și a scos roata de rezervă.
Tom avea doar trei dolari la el.
Tom poate fi deja acolo.
Tom locuiește cu tatăl său.
Tom știe despre ce este vorba.
Tom știe că ne interesează.
Tom știe ce e bine și ce e rău.
Tom știa că erau riscuri.
Tom nu mai este începător.
Tom este încă același tip.
Tom încă este tinerel.
Tom are în continuare o sănătate bună.
Tom are ceva dreptate în chestiunea asta.
Este ăsta argint adevărat?
Voiam să știu ce s-a întâmplat.
Nu ne putem plimba în jurul parcului?
Nu poți învăța ursul bătrân să joace.
Nu-mi amintesc care este numele lui.
Tu trebuie să aduci cu tine la bancă pașaportul tău.
Tom spune că el are experiență.
Tom spune că el nu a fost aici ieri. Trebuie să fi fost altcineva.
Tom spune că el nu este îngrijorat.
Tom spune că nu e suficient.
Tom pare foarte sigur pe el.
Tom mi-a arătat orarul său.
Tom a apărut luni noaptea.
Tom a petrecut trei luni la închisoare.
Tom a început să cânte o melodie.
Tom începe luni lucrul.
Tom a stat cu tatăl său.
Tom încă are rucsacul pe care tatăl său i l-a dat.
Tom încă locuiește singur.
Tom își ia serviciul în serios.
Tom mi-a spus că tatăl său poate să vorbească franceza.
Tom mi-a spus că tatăl lui s-a născut în Boston.
Tom mi-a spus că tatăl lui e în spital.
Tom mi-a zis că tatăl lui cântă binișor la chitară.
Tom mi-a spus că tatăl lui e bogat.
Tom mi-a spus că tatăl lui nu era acasă.
Tom a încercat să fie prietenos.
Tom a încercat să o sugrume pe Mary.
De obicei Tom vine pe jos de la școală.
Tom a vizitat-o pe Mary săptămâna trecută.
Tom a avut o specializare în psihologie.
Tom a fost un profesor groaznic.
Tom a fost o persoană minunată.
Tom a fost întotdeauna diferit de ceilalți copii.
Tom a fost înjunghiat de trei ori.
Tom a fost realist în legătură cu asta.
Tom căuta un sfat.
Tom era plăcut de toată lumea.
Tom era plăcut de oricine.
Tom crede că eu mereu mă expun pericolului.
O comoară ascunsă a fost găsită în interiorul mormântului antic.
Ea a rupt pagina fără să vrea.
Sunt conștient de situație.
Prințul Hamlet nu a fost scriitor.
Ochii lui Mary s-au umplut de lacrimi când ea a citit biletul de la Tom care îi spunea că a părăsit-o.
Unul dintre voi ar trebui să îl ajute pe Tom.
E la alegerea ta.
Tom a fost ucis în octombrie.
Tom a fost onest.
Tom de abia a putut să se dea jos din pat.
Tom era un băiat aventuros.
Acea noapte a fost foarte friguroasă.
Tom nu a purtat o cămașă.
Tom cântărește 33 de livre.
Tom va fi gata mâine.
Tom va fi intructorul.
Tom va avea nevoie de un ajutor.
Oamenii sunt foarte drăguți aici.
OK, hai să facem asta repede.
Bineînțeles că suntem pregătiți.
Nimic nu este cunoscut în mod cert.
Nimeni nu i-a oferit un loc lui Tom.
Nimănui nu-i place să plătească taxe.
Nimeni nu știe ce e drept.
Filmul a fost bun cu adevărat.
Poate că suntem într-adevăr singuri.
Poate că asta va fi îndeajuns.
Mary este a doua soție a lui Tom.
Copiii sunt de nestăpânit.
Copiii sunt deja aici.
De fapt care e secretul lui Tom?
E o muncă foarte, foarte grea.
Apa este realmente murdară.
De ce crezi că Tom a fost absent astăzi?
Tatăl lui Tom este la închisoare.
Tatăl lui Tom e muzician.
Tom a dorit să poată cânta la chitară.
Alegerea e foarte simplă.
Alegerea e încă a ta.
Pe bune, merită o incercare.
E timpul sa nu mai aștepți.
E timpul să mergi înainte.
Chiar e hazliu.
Nu mai merită.
Nu bate vântul așa de tare astăzi.
Nu e posibil să aștepți.
Nu este vina numai a lui Tom.
Lui Tom îi plac caii.
Așteptarea nu e o idee bună.
Așteaptă un minut, te rog.
Incearcă să nu te repeți.
Adevărul e un lucru periculos.
Tortura este împotriva legii.
Nevasta lui Tom este încă în viață.
Recuperarea lui Tom a luat un an.
Numele tatălui lui Tom este John.
Tatăl lui Tom se numește John.
Până la urmă noi trebuie să facem asta.
Noi am avut o iarnă grea.
Trebuia să începem de undeva.
Avem probleme de rezolvat.
Trebuie să ținem asta secretă.
Noi doar am continuat să muncim din greu.
Tom a fost prins furând din magazin.
Știam că cineva era acolo.
Știm unde ai fost.
Nu am lăsat nicio piatră neîntoarsă.
Am locuit în Boston pentru trei ani.
Avem nevoie de un rezultat pozitiv.
Avem nevoie de multe alte lucruri.
Avem nevoie de legi mai stricte asupra armelor.
Trebuie să fim responsabili.
Trebuie să ne păstrăm concentrarea.
Noi nu ar trebui să discutăm asta acum.
Noi am vorbit vreme de 30 de minute.
Am crezut că e perfect.
Am așteptat acolo toată noaptea.
Noi toți eram destul de șocați.
Noi eram doar onești.
Nimeni nu râde.
Suntem gata să facem asta.
Suntem destul de mândri de asta.
Noi nu suntem îngrijorați de asta.
Încă nu suntem siguri cu adevărat.
Încă nu suntem deschiși pentru afaceri.
Nu suntem fericiți cu asta.
Noi nu ne temem de moarte.
Suntem într-o recesiune profundă.
Trecem printr-o perioadă dificilă.
Noi ne distrăm de minune.
Noi toți te așteptăm pe tine.
Vom folosi tot ce putem.
Ne vom întâlni la stație.
Vom învăța adevărul în curând.
Trebuie să fim pregătiți.
Vom face asta, dar probabil că nu săptămâna asta.
Cum poți fi atât de prost?
Am nevoie de un creion. Pot să împrumut unul de-al tău?
Am venit mai devreme decât de obicei.
Tom nu bea acum.
Mașina lui Tom e albastră.
Suntem tare mândri de Tom.
Rămânem fără mâncare.
Noi încă suntem cei mai buni prieteni.
Am avut ceva perioade grele.
Noi am rămas fără răbdare.
Nu am știut că trebuia să fac asta.
Când meteoritul se va apropia de Pământ, oamenii se vor ruga.
Te rog să nu te mai apropii de sobă.
Nu am niciun interes să mă apropii de grupul lor.
Echipa mea favorită se apropie de coada clasamentului.
Avem de gând să ne apropiem de oamenii care au gânduri similare.
Priveliștea de pe vârful muntelui a fost spectaculoasă.
Vârful muntelui este acoperit cu zăpadă proaspătă.
Am anticipat o vacanță liniștită în munți.
Regret că nu pot să mă alătur ție.
Acum sunt terminat.
Mi-am închis umbrela.
A fost foarte drăguț din partea ta să-mi împrumuți o umbrelă.
Ia-ți umbrela cu tine.
Ai adus o umbrelă cu tine?
Ne-am întors prin Hong Kong.
Ne-am plimbat în parc.
Am făcut o plimbare prin parc.
Noi am alergat în jurul parcului.
Ne-am strâns împreună în parc.
Noi am luat-o pe un drum secundar ca să evităm traficul intens.
Noi am studiat toată după-amiaza.
Ne-am întâlnit după-amiaza la ora două.
Ne-am ajutat unul pe altul.
A trebuit să cooperăm unul cu altul.
Ne-am consolat unul pe altul.
La nord-vest de oraș se află o biserică în paragină.
Primarul a luat prim-planul scenei politice pe anul ăsta.
Cred că o să rezolv problema mâine după-amiază.
Un câine-lup știe mai multe limbi străine.
Vecinii mei nu doresc să aibă un copil-minune.
Dacă nu o să fiu redactor-șef la acest ziar, o să fac o criză de nervi.
Jucătorul nostru cel mai bun e argint-viu.
Bun-simț poți să ai dacă îți dai silința.
Toți oamenii cred că eu sunt de bună-credință.
A fost prim-ministru pentru o săptămână.
Martorul a fost acuzat de rea-voință, dar nu a fost anchetat.
Când au văzut ce tricou frumos port, mai mulți gură-cască s-au strâns în jurul meu.
M-am săturat de acest du-te-vino de acasă până la serviciu.
Gogu e considerat un papă-lapte pentru că nu ripostează atunci când e luat peste picior.
Pe continentul nord-american sunt mai multe șopârle decât broaște.
Ea e o liber-profesionistă de când a terminat facultatea.
Centrala nucleară are nevoie de apă-grea pentru a funcționa.
Ea a avut bună-cuviința să îi ofere un scaun bătrânului.
Trebuie să redactăm un proces-verbal de predare-primire pentru acest utilaj.
O companie anglo-franceză a investit zece dolari în repararea unui lighean.
Din punct de vedere economico-social stăm bine.
Cunoașterea sa tehnico-științifică este foarte amplă.
Așa-zisul îmblânzitor de vipere a fost până la urmă mușcat de un șarpe.
Propaganda noastră are nevoie de un înainte-mergător care să mintă convingător.
Sunt rău-platnic de când am devenit zgârcit.
Spațiul vest-european se termină în oceanul Atlantic.
O mâncare acră-dulce e ceea ce-mi trebuie.
Soarele de un roșu-aprins răsare din mare.
O mașină albastră-închis a trecut în trombă pe strada mea.
Am urcat până la jumătatea muntelui.
Am ajuns la Washington din timp pentru cireșii înfloriți.
Tatăl meu a fost ocupat.
Tatăl meu a murit de cancer.
Tatăl meu este întotdeauna ocupat.
Tatăl meu ajunge de obicei acasă la șase.
Tatăl meu are cincizeci de ani.
Tatăl meu a stat în spital două luni.
Tatăl meu s-a căsătorit când avea douăzeci și ceva de ani.
Tatăl meu obișnuia să bea până noaptea târziu.
Camera tatălui meu e foarte mare.
Soțul meu e un foarte bun bucătar.
Tatăl meu e tare pretențios la mâncare.
Tatăl meu gestionează un magazin.
Tatăl meu merge la muncă cu bicicleta.
Câteodată tatăl meu merge în străinătate.
Tatăl meu a murit acum patru ani.
Tatăl meu e funcționar la bancă.
Tatăl meu lucrează pentru o bancă.
Tatăl meu e departe de casă.
Tatălui meu nu-i place muzica.
Tatăl meu poate vorbi franceza la fel de bine ca engleza.
Tatălui meu îi place pizza foarte mult.
Tatăl meu e prea în vârstă ca să muncească.
Tatăl meu înoată foarte bine.
Tatălui meu îi place tenisul.
Tatăl meu nici nu fumează și nici nu bea.
Tatăl meu are multe cărți.
Iubita mea e actriță.
Iubitul meu este jurnalist.
Nu mă duce pe căi greșite.
Sora mea e drăguță.
Unde e cartea mea?
Ce ai făcut cu cartea mea?
Cartea mea e pe biroul tău.
Întoarce-te înspre mine, te rog.
Eu sunt mai înalt.
Mama mea e o foarte bună bucătăreasă.
Rareori mama mea se uită noaptea la televizor.
Mama me e la pat, e bolnavă.
Astăzi, cei mai multți oameni din lume condamnă sclavia.
Camioanele au făcut ca bunurile să fie transportate în mod facil.
Berlinul de Vest ar rămâne liber de controlul sovietic.
La acea vreme taxele erau mari pentru multe produse.
La acel moment incidentul nu a părut important.
Afaceristul vrea să-și vândă magazinul de haine.
Noi cumpărăm haine la cel mai mic preț.
Firma dorește să nu mai vândă haine.
Războiul a început când s-a tras primul glonț.
Apoi Benjamin Franklin a spus o scurtă poveste nostimă.
Vitele nu mănâncă iarba de unde au mâncat oile.
Tatăl său a fost senator al Statelor Unite.
Cererea sa a stârnit o dezbatere care a ținut un an.
Experții istorici încă nu sunt siguri ce s-a întâmplat.
Lui Hull i s-au dat ordine urgente să invadeze Canada.
Sute de mii de oameni erau fără loc de muncă.
La sfârșitul lui august forțele aliate au capturat Parisul.
McKinley a cerut o încetare imediată a focului în Cuba.
Mai mult de 75% dintre ferme au crescut porci și vaci pentru lapte.
Mai mult de jumătate din trupele Uniunii au fost capturate.
Cei mai mulți dintre olandezii din Noul Amsterdam nu au plecat.
Dl Clinton a fost guvernator în Arkansas la acea vreme.
Coreea de Nord a decis că timpul e potrivit pentru a invada.
Doar un singur alt președinte mai fusese acuzat.
Un grup de rezerviști l-au văzut și au început să tragă.
În timp ce afacerile dădeau faliment, muncitorii își pierdeau locurile de muncă.
Cum era de așteptat, prețul bunurilor importate a crescut.
Pe atunci teritoriul aparținea Spaniei.
Până în 1897, mii de oameni au rămas fără loc de muncă.
Frica de comuniști a încetat în vara lui 1920.
Farragut a capturat New Orleans fără luptă.
În sfârșit era timpul să se semneze Constituția.
Pentru câteva momente a fost o liniște deplină.
Generalul Jackson a eșuat în a captura cel puțin un indian.
A fost nevoie de două încercări pentru a lansa al doilea Gemini.
A fost un moment măreț în istoria națiunii.
A fost o după-amiaza pe care Truman nu avea să o uite niciodată.
Oamenii lui Jackson au început să plece dimineața următoare.
John Brown atacase cu aproape douăzeci de oameni.
Mii de oameni fuseseră răniți în ambele tabere.
Ziariștii nu au fost lăsați înăuntru.
Unul din prietenii lui Hamilton a explicat regulile.
Președintele Arthur a dorit să reducă taxele.
Reagan a cerut ajutoare militare pentru contrarevoluționari.
Nu aparțin niciunui club.
Am adormit buștean pentru că eram foarte obosit.
Nu-mi pot permite să cumpăr o mașină.
Am avut o febră foarte mare.
M-am simțit foarte fericit.
Îmi era tare sete și am vrut să beau ceva rece.
Nu mai pot bea.
M-am simțit foarte fericită.
Muzeul este acum închis.
Roma a devenit o mare putere sub Iulius Cezar.
Roosevelt and Willkie au discutat despre situație.
Sclavii au fost cea mai ieftină forță de muncă.
Înțelegerea i-a dat Marii Britanii controlul asupra Egiptului.
Guvernul Mexicului a refuzat să negocieze.
Casele a sute de familii au fost arse.
Următorii doi ani au fost încărcați pentru Jackson.
Numărul de case construite a scăzut.
Președintele a fost dispus să sprijine proiectul de lege.
Publicul a lăudat efortul lui Roosevelt pentru reformă.
Noi vom primi niște bani de la ei drept despăgubire.
Sunt sigur că voi primi un cadou de la șeful meu.
Ai primit scrisoarea mea?
Nu uita să pui un timbru pe scrisoarea ta.
Mai scrie-mi din când în când, OK?
Fii atent la degetele tale!
Ăștia sunt toți banii pe care îi am.
Unde îmi pot verifica bagajul?
Nu o lăsa.
Ia-ți mâinile de pe mine.
Te vom ajuta, OK?
Din cauza lui m-am lovit la genunchi.
Am învățat japoneză datorită încurajărilor sale.
M-am însănătoșit repede datorită grijii sale.
Am lipsit de la serviciu din cauza bolii.
Au fost o grămadă de oameni.
Hai să facem un cerc mare.
La fermele mari, vitele sunt de obicei însemnate cu fierul roșu.
Un mare taifun se apropie.
Te rog să vorbești cu voce tare.
Casele mari nu sunt neapărat confortabile pentru locuit.
Ei spun că un baraj uriaș va fi construit.
Noi avem un supermarket mare.
E prea tare.
Noi nu mergem la școală datorită taifunului.
Taifunul a făcut ca râul să iasă din matcă.
Curăță bucătăria.
Ei sunt în bucătărie.
Algebra e o ramură a matematicii.
Căpitanul le-a ordonat oamenilor săi să se adune imediat.
Nu pot să spun că mă bucur de retragere.
Vreau să închiriez un autobuz.
Nu e clar cine a scris această scrisoare.
Cine poate să facă treaba asta?
Cine a pictat acest tablou?
Nu știu cine a pictat acest tablou.
Știi cine a pictat acest tablou?
Cine a făcut plăcinta asta?
Cine a făcut această prăjitură?
Cine a îngropat lingourile de aur aici?
Ai văzut pe cineva care a plecat în fugă?
Cineva a lăsat apa să curgă.
Nu am fost conștient că cineva m-ar fi privit.
Cineva m-a bătut pe umăr.
Cineva m-a atins.
Am auzit pe cineva fluierând.
Ai auzit pe cineva sunând la ușă?
Cineva a spus ceva, dar nu am înțeles.
Am auzit pe cineva ciocănind.
Cineva a lăsat ușa deschisă.
Noi am auzit pe cineva care mergea mai sus.
Ai casete de valori?
Avem o casă de închiriat.
Întoarce punga pe dos.
Cine o ajută pe mama ta?
E cineva acolo?
Cine a descoperit America?
Un râu curge prin vale.
Poți să ajungi la cutia de pe raftul ăla?
Poți să ajungi la raftul de sus?
Să înălțăm zmeie.
Al Doilea Război Mondial s-a sfârșit în 1945.
Să începem cu primul capitol.
Primul Război Mondial a izbucnit în 1914.
Hai să revedem lecția cinci.
Să începem cu lecția trei.
Lecția a doua este ușoară.
Îmi voi întoarce privirea.
Mă voi uita în cealaltă parte.
S-a făcut foarte rece.
Mulțumesc mult pentru tot ce ai făcut.
E chiar bine.
Sunt ocupat ca o albină.
A fost foarte cald.
Am primit o mărire substanțială de salariu.
Nu e bine să stai singur cuc.
Muncitorii schimbă cadrele ferestrelor.
Îl cunoaște cineva?
Întrebarea e cine îi va spune.
Cine știe asta?
Nu-mi place să port hainele altcuiva.
Poate cineva să ne facă o poză?
Cine mă va ajuta?
Cine mi-a găsit cartea pierdută?
Cine a aruncat o piatră în câinele meu?
A cerut cineva să mă vadă?
A întrebat cineva de mine?
Știi cine l-a făcut?
E un ciocănit la ușă.
Știi cine a inventat microscopul?
Cine l-a construit?
Cineva te privește.
Cineva se uită la tine.
Cine te-a făcut să vii aici?
Cine va avea grijă de câinele tău?
Cine ți-a dat vestea?
Cine ți-a spus povestea?
Are cineva stare de vomă?
Cine conduce afacerea?
Cine a participat la întâlnire?
E cineva acasă?
Cine crezi că va veni primul?
Cine a punctat cel mai mult?
Cauți pe cineva?
Cine a furat mărul?
Cine a descoperit radiu?
Mergi și vezi cine e.
Vreau pe altcineva.
Cine a punctat?
Cine cântă la pian?
Cu cine să mă întâlnesc în afară de Tom?
Cine te-a pus să faci asta?
Cine ar ști asta?
Din câte știu, nimeni nu s-a uitat la mine.
De cine râzi?
Nimeni nu a eșuat.
Nimeni nu a fost lăsat să iasă din cameră.
Nu lăsa pe nimeni să intre în cameră.
Nimeni nu-i cunoaște numele.
Nimeni nu a răspuns la telefon.
Niciunul dintre ei nu este viu.
Fiecare era prietenos cu noua fată.
Nimeni nu vine.
Nimeni nu a fost prezent.
Nimeni nu a venit să mă salveze.
Nimeni nu m-a ajutat.
Nimeni nu m-a ascultat.
Nimeni nu a răspuns la ușă.
Nimeni nu m-a învățat.
Nimeni nu a putut să propună o soluție.
Nimeni nu a venit la petrecere.
Nimeni nu a avut ceva în plus de spus.
Nimeni nu poate să o înțeleagă.
Nimeni nu a putut să rezolve problema.
Nimeni nu a putut să găsească răspunsul.
Niciunul nu a știut să răspundă la întrebare.
Nimeni nu e de vină pentru accident.
Nimeni nu a observat că tabloul a fost agățat cu susul în jos.
Nimeni nu a putut rezolva puzzle-ul.
Nimeni nu mi-a atras atenția asupra lui.
Nimeni nu poate merge acolo.
Nimeni nu gândește așa.
Nimeni nu a rezolvat problema.
Nimeni nu poate rezolva această problemă.
Nu credeam că cineva putea să repare acest ceas.
Toți i-au admirat curajul.
Toți știu că el o place pe ea și invers.
Toți mă confundă cu fratele meu.
Toți spun că eu semăn cu tatăl meu.
Toți au spus că am greșit.
Nimeni nu poate evita moartea.
Toți au strigat de bucurie.
Toți o spun.
Toți știu legea.
Toți știau cântecul.
Toți spun că priveliștea de aici e frumoasă.
Toți îl vorbesc întodeauna de bine pe Tom.
Toți îl vorbesc de bine pe Tom întodeauna.
Toți îl vorbesc pe Tom întodeauna de bine.
Nimeni nu mă poate opri!
Nimeni nu mă poate reține să merg acolo.
La cine te referi?
Cu cine ai vorbit?
Nu știu către cine să mă îndrept.
Nimeni nu știe.
Asta e strict între noi.
Nu lăsa pe nimeni să te vadă.
Toți au părți bune și slabe.
Toți au atât puncte forte cât și puncte slabe.
Toată lumea are defecte.
Oricine poate să o facă.
Nu știu cu cine să mă consult.
Mi-e teamă că poate am întârziat.
Îmi era teamă că poate am întârziat.
Te asigur că nu voi întârzia.
Te rog, scuză-mă că am venit târziu.
Scuză-mă că am întârziat.
Ai întârziat. Ședința s-a terminat acum 30 de minute.
Ai întârziat.
Te rog, iartă-mă că am întârziat.
Nu eram dispus să o cert pentru că a întârziat.
Să nu întârzii.
Vreau să fiu doctor.
Dacă nu cunoști drumul, întreabă un polițist.
Să nu confunzi niciodată mila cu dragostea.
Nu poți fi în două locuri deodată.
Cine se aseamănă se adună.
Lasă-mă să-ți cumpăr una nouă.
M-am săturat să aud același lucru atât de des.
De ce crezi că animalelor le e frică de foc?
Unele animale sunt foarte bune la cățărat.
Nu fi crud cu animalele.
Pneumonia determină o dificultate în respirație.
E o conexiune între fumat și cacerul de plămân.
Te rog să-mi speli spatele.
Spatele încă mă mai doare.
Îndreaptă-te.
Un bărbat înalt a venit la mine.
Și eu trebuie să mănânc.
Cel care știe puține repetă aceleași lucruri.
Nu fi prost.
E ridicol!
Asta e fereastra pe care el a spart-o.
Nu există speranță pentru recuperarea lui.
Sunt șanse puține ca el să fie recuperat.
E vreo șansă ca el să se însănătoșească?
Aș fi vrut ca el să fi participat la întâlnire.
Mă aștept că el ne va ajuta.
El cânta un cântec.
El a intrat ilegal într-o casă.
El a spart o casă.
El a intrat prin efracție într-o casă.
Nu se știe la ce oră va veni el.
Știi ce a spus?
Suntem cu toții foarte mândri de tine.
Săptămâna trecută, parlamentul a aprobat noua lege.
Parlamentul a votat de treizeci și trei de ori.
Această revistă se adresează tinerilor.
Această revistă este destinată tinerilor.
Cuvintele mele nu au fost destinate vouă.
Cuvintele mele nu v-au fost adresate vouă.
Care sunt tarifele în acest hotel?
Cât este taxa de intrare?
I-am cerut șefului meu o creștere salarială.
Pe lângă faptul că el este un bun doctor, este și un bun pianist.
Cheltuielile mele casnice, cresc de la an la an.
Luna aceasta, trebuie să-mi reduc cheltuielile.
Cei cinci piloni ai islamului sunt: mărturisirea, rugăciunea, postul, milostenia și pelerinajul.
Politica este arta de a face posibil ceea ce este necesar.
V-ați ruga vreodată într-o moschee?
Această perie este făcută din păr de cămilă.
Bursa a făcut posibilă continuarea studiilor mele.
Solicitările dumneavoastră nu sunt rezonabile.
Solicitările voastre nu sunt rezonabile.
Nu pot să răspund la solicitarea dumneavoastră, fără să mă gândesc.
Nu pot răspunde solicitării dumneavoastră, fără sa mă gândesc.
Nu pot să răspund la solicitarea voastră, fără să mă gândesc.
Nu ne vom supune niciodată, cererilor teroriștilor.
Această veveriță de plastic a fost produsă în China.
Primul calculator electronic a fost produs în țara noastră în anul 1941.
Facilitățile noastre școlare sunt inadecvate pentru studenții străini.
Acest bilet permite intrarea a două persoane.
Universitatea dispune de facilități sportive excelente.
Timpul a trecut rapid și lucrarea nu a avansat deloc.
Tom a fost înconjurat.
El este nesigur și are o stimă de sine scăzută.
Care este salariul minim în Africa de Sud?
Hai să mergem la un magazin cu prețuri mai mici.
Revoluția a dus la o nouă eră.
Acest aparat nu mai este de actualitate.
Această mașină este învechită.
El și-a exprimat nemulțumirea.
Tom a declarat foarte clar, că nu a vrut să se căsătorească.
El a declarat că este mulțumit de viața lui.
Documentul a fost distribuit tuturor șefilor de departamente.
Cred că mi-ai trimis documentul greșit.
Tom nu își poate aminti unde a ascuns documentele.
Unde este un telefon public?
Aceasta este o informație publică.
Deținutul a fost adus în fața unui judecător.
A fost concediat fiindcă era bătrân.
A fost dezgropat un vas antic.
Se așteaptă o creștere a temperaturilor.
Creșterile fiscale au afectat viața noastră, într-o măsură semnificativă.
N-am putut veni din cauza ploii.
Nu am putut veni din cauza ploii.
Am stat în pat din cauza gripei.
Din cauza gripei am stat în pat.
El mi-a povestit pe scurt ce s-a întâmplat.
Această carte a fost publicată după moartea sa.
Opiniile lui sunt importante.
Ideea lui e prea abstractă pentru a fi folosită practic de către noi.
Nu-l insulta.
Nu-mi place felul său prețios de a vorbi.
Noi toți am râs de smochingul lui roz.
Mâncarea e foarte bună la căminul unde el locuiește.
Am început să înțeleg ce voia să spună.
Nu m-am putut abține să nu râd la gluma lui.
Cămașa lui era pătată cu sos.
Nu râde de el.
Credeam că el era american, dar de fapt el era englez.
Tatăl lui îi zice Tom.
Aud că tatăl lui e în străinătate.
Bunica lui arată sănătoasă.
Familia lui e foarte numeroasă.
De abia îl aud.
Nu suport atitudinea asta a lui.
Nu am fost nevoit să-i spun.
Poți să-i vorbești.
E în zadar să vorbești cu el.
Apucă-te de el.
Împrumută-l cu atâția bani cât are nevoie.
Să-l lăsăm pe el să decidă.
Nu-i spune răspunsul.
Te rog să-l suni.
L-ai sunat?
L-am sunat.
I-am dat un telefon.
I-am scris o scrisoare lungă.
Să-i dai lui un sfat e ca și cum ai vorbi cu un perete de cărămidă.
Atitudinea mea față de el s-a schimbat.
I-am cerut să deschidă o fereastră.
De ce nu-i cerem lui sfatul?
De ce nu cerem părerea lui?
N-are rost să-i cerem ajutorul.
Nu l-am putut face să înțeleagă engleza mea.
I-am lăsat lui restul și am ieșit.
El a avut partea lui de noroc.
L-ai sfătuit să meargă la poliție?
L-am sfătuit să ia o pauză.
În clipa în care l-am văzut, am știut că e supărat pe mine.
El l-a adoptat pe orfan.
Lui îi e frică de câine.
El a aruncat cu o piatră în câine.
El a inventat o poveste despre acel câine.
El te va sfătui în acea chestiune.
El a fost satisfăcut de rezultat.
El a abandonat planul.
El a arătat că planul va costa o grămadă de bani.
El are niște bani la bancă.
El a recunoscut că a furat aurul.
El locuiește pe vârful dealului.
El nu a fost conștient de pericol.
El a cotit după colț.
El a sărit peste gardul viu.
El s-a pierdut în oraș.
El s-a holbat la tablou.
El s-a dus acasă.
El trebuie să fi ajuns la stație.
El a luat parte la cursă.
El a câștigat cursa ușor.
El stătea lipit de perete.
El a apăsat pedala de frână.
El poate să cânte la fluier.
Știe el să vorbească franceză?
El știa să vorbească în franceză.
El știa să vorbească franceza.
El vorbește franceza.
El va studia franceza.
El a încercat să învețe franceza.
El poate să vorbească franceza bine.
El este capabil să predea franceza.
El are o bună cunoaștere a francezei.
El poate de asemenea să vorbească franceza.
El poate să vorbească și franceza.
El nu știe nicio franceză.
A încercat să stăpânească franceza.
El a reușit să citească o carte scrisă în franceză.
El e fluent în franceză.
El stăpânește bine franceza.
El înțelege franceza.
El arată în vârstă, dar încă are douăzeci și ceva de ani.
El arată bătrân pentru vârsta lui.
El mergea înaintea mea.
El stătea în fața mea.
El ședea în fața mea.
El e dascălul meu.
El era invidios pe succesul meu.
El era tocmai în spatele meu.
El mi-a admirat noua mașină.
El este șeful meu.
El mi-a cerut sfatul.
El e unchiul meu.
El m-a prins de mână.
El m-a strâns de mână.
El a venit ieri pe la biroul meu.
El s-a însurat cu sora mea.
El stătea în spatele meu.
El este vechiul meu prieten.
El nu vorbește limba noastră.
El e ca un frate pentru mine.
El este colegul meu de clasă.
El m-a pupat pe frunte.
El mi-a acceptat ideea.
El a făcut pe ghidul pentru mine.
El s-a uitat peste raportul meu.
El e un vechi prieten de-al meu.
El a acceptat cadoul meu.
El m-a văzut și a dat din cap.
El mi-a recunoscut prezența cu o înclinare a capului.
El s-a logodit cu verișoara mea.
El s-a însurat cu verișoara mea.
El nu e verișorul meu.
El mi-a făcut cu ochiul.
Mașina lui nu e aici, deci el trebuie să fi plecat.
El este foarte sociabil.
El a făcut o poză.
El de fapt nu a văzut accidentul.
El a folosit porumbei în experimentul său.
El e cu siguranță isteț.
El a repetat întrebarea sa.
El și-a pierdut slujba.
El e acum de unul singur.
El acționează în numele său propriu.
El de abia poate să-și scrie numele.
El are propria sa cameră.
El făcea curățenie în camera lui.
Și-a numit fiul său Robert după propriul său tată.
El se teme de tatăl lui.
El mi-a spus că tatăl lui a fost profesor.
El consideră succesul său datorându-se norocului.
El atribuie succesul său norocului.
El e sigur de succes.
El e nesigur cu viitorul său.
El și-a parcat mașina în spatele clădirii.
El a dat vina pe alții pentru propriul său eșec.
El a coborât dealul pe bicicleta sa.
El și-a terminat treaba.
El știa cum să-și explice ideile.
El nu putea să-și explice clar ideile studenților.
El și-a recunoscut greșelile.
El nu e capabil să-și întrețină familia.
El are casa lui proprie.
El și-a preparat cina de unul singur.
El și-a reparat ceasul singur.
El însuși a făcut-o.
El a recunoscut că e vinovat.
El mi-a spus că e ocupat.
El consideră succesul său ca fiind o urmare a muncii grele.
El a explicat în detaliu ceea ce văzuse.
El a admis că a greșit.
El a recunoscut defectele sale.
El a fost rănit serios în accidentul de mașină.
El se află în imposibilitatea de a cumpăra o mașină.
El merge la școală cu bicicleta.
El s-a dus cu bicicleta.
El s-a sinucis.
El a încercat să se omoare.
El conduce propria sa mașină.
El și-a prins creionul după ureche.
Lui i s-a refuzat tratamentul medical.
El a coborât la următoarea stație.
Ei au coborât la următoarea stație de autobuz.
El îi scrie mamei lui din când în când.
El mi-a scris din când în când.
El mi-a scris uneori.
El mi-a scris din timp în timp.
El câteodată își pierde speranța.
El vine să mă vadă când și când.
El a demontat un ceas.
El m-a acuzat că i-am furat ceasul.
El a sosit din timp.
El își omoară vremea.
Scrisul lui de mână e nasol.
El e în afara biroului.
Ea așază cărțile în ordine pe raft.
Mă uit cum el așază jucăriile.
Fiind obosit, el se așază pe scaun.
De 1 Mai avem liber.
Lupul a dat năvală în țarcul oilor.
Ghici ghicitoarea mea!
Paznicul doarme în gheretă.
Neghina e o buruiană.
După ce le-a dat vestea, oamenii au devenit nemulțumiți.
A fost grea plasa cu cireșe? întreabă mama.
Trebuie să plivim buruienile din stratul ăsta de flori.
Florile s-au înviorat după ce le-am stropit cu stropitoarea.
Noi vom citi mesajul tău cu nerăbdare.
El stătea la ușă.
El e întotdeauna acasă duminica.
El trebuia să muncească chiar și duminica.
El poate vorbi japoneză.
El a tradus un roman japonez în franceză.
El s-a întors în Japonia.
El ține un jurnal.
El se roagă de mai multe ori pe zi.
El nu a mai spus-o niciodată.
El are o personalitate dublă.
El va fi liber mâine.
El va juca tenis mâine după-amiază.
El e un băiat voios.
Viața lui e în pericol.
El și-a prezentat cardul.
El e un medic bun.
El și-a sărutat fiica pe frunte.
El i-a dat fiicei lui mulți bani.
El a fost forțat să lucreze peste program.
El m-a forțat să mă împotrivesc voinței mele.
El m-a forțat să merg împotriva voinței mele.
El a renunțat fără niciun anunț.
Pariez pe ultimii mei bani că el e inocent.
Sunt sigur că el e nevinovat.
El a sosit în siguranță.
El a sosit nevătămat.
El a răspuns nepoliticos.
El a dat o replică grosolană.
El și-a cerut scuze pentru obrăznicia lui, dar ea nu-l va ierta.
El a fost achitat.
El trebuie să fie nevinovat.
El e o persoană aspră.
El e o persoană nepoliticoasă.
Ei l-au acuzat de minciună.
Acum ei au trei copii.
Ei întotdeauna se ceartă.
Când vor da ei un concert?
Lor le era frică de tine.
Ei s-au plimbat.
Ei s-au salutat.
Ei s-au mutat aici acum trei ani.
Ei amândoi sunt profesori buni.
Ei sunt americani?
Lor le plac merele.
Ei o să meargă la cumpărături.
Ei merg la cumpărături.
Ei sunt actori.
Ei au concurat unul împotriva celuilalt pentru premiu.
Ei îmi spun căpitan.
Ei mă strigă căpitan.
Ei sunt verișorii mei.
Ei nu mă plac.
Ei s-au dus la pescuit.
Ei sunt cântăreți.
Ei sunt doctori.
Ei au vorbit până târziu.
Numele lor a fost șters de pe listă.
Visurile lor s-au împlinit.
Visurile lor s-au realizat.
Propunerea lor este în afara oricărei discuții.
Cine e dirigintele lor?
Erau majoritatea femei.
Pierderile lor au ajuns la un milion de yeni.
Fiul lor s-a făcut mai mare.
Nimeni nu a renuțat la speranță.
Ne-am rugat pentru fericirea lor.
Nunta lor va fi mâine.
Casa lor este remodelată.
Stai aproape în spatele lor.
Lasă-i să aibă grijă de ei înșiși.
Niciunul dintre ei nu e prezent.
Sper că niciunul dintre ei nu a fost implicat în accidentul rutier.
Care dintre ei e fratele tău?
Trei sferturi dintre ei au fost de acord.
El s-a oprit ca să vorbească cu ei.
Iau în considerare să merg cu ei.
O să le cer să-mi repare mașina.
Ei solicită un ajutor suplimentar.
Ei au două fiice.
Ei au propriile lor necazuri.
Ei au fiice gemene.
Ei au gemene.
Ei nu aveau nicio mâncare.
Ei aveau doar un singur copil.
Ei au ceva în comun unul cu altul.
Asocierea mea cu ei nu a durat mult.
Sper că ei nu recurg la violență pentru a-și îndeplini scopurile.
Luna mai este luna mamelor.
Violența începe acolo unde se termină răbdarea.
Dacă vii la Rio, nu uita să mă suni ca să fiu ghidul tău.
Îmi plac limbile străine!
Sper că toate visele tale să devină realitate.
Care este numele fratelui tău mai mare?
11 iulie este Ziua Mondială a Populației.
Voi fi mai mult decât fericit să te ajut.
Un prost cu o unealtă este în continuare un prost.
Pe o foaie de hârtie separată, descrie-ți cel mai bun prieten: vârsta, unde trăiește el sau ea, locul lui sau locul ei de muncă etc.
Spune-mi doar de ce ai nevoie.
Ați putea să ne lăsați singuri pentru un minut?
În engleză, ar trebui să folosim pronumele "un" sau "o" înaintea substantivelor la singular, cum ar fi: "casă", "câine", "radio", "calculator" etc.
În cadrul mai multor limbi străine, cum ar fi portugheza, germana, franceza, spaniola și italiana, terminația verbului se schimbă în funcție de persoana care face acțiunea. Așa că, tiparele verbului trebuie învățate.
Rețineți că substantivele germane sunt întotdeauna scrise cu literă mare.
Tiparele verbului trebuie să fie învățate.
Lasă-mă să te învăț tiparele verbului.
Ai putea să mă înveți tiparele verbului?
Subiectul unei propoziții este, de obicei, o persoană sau un lucru care efectuează acțiunea indicată de verb.
Nu tot ceea ce strălucește este aur.
A fost minunat să te cunosc în viața reală!
Te rog lasă-mă la următoarea oprire.
Ai fost deja la...?
Fă cât mai multe întrebări posibile.
Tom a decis să-și ia o zi liberă.
Este în josul străzii, pe stânga.
O parolă bună ar trebui să fie greu de ghicit, dar ușor de reținut.
Bleah!
Nu-ți încălca niciodată promisiunea.
Mai presus de toate, logica necesită definiții precise.
Competitivitatea companiilor franceze continuă să scadă.
În ciuda ameliorării simptomelor, tratamentul nu a fost posibil.
Nu-mi place stilul lui Tom de a face afaceri.
Nu-mi place modul în care Tom face afaceri.
Tom nu a fost mulțumit de modul în care casa sa a fost vopsită.
El și-a dezvoltat abilitatea de a picta după vârsta de cincizeci de ani.
În ultimul timp și-a îmbunătățit abilitățile de gătit.
Darwin a dezvoltat teoria evoluției.
Necunoașterea legii nu constituie o scuză.
Necunoașterea legii nu reprezintă un pretext de apărare.
Toată lumea este egală în fața legii.
Nu este posibil să legiferezi împotriva prostiei.
Această lege nu se aplică în Japonia.
Schimbarea orei va fi duminică seara.
Poate că este timpul pentru o schimbare.
Poți vota pentru schimbare.
Am încercat să-mi cer scuze, dar cuvintele mi s-au blocat în gât.
Când a fost ultima dată când ai umblat cu Tom?
M-a prins ploaia și m-am udat complet.
Este absolut imposibil să termin treaba într-o lună.
Nu este nevoie să răspunzi la scrisoare.
Tom răspunde bine la noul tratament.
Cheltuielile mele de trai sunt în creștere de la an la an.
Eu lucrez pentru binele public.
A fost o poveste sfâșietoare.
Dan a dezvăluit fapte sfâșietoare.
Trebuie să știu sigur.
Ar trebuie să citești cărți care să îți fie utile.
Multe comentarii ale consumatorilor de pe Amazon sunt false.
Existența prea multor consumatori indiferenți, este un pericol pentru economie.
Există un abis între mine și conștiința mea.
Această aplicație poate ajuta.
Această aplicație poate fi de ajutor.
Este necesar să exersezi în fiecare zi.
Este necesar să se protejeze unitatea națională.
Această clădire ar trebui să fie menținută ca patrimoniu național.
Vrea suflețelul tău o băutură??
Nu te voi mai deranja.
Sufletul meu mai vrea o bere.
Operația pe creier este foarte complexă.
Mai mult de jumătate din soldații Uniunii au fost luați prizonieri.
În lume există mai mult de 150 de națiuni.
Mai mult de 40 la sută dintre elevi se duc la universitate.
Copiii plâng uneori doar pentru a atrage atenția.
Tom vorbește doar de dragul de a vorbi.
Am venit doar pentru tine.
Drept să spun, nu îmi place de el.
Sincer, nu îmi place de el.
Probabil cel mai corect ar fi dacă am pleca acum.
Sincer nu m-am gândit că Tom va apărea.
Sincer nu există motiv de îngrijorare.
Să o lăsăm în pace.
Nu am intenționat să o dezamăgesc.
Ei sunt frumușei.
Vine și ea?
Nici ea nu mă înțelege.
Și ea a cumpărat dicționarul.
Ea cultiva trandafiri.
Ea are o poșetă sub braț.
Ea a schimbat subiectul.
Ea a încetat să vorbească.
Sunt cam amețit.
Mi-a plăcut plăcere să te cunosc și aștept cu nerăbdare vești de la tine.
Noi oamenii, avem o modalitate foarte bună de a răstălmăci întâmplările pentru a se potrivi cu concluzia noastră, de îndată ce ne-am făcut una.
Dacă dorești ceva nu ezita să îmi ceri.
Prietenii mei m-au invitat la cină.
Vorbește cu prietenul tău să te ajute.
Să te ajute prietenul tău.
Am avut destul timp ca să vorbesc cu mulți prieteni.
Te sfătuiesc să nu împrumuți bani de la prietenii tăi.
Prietenul meu este rănit grav.
El este bun.
E o cerere mare pentru mașinile de import.
Mai bine stai cu ochii în patru.
Uleiul va pluti pe apă.
Să te distrezi vara asta!
Ibricul fierbe.
Voi afla cum funcționează doctoria.
Voi afla cum merge doctoria.
Efectele doctoriei se atenuau.
Ești alergic la vreun medicament?
Pastila ta e gata.
Leacul tău e pregătit.
Noi nu trebuie să ne încălcăm promisiunea.
Trebuie să-ți ții promisiunea.
Îți vei ține cuvântul, nu-i așa?
O promisiune e o promisiune.
E o oaie neagră în fiecare turmă.
E o treabă dificilă.
Săgeata a atins ținta.
Mănâncă multe legume.
Stadionul era plin cu spectatori frenetici.
Ce zici, jucăm baseball?
E distractiv să jucăm baseball.
Hai să jucăm baseball.
Nu-ți place baseballul?
Să jucăm o partidă de baseball.
Hai să servim cina înainte de a merge la meciul de baseball.
Voi fi foarte ocupat luna viitoare.
Pierderea trebuie recâștigată luna viitoare.
Te voi vedea luna ce vine.
O ediție actualizată a enciclopediei va apărea luna viitoare.
Dacă nu poți să vii, să ne suni cât mai repede posibil.
A plouat zi după zi.
Ceva trebuie să se fi întâmplat cu el pe drum.
De ce nu ai sunat înainte de a veni?
Vino și ajută-ne.
Vreau doar ca tu să vii.
Te rog, vino.
Aș fi fost foarte bucuros dacă veneai.
Nimeni nu a venit cu excepția lu Mary.
Am avut picioarele inflamate ziua următoare.
M-au durut picioarele ziua următoare.
De abia ziua următoare ei au găsit-o.
Dimineața următoare, omul de zăpadă se topise complet.
Nu era nimic de făcut decât să așteptăm până dimineața următoare.
Noi eram tare somnoroși în dimineața următoare.
Nu lăsa baia în halul ăsta.
E baia curată?
Becurile din baie nu funcționează.
M-am cântărit pe cântarul din baie.
Nu confunda dorința cu dragostea.
Decolarea e mai ușoară decât aterizarea.
Rata divorțurilor este așteptată să crească.
Se așteaptă ca rata divorțurilor să crească.
Divorțul a devenit mult mai întâlnit în zilele noastre.
Cred că ea va divorța de el.
Îmi pare rău să aud că tu ai divorțat.
Noi tocmai am petrecut două săptămâni despărțiți.
Du-te să sari în lac.
El poate trage niște sfori pentru tine.
Motivele sunt precum urmează.
Nu reușesc să văd motivul.
Nu reușesc să înțeleg motivul.
Am fost la frizer.
L-am întâlnit la frizer.
Un frizer e un om care rade și taie părul bărbaților.
Am aflat că e cam dificil să mă fac înțeles.
Un om egoist nu se gândește la nimic altceva decât la propriile sale sentimente.
Un om egoist se gândește doar la sentimentele sale.
Ne-am adăpostit de furtună într-un hambar apropiat.
Ne-am ascuns de furtună într-o magazie din apropiere.
Furtuna s-a transformat într-un taifun.
Furtuna s-a potolit.
Furtuna a făcut mult rău recoltei.
Furtuna s-a domolit.
Se pare că furtuna s-a liniștit.
Cât va ține furtuna?
Cât va dura furtuna?
Furtuna a făcut multe pagube.
Furtuna a făcut multe daune.
Era liniștea de dinaintea furtunii.
Cerul s-a înseninat imediat după furtună.
Postul de radio și-a reluat emisia imediat după furtună.
Toți pasagerii au avut rău de mare în timpul furtunii.
Furtuna a oprit trenul.
Furtuna a împiedicat-o să ajungă la timp.
Furtuna m-a împiedicat să plec.
O furtună nu i-a permis avionului să decoleze.
O furtună a împiedicat decolarea avionului.
Ai văzut vreodată bătând grindina?
Cred că am tendinită.
Un copil ars se teme de foc.
Cine s-a fript cu ciorba suflă și-n iaurt.
Unele animale nu se înmulțesc când sunt ținute în cușcă.
Mirosul e unul dintre cele cinci simțuri.
Am un bun simț al mirosului.
Am avut o criză de astm.
Nu-mi pot găsi ceasul.
Dă-mi drumul la braț! Nu suport oamenii care mă ating.
Ceea ce îi este permis lui Jupiter nu este în mod necesar permis și unui bou.
Când sunt îndoieli, acuzatul este în avantaj.
De îndoială profită învinuitul.
Dubiul este în favoarea acuzatului.
Nu pentru viață, ci pentru școală învățăm.
Sfârșitul încununează opera.
Sfârșitul încununează munca.
Dacă calci cu fierul de călcat Elveția, ar fi mai mare decât Germania.
Dacă aplatizezi Elveția, ar fi mai mare decât Germania.
Mai mult ca niciodată, o reformă a sistemului de sănătate este necesară.
Avem noi nevoie de mai multă inflație?
Înțelegi conceptul valorii în timp a banilor?
Înțelegi conceptul de valoare timp a banilor?
Înțelegi conceptul de modificare a valorii banilor cu timpul?
Matematica pură de astăzi este matematica aplicată de mâine.
Evident, teorema este adevărată pentru mulțimi finite.
Evident, teorema este valabilă pentru mulțimi finite.
Demonstrația e lăsată pe seama cititorului.
Demonstrația e lăsată cititorului.
Demonstrația e banală.
Un exemplu tipic al unui corp este cel dat de numerele reale.
În algebră, un monomorfism este un homomorfism injectiv.
În matematică, un quiver este un graf orientat.
El deja plecase.
Urăsc oamenii care spun asta.
Ea chiar vrea să piardă din greutate.
Ea chiar vrea să slăbească.
Ea vorbea în timp ce mergea.
Ea s-a plâns de salariul meu mic.
Ea m-a strigat de mai multe ori.
Ea a devenit profesoară când avea douăzeci de ani.
Acum înțeleg că femeia pe care o credeam că este asistentă este medic.
Ea are optzeci și unu de ani.
Ea a făcut 81 de ani.
Ea discută doar de dragul discuției.
Ea mi-a răspuns la scrisoare imediat.
Nu voi uita niciodată cât de bun ai fost.
Am o temperatură mare.
El a muncit de dimineață până seara târziu.
El era obosit, dar a continuat să muncească.
Ea a continuat să muncească.
Ea continua să muncească.
Ea era obosită, dar muncea în continuare.
Ea continua să muncească chiar dacă era obosită.
Ea vrea să cumpere o mașină, dar nu poate să-și permită.
Am dat locul meu doamnei în vârstă.
Acea carte este a lor.
Tom și-a scos dinții falși.
Ea are gene false.
Vrei, te rog, să închizi acea fereastră?
Tom s-a confruntat cu un accident nefericit.
Ești tu cel care a scris acel raport?
Ce făceai acolo?
După acel incident nefericit, nu am mai fost aici.
Ușa biroului e galbenă.
Acesta a fost un incident nefericit.
Nu am niciun indiciu.
A fost o alegere nefericită.
Nu am nicio idee.
De ce este nefericit?
Nu au existat martori oculari.
De ce este nefericită?
Studenții s-au întors.
Studenții au revenit.
Studenții revin.
Nu a existat niciun martor.
Sunt obișnuit cu asta.
Sper că au existat niște martori.
La conferință au participat reprezentanți din mai multe țări.
Prospectele trebuie semnate de către doi sponsori reprezentativi.
Compania a trimis mai mulți reprezentanți pentru a discuta problema.
Porumbelul reprezintă pacea.
Joey reprezintă familia.
Ce reprezintă acest lucru?
Noi reprezintăm democrația.
Eu reprezint o firmă americană.
N-am știut cui să livrez coletul.
Nu am știut cui să livrez coletul.
Toate eseurile trebuie predate la timp.
Unde s-a dus toată pâinea?
Încă nu a predat raportul luna asta.
Asta e ideea mea.
Aia e ideea mea.
Noi nu am fost acasă ieri.
Noi nu am fost ieri acasă.
Nu știu adresa ei.
Pălăria ei arăta tare caraghioasă.
Acea femeie trebuie să fie nevasta lui.
Trebuie să asculți de sfatul lui.
Bolile disperate necesită remedii disperate.
Căsătoria gay ar trebui să fie legală.
Ea a fost hărțuită sexual într-un lift.
Probabil că ea nu a întreținut relații sexuale cu el.
Probabil că ea nu a avut contact sexual cu el.
Hărțuirea sexuală la locul de muncă poate fi o problemă serioasă.
Nord-americanii sunt mai conservatori decât europenii în ceea ce privește moralitatea sexuală.
Pălăria ta este similară cu a mea.
Ideile mele sunt similare cu ale lui.
Sora mea seamănă cu bunica mea.
Viața este ca o călătorie.
Viața seamănă cu o călătorie.
Toate aceste case se aseamănă.
Nu fiți atât de suspicios.
Menstruația mea este regulată.
În țara mea obiceiurile sunt diferite.
Ciclul meu menstrual meu este foarte regulat.
Acesta este un vechi obicei american.
Tom a făcut conform instrucțiunilor date.
Detaliile înțelegerii sunt specificate în contract.
El nu este singurul cu această opinie.
I-ai cumpărat ceva de Crăciun?
Să așteptăm și să bem un ceai.
Când vaca zboară la înălțime și boul zboară aproape de sol, probabil că este o tornadă.
Când sistemul de încălzire al unui grajd se strică, obții cuburi de gheață cu aromă de lapte.
Nimeni din clasa lui nu aleargă mai repede decât o face el.
Nu pot vedea nimic.
Te rog să-ți pui pantofii.
Se poate să stau la aceeași masă?
Tatăl meu a cumpărat o mașină nouă.
El lucrează la bancă.
Locuiesc aproape de aici.
Acest medicament te va ajuta.
Să o încercăm.
Hai să o facem.
Vino acasă.
Te rog, vino să mă ajuți.
Vino, te rog, și ajută-mă.
E OK.
Asta e falsă.
Ăsta e fals.
Asta e o imitație.
E foarte frig.
Te rog, intră.
Intră, te rog.
Mă întreb dacă asta este dragoste.
El poate vorbi și rusa.
El poate vorbi rusa de asemenea.
El poate vorbi și în rusă.
De asemenea, el vorbește rusa.
Ieri a fost duminică.
Ai corectat lucrările?
Ai dat calificative testelor?
Prețurile au scăzut recent.
Acum, asta e o problemă.
Lasă-mă să plătesc diseară.
Ai vrea să bei nițel diseară?
Hai să dăm pe gât câteva băuturi diseară.
E un ambuteiaj pe autostradă.
Locul ăsta e larg, așa-i?
Întins, nu-i așa?
E bine, așa e?
Calmează-te.
Nu te suprasolicita.
Știi de ce a lipsit el de la oră astăzi?
El are mari greutăți în a-și aminti nume.
Nu mă puteam opri din râs.
Mă poate ajuta cineva?
Deseori dau de belea.
Ai aproape dreptate.
Vin numaidecât.
Vin imediat.
Am plantat un măr în grădina mea.
Îmi cer scuze că te deranjez.
Nu am fost la timp la școală în dimineața asta.
Chiar nu înțeleg problema asta.
Patrulaterul este un poligon cu patru laturi.
Dreptunghiul este un patrulater care are toate cele patru unghiuri drepte.
Pătratul este un dreptunghi cu toate laturile egale.
Trapezul este un patrulater care are cel puțin o pereche de laturi opuse ce sunt paralele.
Paralelogramul este un patrulater în care laturile opuse sunt paralele.
Rombul este un paralelogram ce are toate laturile de aceeași lungime.
Poligonul este o figură geometrică ale cărei laturi sunt drepte.
Va costa aproape 10.000 de yeni.
Niciun om nu le poate cunoaște, niciun vânător nu le poate doborâ cu praf de pușcă și alice; gândurile sunt libere!
El are o menajeră.
El are o servitoare.
El a fost curajos.
El a venit să ne ceară ajutorul.
Am văzut o casă cu un acoperiș roșu.
Am plătit cam cincizeci de dolari.
Ce e sunetul ăsta?
Nu-mi place să înot în piscine.
Nu-mi place înotul în piscine.
Ei toți s-au înecat.
Mă minunez de ce noi avem lobi ai urechii.
Puteți să-mi schimbați un dolar în mărunțiș?
Ai o masă pe terasă?
Lumea urmează o regulă de aur: oricine are aurul face regulile.
Sunt prea ocupat ca să merg.
Mi-era teamă că voi întârzia.
Vino când vrei.
Durerea era cumplită.
Nu am timp acum.
Să nu-ți pierzi niciodată speranța.
Acest cadou e pentru tine.
Nu înțeleg în întregime ceea ce el a spus.
Nu știu o iotă despre ea.
El va fi curând aici.
S-a trezit bebelușul?
Unde e banca?
Am o pisică și un câine. Pisica e neagră și câinele e alb.
Aș vrea să nu fi spus ceea ce am zis.
Cine plătește pentru mâncare?
A ieșit să mănânce.
Tu nu ar trebui să te plimbi cu o bicicletă pe trotuar.
Mă duc la biserică în fiecare zi.
Unde este cea mai apropiată cabină telefonică?
Evitarea aparenței răului.
Ce naiba este?
Poftiți restul.
Nu-mi amintesc ce căutam.
Ai un iubit?
Hobbyul tatălui meu este pescuitul.
Nu am nimic altceva de spus.
Nu știu cum să o spun.
Tom a râs din toată inima.
Îți susțin comentariile cu toată inima.
Genele se formează dintr-o secvență specifică a ADN-ului.
Ai gene bune.
Încrederea se câștigă.
Încrederea în sine este cheia succesului.
Ei nu au acordat importanță propriei lor siguranțe.
Paza a fost extrem de strictă.
Nu te deranja să chemi paza.
Agentul tău de pază nu mi-a permis să intru înăuntru.
Echipa de securitate a verificat mașina de explozibili.
Acțiunile tale ar trebui să aibă rezultate.
Avocatul a stabilit calea de acțiune.
A fost un act disperat.
Îmi asum întreaga responsabilitate pentru acțiune.
Îmi asum responsabilitatea deplină pentru acțiune.
Ăsta e cel mai tembel lucru de care am auzit vreodată!
Care e cel mai prostesc lucru pe care l-ai făcut în ultima vreme?
Să minți e greșit.
Ar trebui să anulăm excursia.
Ar trebui să chemăm doctorul.
Ar trebui să începi cu întrebările mai ușoare.
Ar trebui să chemăm poliția.
Cred că nu o vei putea face.
Ai găsit un om bun.
Am o nouă pereche de pantofi.
Te rog să pui asta în cuptorul cu microunde.
Ai vrea, te rog, să-mi explici regulile?
Cred că mă voi duce la culcare acum.
Cred că mă voi preda acum.
Nu-mi place nimic.
Să nu te miști de aici.
M-am săturat de viață în ultimul hal.
Mă voi muta în curând.
Tocmai am renunțat.
Doar ca să te menții în viață este suficient de greu în aceste timpuri.
Plâng de fiecare dată când ascult acest cântec.
Oamenii care au experimentat așa-numitele vise lucide, le descriu de obicei ca fiind mai reale decât realitatea. Ei de asemenea descriu realitatea după ce s-au trezit dintr-un vis lucid ca fiind asemeni unui vis bizar.
Acesta e prietenul meu.
Părinții mei sunt amândoi morți.
Nu scăpa paharul ăla.
E datoria noastră să ajutăm.
Cei ce simpatizează cu naziștii gramaticii trebuie și ei să moară!
Proiectul nostru a eșuat.
Ei au cumpărat o mașină.
Mi-am ars degetul.
Ai un buget?
Ai vrea ca noi să aducem ceva la cină?
Tom e un student isteț.
Tom a ținut un discurs scurt.
Oamenii respiră în mod normal de la douăsprezece până la douăzeci de ori pe minut.
Cineva a spart geamul.
Tom este creierul companiei noastre.
Ei s-au născut în Thailanda.
Francezii nu se gândesc la un lucru ca fiind imposibil.
O zi de 4 Iulie fericită!
Ce melodii celebre îți dorești să fi compus și de ce?
Oamenii de la STP caută forme de viață inteligente în univers deoarece nu le-au găsit aici, pe Pământ!
Împacă-te cu tine însuți.
Împacă-te cu tine însăți.
Conduita voastră este cu siguranță rușinoasă.
S-a simțit rușinat fiindcă nu a putut răspunde la întrebare.
Ea și-a plecat capul de rușine.
Mai degrabă aș muri decât să trăiesc în rușine.
Locul a fost neglijat într-un mod rușinos.
Tom voia să intre în pământ de rușine.
Ei au spus că el a avut un comportament jenant.
Ei au spus că el s-a comportat rușinos.
Ei au spus că atitudinea lui a fost jenantă.
Este o rușine să se rămână în casă într-o zi ca asta.
Ar fi fost o rușine ca acest aliment să se irosească.
Tom a râs tare și în mod necorespunzător.
Tom a râs zgomotos și inadecvat.
Am crezut că spusele lui Tom au fost nepotrivite.
Am crezut ca spusele lui Tom au fost inadecvate.
Am crezut că spusele lui Tom au fost necorespunzătoare.
Nu am cunoștință despre planurile lor.
Nu cunosc nimic despre planurile lor.
Tom a observat ceva ce era inadecvat.
Tom știe multe lucruri.
De ce trebuie să mă suni la astfel de ore nepotrivite?
Tom nu-și cunoaște vecinii.
Remarca lui a fost într-adevăr nepotrivită.
Am un cuțit ascuțit.
Mențiunea lui a fost într-adevăr inadecvată.
Ce fel de câine este acela?
Tom a folosit un limbaj neadecvat.
Îmi plac toate felurile de muzică.
Îmi plac toate genurile muzicale.
Îmi plac tot felul de genuri de muzică.
Comentariile lui Tom au fost nepotrivite.
Prietenii lui Tom au fost foarte amabili când el și-a pierdut serviciul.
Comentariile lui Tom au fost inadecvate.
Tom tocmai a plecat.
Mă poți ajuta doar pentru un minut?
Tom a făcut parte din juriu la o competiție de artă.
Glumești, așa-i?
Toți au râs la gluma oratorului.
Am dormit doar două ore. Nu e de mirare că sunt somnoros.
Acest subiect m-a costat multe nopți nedormite.
Tom a petrecut o noapte albă gândindu-se la Mary.
Tom a petrecut o noapte nedormită gândindu-se la Mary.
Am petrecut o noapte de nesomn.
Va fi organizată o operațiune în Orientul Îndepărtat.
În Orientul Îndepărtat va avea loc o operațiune.
Iubesc glumele despre animale.
S-a așezat pe pat cu ochii deschiși.
Jack a ajuns la revista de pe raft.
Jack s-a întins după revista de pe raft.
Tom s-a întins după mâna Mariei.
Tom s-a întins la masa alăturată după zahăr.
Tom s-a alăturat infanteriei marine.
A măsurat lungimea patului.
Acest râu are lungimea de două sute de kilometri.
Lungimea părului lui Tom este până la umeri.
Tom are părul lung până la umeri.
Sunt foarte sigur că acel turn are 330 de metri lungime.
Brațul drept al Statuii Libertății are o lungime de 42 de picioare.
Cât este de lung Podul Golden Gate?
Un centimetru este o unitate de măsură pentru lungime.
Unde este valiza mea?
Unde îmi este valiza?
Asta a fost făcută deja.
Mă voi duce să îl informez pe Tom.
Trebuie să-i comunic acest lucru lui Tom.
Ai vrea să vii la casa părinților mei?
Ai vrea pâine?
Ai mai dori altceva?
Vei verifica anvelopele?
Vrei să verifici anvelopele?
De ce ai nevoie de un nou televizor?
De ce ai cumpărat flori?
De ce bei apă?
Unde e biroul meu?
Cine cântă cântecul ăsta?
Cine joacă golf?
Ea a luat un taxi până la muzeu.
Care e meniul zilei?
Te doare des capul?
Noi nu-i plăcem pe vecinii noștri, iar ei nu ne plac pe noi de asemenea.
Cred că e furios.
Nu vorbesc engleza atât de fluent precum o face Naomi.
Nu vorbesc engleza atât de fluent ca Naomi.
E cald în Kyoto pe timpul verii.
El a cerut mulți bani.
Sunt mulți oameni diferiți în Europa.
Mama mea este în bucătărie.
Să mergem împreună?
Engleza este destul de grea, nu-i așa?
Autorul e brazilian.
Băieți, spuneți-mi ce filme ați văzut.
În timpul Evului Mediu, onoarea era de bază pentru viața omului liber și a creștinului.
Aș vrea să fiu milionar.
Nu prea am spirit de colaborare.
Hai să jucăm, frățioare!
Ei au devenit nervoși.
Autobuzul s-a aglomerat.
Asta nu a fost necesară.
Am băut lapte.
Iubesc murele.
Nu mă întrerupe.
Tratatul a fost aprobat.
Tratatul a fost semnat.
Nu era un loc de unde să cumperi mâncare.
Nimeni nu e sigur de câți oameni au murit.
Nimeni nu a vrut să vorbească despre asta.
Nimeni nu putea cumpăra nimic.
Nimeni nu știe răspunsul.
Nimeni nu părea să audă.
El a vorbit despre muzică.
Nimeni din nici o tabără nu a fost omorât.
Șapte polițiști au fost uciși.
Niște civili au fost omorâți.
Trei au votat împotriva ideii.
Nimeni nu a votat împotriva ei.
Războiul a început cinci ani mai târziu.
Acest caz poate că nu va fi rezolvat pentru un timp.
Doar timpul va spune dacă el a avut dreptate.
El era slab din cauza pierderii sângelui.
El aproape că nu avea o educație formală.
Ei au murit încercând să-i salveze pe alții.
Ei au fost complet uimiți.
Ei au vrut ceva mai bun.
Ei au refuzat să lupte.
Ei nu se vor preda.
Ei cheltuiau banii.
Ei și-au pierdut proprietatea.
Ei aveau idei diferite.
Ei voiau protecție.
Ei vreau protecție.
Dacă nu plouă, să mergem afară.
Nu-mi e frică de moarte.
Ți-e frică de moarte?
Pisica e sub masă.
Cine e următorul?
Casa mea e tare rece.
Iubesc jocurile video.
Cine este de serviciu astăzi?
Cine e de pază azi?
Numele meu este Legiune, căci noi suntem mulți.
Hai să găsim o soluție care este acceptabilă pentru fiecare.
Tocmai am fost jefuit.
De ce mă bănuiești pe mine?
Ea mi-a cerut ajutorul.
Iubesc golful.
Asta e cu noroc.
Ei au făcut multe schimbări.
Ei au făcut multe acuzații.
Îmi amintesc ceea ce ai spus.
Joc volei des.
Nu pot dormi din cauza zgomotului.
Câinele pare bolnav.
Cine a scris aceste poezii?
El a acționat ca un lunatic.
El nu se mai simte singur.
Nu contează ce a spus ea.
Nu contează ceea ce ea a spus.
N-are importanță ce a spus el.
Tu ai scris această carte?
Sună-mă în după-amiaza asta.
Te rog să aștepți o jumătate de oră.
Mi-e rușine de tine.
Este aceea cartea ta?
Întotdeauna e o data viitoare.
Locuiesc în oraș.
Ei s-au dus ieri la pescuit.
Nu-mi pasă.
Nu sunt sigur despre asta.
Te-am auzit.
Cunosc un tip pe nume Smith.
N-am avut nici un secret față de tine.
Aș vrea să fiu tânăr din nou.
Nu sunt un magician.
Am o mulțime de cărți.
Chiar îmi place jobul meu.
Cum ajung la plajă?
Arată ca și cum câinele vrea ceva să mănânce.
Gaura este îndeajuns de mare.
N-am știut nimic.
Știu că am greșit.
Nu-mi place să întâlnesc oameni noi.
Alege una.
Ai întârziat ieri.
Păsărilor le era foame.
Pisica a fost bolnavă săptămâna trecută.
Ea a spus clar că vrea să meargă la facultate.
Ea a specificat clar că nu poate să ajungă din timp la întâlnire.
Ea l-a făcut bogat.
Ea l-a obligat să o facă.
Ea l-a forțat să-și facă curat în cameră.
Ea i-a preparat o cină simplă.
Ea i-a făcut o nouă haină.
Ea i-a făcut un tort pentru petrecerea lui.
Ea s-a împrietenit cu el în Boston.
Ea a făcut un pariu cu el.
Ea îl iubește.
Ea îl iubește acum mai mult decât o făcea înainte.
Ea l-a iubit din toată inima ei.
Ea l-a iubit cu toată inima ei.
Ea l-a privit direct în ochi.
Ea l-a privit zâmbind.
Ea l-a privit cu un zâmbet.
Ea l-a privit furioasă.
Ea s-a uitat la el și a știut că e supărat.
Ea locuiește cu el.
Ea trăiește cu el.
Ea locuiește cu el într-un mic apartament.
Ea a locuit cu el toată viața ei.
Îți mulțumesc pentru efort.
Nu a fost niciun deranj.
Ne cerem scuze pentru inconvenient.
Ne cerem scuze pentru neplăcerile create.
Nu te obosi să te trezești.
Nu te deranja să te trezești.
Nu vreau să îți creez vreo problemă.
Nu vreau să îți creez niciun fel de neplăcere.
Uneori mă duc cu sora mea la cinema.
Stau la parter.
Eu locuiesc la parter.
Nu vreau să te forțez.
N-am vrut să-mi forțez norocul.
Nu vreau să te forțez să faci asta.
Tom nu a vrut să o împingă pe Mary să accepte.
Tom nu a vrut să o forțeze pe Mary să accepte.
Trebuie să fii mulțumit cu ceea ce ai.
Pentru o perioadă va trebui să ne mulțumim cu cea veche.
Pentru o perioadă va trebui să ne limităm la cea veche.
Va trebui să ne descurcăm cu Ken până când Mary va reveni la muncă.
Va trebui să ne mulțumim cu Ken până când Mary va reveni la muncă.
Pentru o perioadă va trebui să ne descurcăm cu cea veche.
Supermarket-urile sunt închise acum, așa că va trebui să ne descurcăm cu ceea ce a rămas în frigider.
El este generos cu banii lui.
Am fugit în direcția soarelui.
Am alergat spre soare.
Spaghetele sunt bogate în carbohidrați.
Din punct de vedere gramatical propoziția nu este corectă.
Propoziția nu este corectă din punct de vedere gramatical.
Acest program TV este destinat copiilor.
Cui îi este destinată asta?
Cui îi este adresată asta?
Unde vă îndreptați?
Plantele se îndreaptă spre lumina soarelui.
Ei s-au îndreptat spre vest.
Ei s-au îndreptat către vest.
Tom s-a ridicat și s-a îndreptat spre ușă.
După întâlnire el s-a îndreptat direct spre biroul lui.
Aș dori să adresez două întrebări.
Ce fel de metode utilizezi pentru a direcționa oamenii către muncă? Banii, frica, ego-ul, forța sau ce altceva?
Toată atenția mea s-a îndreptat către priveliștea de afară.
El și-a îndreptat eforturile către studierea limbii engleze.
Ea și-a direcționat eforturile să învețe să vorbească limba engleză.
Directorul este sensibil la critici.
Vreau să vorbesc cu directorul.
Accidentul a fost din cauza neglijenței managerului.
Cartea este acolo, sus.
Vânzările de bere sunt ridicate.
Ei locuiesc la etajul de mai sus.
Camera mea de studiu este sus.
Ieși afară cu mâinile ridicate.
Destul, omule! Doar taci din gură.
Fetele stăteau una lângă alta.
Au mers unul lângă altul din întâmplare.
Au mers una lângă alta din întâmplare.
Cele două case sunt una lângă cealaltă.
Vreau să iei două camere una lângă alta.
Sala de mese este lângă camera de zi.
Tom și Mary au mers de-a lungul holului unul lângă altul.
A greși e omenește.
Am greșit.
Este posibil să fi greșit în privința lui Tom.
Tom nu a acceptat posibilitatea de a fi greșit.
M-am înșelat când am crezut că el este un om de încredere.
Nu judeca oamenii după înfățișare.
Nu judeca oamenii după aparențe.
Te rog nu mă judeca.
A sosit ziua judecății.
Nu mă judeca prea aspru.
Nu judeca un om după hainele pe care le poartă.
Cei doi bărbați au fost judecați de un tribunal militar.
Tocmai am sosit. Nici măcar nu mi-am despachetat bagajele.
De-abia am sosit. Nici măcar nu mi-am despachetat bagajele.
Acesta tocmai a sosit.
Oficiul poștal este situat în centrul orașului.
El nu vrea să se implice.
Ea nu vrea să se implice.
Japonia este situată în Asia.
Ei doresc să participe la Jocurile Olimpice.
Ei vor să participe la Jocurile Olimpice.
Eu mă îndoiesc destul de mult de asta.
Acest lucru mi se pare suspect.
Trei suspecți au fost arestați.
Mă îndoiesc că ea a spus adevărul.
Școala începe în septembrie în Europa.
Îmi datorezi un sărut.
Sper să mă întorc în Franța.
Înainte ca o clădire să poată fi construită, trebuie să fie vizualizată de sute de ori în mintea arhitectului.
Totul este o binecuvântare cu tine. Nimic nu are sens fără tine.
Cel mai bună metodă de a rezolva o problemă este uneori cea mai simplă.
Ea nu i-ar fi dat ora exactă.
Ea nici nu ar fi vorbit cu el.
Ea îl adoră.
Ea îl venerează pe el și pe pământul pe care el îl calcă.
Ea a asistat la omorârea lui.
Ea i-a șoptit ceva.
Ea a plecat cu el.
Ea a mers cu el la grădina zoologică.
Ea s-a dus cu el la zoo.
Ea a mers cu el la cinema.
Ea a plecat cu el la Boston.
Ea a mers până la gară pentru a-l însoți.
Ea l-a condus până la stație.
Ea l-a însoțit până la aeroport.
Ea s-a dus să-l vadă câtă vreme el a stat în Boston.
Ea s-a dus să-l vadă zilele trecute.
Ea a mers să-l vadă fără tragere de inimă.
Oricine face greșeli câteodată.
Cum a fost concertul?
Te rog, ia o plăcintă.
Putem noi furniza asistență?
Sunt aici să ajut.
Vreau să mănânc pizza deseară.
Când a fost ultima oară când ne-am întâlnit?
M-am întors.
Aceasta este proprietatea mea.
Nu am timp să-mi termin tema.
La ce oră te-ai dus ieri la culcare?
Aproape toată lumea a venit.
Poți să-mi spui soldul contului meu?
După ce a auzit știrea, Tom era în al nouălea cer.
Întâlnirea e mâine.
Bebelușul dormea buștean.
El dormea tun.
Bebelușul dormea profund în brațele mamei sale.
Bebelușul dormea adânc în brațele mamei sale.
Bebelușul părea că doarme buștean.
Am pretins că lucrez.
Când a izbucnit focul, el dormea tun.
Ea a adormit repede buștean pentru că era foarte obosită.
M-am întâlnit cu o femeie în vârstă.
Acei ochelari ți se potrivesc.
Noi am găsit băiatul dormind buștean.
Mă voi întoarce la 6:30.
Nu știu dacă o pot face, dar o să încerc.
Ai o problemă cu asta?
Ai o reclamație de făcut?
E prea târziu ca să-ți ceri scuze acum.
La început nu mi-a plăcut, dar treptat a devenit distractiv.
Nu pot mânca atâta mâncare de unul singur.
Televizorul e plictisitor astăzi.
Nu suport lașii.
Să ne oprim aici pentru azi.
Mișcă-te în liniște.
Nu pot vorbi franceza bine.
Ai venit în oraș?
Ai terminat de comandat?
Asta e o propoziție ciudată.
Fata aia arată bine.
Nu pot să beau alcool.
Voi doi sunteți într-adevăr amabili.
Tom este student la universitate.
Și tu cine ai fi?
Te rog să stai pe scaunul ăsta și așteaptă.
Te rog, așază-te aici și așteaptă.
Picioarele mele mă dor pentru că am mers mult azi.
Pot mânca portocala asta?
Ăsta este răspunsul meu final.
Ridică-te.
Am cumpărat pâine proaspătă.
În zilele astea nimeni nu crede în fantome.
Ce te îngrijorează?
Dacă tragi un pui de somn aici, o să răcești.
Nu pot face mai bine de atât.
Mulțumesc pentru explicație.
Vă rog nu vă deranjați!
Cred că e timpul pentru mine să mă alătur luptei.
Cred că e vremea pentru mine să plec.
Cred că e timpul să mă duc la culcare.
Cred că e timpul să mă întorc la muncă.
Cred că e timpul pentru mine să renunț la această relație.
Vă mulțumesc pentru efortul dumneavoastră.
Cine nu seamănă nu culege.
Nu e câștig fără osteneală.
Uneori reacțiile tale ne impulsionează și pe noi.
Cred că e timpul pentru mine să o conduc acasă.
Cred că e vremea pentru mine să am locul meu.
Nu fiți atât de suspicioși.
Pălăria ta seamănă cu a mea.
E timpul pentru mine să-mi verific ochii.
E timpul pentru mine să-mi fac un control la ochi.
Cred că e vremea să-mi iau o nouă pereche de ochelari.
Cred că e vremea pentru mine să-mi iau o slujbă nouă.
El nu vrea să vorbești despre viața ta sexuală cu el.
Ceea ce este scris nu poate fi anulat.
Vom găsi un remediu.
Vom găsi un leac.
Cred că a venit vremea pentru mine să-mi iau o nouă adresă de email.
Cred că e vremea pentru mine să-mi iau o slujbă.
Cred că e timpul pentru mine să-mi iau un câine.
Cred că e vremea pentru mine să fac câte un pic de mișcare.
Cred că a venit timpul să discut problema cu ea.
Cred că a sosit timpul să discut chestiunea cu el.
Cred că e vremea să-l contactez prin telefon.
Cred că e timpul să o contactez.
Cred că e vremea să consult un avocat.
Te gândești serios să urmezi o carieră ca pilot de mașini de curse?
Te gândești serios să nu mergi?
Te gândești serios să mergi?
Te gândești serios să te măriți din nou la vârsta ta?
Te gândești serios să te implici?
Te gândești serios să divorțezi?
Te gândești serios să mănânci toată aia?
Te gândești serios să conduci toată noaptea?
Te gândești serios la divorț?
Te gândești serios să cumperi mașina aia veche?
Cred că e improbabil ca vreun magazin să vândă acest model la prețul ăla.
Cred că e improbabil că o situație ca aceasta s-ar întâmpla vreodată din nou.
Cred că e improbabil ca o situație ca aceasta să se întâmple vreodată din nou.
Cred că e nesănătos să mănânci mai mult de douăzeci de portocale pe zi.
Cred că e prea puțin probabil ca tu să poți face asta singur.
Cred că e prea puțin probabil că tu vei putea face asta singur.
Cred că e prea puțin probabil că tu vei putea să faci asta singur.
Cred că e foarte puțin probabil ca noi să obținem vreodată vreun ajutor din partea guvernului național.
Cred că e foarte puțin probabil că noi vom obține vreodată vreun ajutor din partea guvernului național.
Cred că e puțin probabil că noi vom putea să evadăm din această închisoare.
Cred că e puțin probabil că vom putea evada din închisoarea asta.
Cred că e foarte puțin probabil că-mi voi revedea vreodată motocicleta furată.
Cred că e o rușine că unii dintre profesorii de limbi străine au putut să termine facultatea fără să fi studiat cu un vorbitor nativ.
Cred că nu ar fi prea greu să vii cu un sistem mai bun.
Cred că dacă aș vorbi mai des cu un vorbitor nativ, abilitățile mele în engleză s-ar îmbunătăți repede.
Cred că sunt cu adevărat îndrăgostit pentru prima dată.
Cred că îmi pierd mințile.
Cred că am dat de necaz cu nevastă-mea.
Cred că o să înnebunesc.
Cred că te voi iubi mereu.
Cred că-mi place mai mult să mănânc orez alb decât orez brun.
Sugerez să mergi și să vezi un doctor pentru asta cât de repede poți.
Am studiat engleza vreme de patru ani cu un vorbitor nativ.
Încă cred că e puțin probabil ca el să vină azi.
Încă iubesc felul în care îmi zâmbești.
Câteodată mă simt moleșit la începutul după-amiezii.
Cine crezi că ar face un asemenea lucru?
Cine crezi că e omul ăla?
Unde ți-ai găsit cheia?
Când noi am început, erau lucruri pe care nu le cunoșteam.
Ploaia se oprește.
Vrei să vorbești puțin mai tare?
Niciodată nu trebuie să judecăm oamenii după înfățișarea lor.
Tot ce trebuie să faci este să apeși pe acest buton roșu.
Mii de pești morți au fost găsiți plutind pe lac.
Felul în care te uiți la ceva depinde de situația ta.
Felul în care o persoană privește lucrurile depinde de situația sa.
Ești fericit acum?
Poate că ai dreptate.
Tom nu este la fel de tânăr ca mine.
Câinele mi-a mușcat mâna.
Asta e legea.
Am uitat asta.
Câți studenți sunt în facultatea ta?
Cred că va ploua în curând.
Nu voi pierde nimic.
Nu am nimic de pierdut.
El a avut multe experiențe nefericite.
Ea purta o pălărie ciudată.
Ai un minut?
El a sugerat ca noi să luăm o mică pauză.
Întoarce-te acasă.
Nu sunt acasă în zilele de duminică.
Nu sunt acasă duminicile.
Traversez calea ferată în fiecare dimineață.
Poate cineva, vă rog, să comenteze această propoziție?
Asta e adevărat, de asemenea.
Poți recomanda un dicționar bun?
Am terminat jumătate din acest roman polițist.
Sunt atât de obosit!
Ieri a plouat sănătos.
Durerea era de nesuportat.
Cartea asta e nouă.
Când s-a terminat?
Când s-a sfârșit?
Casa era înconjurată de lanuri.
Către ce arăți?
Te rog, vino pe aici.
Înot aproape în fiecare zi.
Trebuie să te pregătești tu însuți pentru ce este cel mai rău.
Fișierul e corupt.
Hai să ne uităm.
Să nu bei prea mult, bine?
Te rog să mă trezești mâine la șase.
Ea nu e o persoană bună.
Am întârziat la întâlnire din cauza ambuteiajului.
Sunt mult mai mulți milionari în yuani în lume decât milionari în euro.
Sunt mult mai mulți milionari în yuani în lume decât în euro.
În lume, sunt mult mai mulți milionari în yuani decât în euro.
Să începem.
Nu a trebuit să deschid scrisoarea. Am știut exact ce zicea.
Hai să despăturim harta pe masă și să discutăm despre ea.
El s-a decis imediat.
El s-a decis repede.
E totul gata?
Este ea singura ta fată?
Nu aș vrea să fiu judecător.
Nu mi-ar plăcea să fiu judecător.
Voiam să citesc o carte.
Vreau să mănânc mâncare coreeană.
Vremea s-a făcut rece.
Vremea s-a răcit.
Nu pot să beau cafea.
Cât costă pe cutie?
Să ne întâlnim marți.
Ei studiază franceza și web design-ul.
Nu vii mâine la petrecere?
Nu vei veni la petrecere mâine?
Nu mă gândeam că o să te întâlnesc aici.
Vreau să știu opinia ta.
Cred că ceea ce ai spus e adevărat.
Nimeni nu poate nega asta.
Vreau să-ți zic ceva.
Poți să-mi arăți aia?
Te rog să corectezi erorile.
Tom e pe culoarul morții de trei ani.
Azi-noapte a fost foarte cald și umed, așa că nu am dormit prea bine.
Azi-noapte a fost foarte cald și umed, și nu am putut să dorm foarte bine.
Azi-noapte a fost foarte cald și umed, și a fost dificil de dormit.
Trebuie să mă urmezi.
Biletele pentru concert sunt de vânzare aici.
Îmi cer scuze pentru că trebuie să plec.
Te doare capul?
Iubesc studiul istoriei.
Te grăbești?
Nu vream asta.
Nu aș face asta dacă aș fi în locul tău.
Ce ar trebui să gătim?
Șterge praful de pe raft.
Sunt beat.
Acesta este simplu.
Aceasta este simplă.
Nu m-am simțit foarte bine.
Avem mult timp.
Slăbesc.
Am 25 de ani.
Unde locuiți voi toți?
Ea a murit la vârsta de 54 de ani.
Nouă chiar ne plac picnicurile mult.
Iubim picnicurile.
Am găsit astăzi un loc foarte plăcut.
Nu pot zbura.
Ce ai făcut săptămâna asta?
Mâine e sărbătoare.
Asta e casa mea.
Este asta dragoste?
Am nevoie să cumpăr una.
Trebuie să cumpăr una.
Am nevoie să iau una.
Trebuie să iau una.
Câte pălării ai?
Câte pălării deții?
Ai încredere în mine.
Îmi trebuie vreo doi litri de benzină.
Nicio fată nu mai poartă fustă.
Niciun angajat nu vrea să intre în grevă.
El nu ne-a dat vreun semn în tot acest timp.
Șapoul este introducerea scurtă la începutul unui articol.
Noua Zeelandă e prea departe.
Se-ntâmplă ca trecătorii să nu observe cerșetorii.
O să te aștept 123 de ani.
Tu ești singura persoană pe care o știu că a vizitat vreodată Boston-ul.
A invitat la petrecere toți colegii, dar pe tine nu.
Corina e acasă, iar Maria e la școală.
Aseară a avut loc o acțiune-fulger a poliției.
El i-a lăsat un cadou de rămas-bun.
Nu cred că o să fiu acuzat de rea-intenție.
Personajul-cheie al afacerii nu a fost descoperit.
Fundația cheltuiește destul pe reclame.
Roțile se învârtesc prea repede ca să-mi dau seama dacă se învârt sau nu.
3% din populație nu mai vrea să mănânce.
Am înțeles că 99% din români vorbesc românește.
Trei dintre cei cinci copii ai săi au urcat pe munte.
Doi reporteri ucraineni au plecat la drum.
Dacă mă fac escroc, nu trebuie să spun nimănui.
Dizidenții și filozofii nu sunt primiți în partidul nostru.
Spitalul nostru nu mai internează bolnavi psihic pentru a nu avea o imagine proastă.
Prestația lor a fost per ansamblu destul de bună.
El nu iese afară din casă fără să fie însoțit de bodyguarzi.
Dacă nu pică rețeaua, suntem online.
Hoții s-au retras pentru că s-au temut de repercusiuni.
La 3 octombrie sărbătorim ziua în care dușmanii ne-au lăsat în pace.
Tu ești singura persoană pe care o cunosc în Boston.
Tu ești singura persoană pe care o cunosc aici în Boston.
Ce-ar fi să vedem dacă Tom vrea să joace cărți cu noi?
De ce nu-l întrebi pe Tom?
De ce nu-l chemi pe Tom?
De ce ar decide Tom să nu meargă la Boston?
De ce ar face Tom așa ceva?
De ce ar face Tom un astfel de lucru?
Va avea Tom voie să meargă în tabără cu ceilalți copii?
Vei înota cu Tom?
Cu relațiile tale, tu ar trebui să poți să-i găsești un serviciu lui Tom.
În câteva minute, Tom mâncase toată mâncarea de pe masă.
Vrei să-mi dai adresa lui Tom?
Vrei să mă anunți când vine Tom?
Ieri Tom a stat toată ziua acasă.
Tu nu ești singurul căruia îi place baseballul. Și lui Tom îi place.
Școala a fost închisă din cauza unei amenințări cu bombă.
Dintr-odată, ușa s-a închis cu un zgomot puternic.
Tu l-ai făcut posibil.
Tom nu a ridicat niciun deget.
Voi desfaceți firul în patru.
El s-a decis pentru o mașină roșie.
Tom a fost funcționar public.
Vorbitul în public mă face nervos.
El a fost acuzat de risipirea fondurilor publice.
Tom nu a vrut să se amestece.
Tom nu a vrut să se amestece în dispută, dar nu a avut de ales.
Nu vreau să fiu implicat în așa ceva.
Nu am vrut să te implic.
Nu-mi place să amestec afacerile cu plăcerea.
Nu am vrut să-l implic pe Tom.
Cred că Tom a venit să facă probleme.
A contribuit la Crucea Roșie.
A contribuit cincizeci de dolari la proiect.
Tom nu pare să contribuie.
Tom a adus o contribuție semnificativă.
Acestui gem nu i s-au adăugat aditivi.
Summit-ul și-a adus contribuția la pacea mondială.
Este un concept destul de neobișnuit.
Acesta este un concept destul de simplu.
Există un concept matematic pe care nu îl înțeleg. Poți să mi-l explici?
Circumstanțele nu îmi permit să spun mai multe.
Tu întotdeauna poți cere ajutorul lui Tom.
Îi poți cere lui Tom ajutorul.
Nu te poți baza pe ajutorul lui Tom.
Nu poți avea încredere în Tom.
Nu l-ai văzut pe Tom, așa-i?
Nu trebuie să faci ce zice Tom.
Nu știi când va veni Tom, nu-i așa?
Nu știi de ce nu a venit Tom ieri, așa e?
Îl urăști pe Tom, nu-i așa?
S-ar putea să-l întâlnești pe Tom dacă mergi la bibliotecă.
Ai putea să-l întâlnești pe Tom.
Trebuie să încetezi să faci lucruri care îl deranjează pe Tom.
O minte sănătoasă într-un corp sănătos.
Niște parametri sunt transmiși de sistem.
Parametrii transmiși de sistem sunt verificați.
Doar câțiva munți sunt mai înalți decât muntele nostru.
Munții mai înalți decât muntele nostru sunt înzăpeziți.
Puțini lupi trăiesc în pădurea de lângă sat.
Lupii care trăiesc în pădurea de lângă sat sunt puțini.
El vrea să cumpere niște ochelari noi.
Ochelarii noi sunt pe masă.
Puțini eroi au schimbat soarta lumii.
Eroii care sunt în viață sunt mai puțin prețuiți decât eroii care au murit.
Banii sunt murdari.
Nu am bani la mine.
Fiii mei sunt la facultate.
Am trei fii.
Coperțile roșii ale cărții s-au decolorat.
Filele cărții sunt numerotate.
Pantalonii albaștri sunt prea strâmți pentru mine.
Acei pantaloni negri sunt cam scumpi.
Nu-mi plac ochii căprui.
Tu ai ochi căprui.
Trupa noastră de dans are multe feluri de rochii.
Rochiile lungi sunt demodate.
Toate rochiile roșii pe care le am sunt rupte.
Toți miniștrii din guvern și-au dat demisia.
Guvernul țării are cel mai mic număr de miniștri în ultimii zece ani.
Anii trec foarte repede.
Ca să ai noroc, numărul de rochii din garderoba ta trebuie să fie fără soț.
Parametrii sistemului sunt conform standardului.
Câte flori sunt în găleata verde?
Mai mulți popi au ținut slujba de înmormântare.
Popii au bărbi.
Socrii mei o să ne facă o vizită în acest weekend.
Nu prea cred că o să te înțelegi bine cu socrii tăi.
Un meci de fotbal are trei arbitri.
Arbitrii sunt singurii care au voie să fluiere în timpul meciului de fotbal.
Noi suntem membri ai comisiei.
Membrii comisiei au hotărât să voteze pentru.
Câțiva membri ai comisiei au votat împotrivă.
Actorii sunt maieștri ai minciunii.
Maieștrii minciunii sunt roboții.
Macaragiii lucrează pe macarale.
Nu mai vorbi prostii.
Pantofii îmi sunt prea largi.
Îmi plac mașinile argintii.
După ce murim nu o să mai fim vii.
Niște gândaci se plimbă pe masă.
Gândacii negri sunt mai puternici decât gândacii roșii.
Ai tendința de a nu acorda atenție.
Are tendința de a exagera.
Ai tendința de a fi uituc.
Nu am timp și nici înclinația.
Această tendință este destul de utilă.
Această tendință este puternică în rândul americanilor.
Tom are tendința de a exagera.
Am fost surprins că l-ai găsit pe Tom ostil. El întotdeauna mi-a fost un prieten bun.
Tom se poartă foarte neprietenos, nu-i așa?
Tom este extrem de ostil.
O să recunosc că am greșit.
Trebuie să recunosc că sunt interesat.
Criminalul și-a mărturisit crima.
Trebuie să recunoști că a greșit.
Echilibrul naturii este fragil.
Fericirea este ca sticla: fragilă.
Bunica mea devine din ce în ce mai uitucă și fragilă.
Plecarea a fost amânată din cauza înrăutățirii vremii.
El a încercat să se sinucidă de mai multe ori.
Ea a încercat să se sinucidă de mai multe ori.
Nici o femeie nu este la fel de arogantă ca ea.
Tom e destul de arogant, nu-i așa?
Tom este narcisist și arogant.
O să-ți dau un sfat bun.
M-am săturat să-mi tot dea sfaturi.
Aș dori să-ți aud părerea sinceră.
El este prietenos cu mine.
Sper că ei sunt prietenoși.
Are maniere foarte bune.
Soarele a apărut la orizont.
Dorești să călătorești spre orizonturi îndepărtate?
Tom este un geniu.
Doar o minte agilă va fi în măsură să rezolve această enigmă.
Tom arăta părăsit.
Tom arăta foarte fericit.
Tom arăta plictisit.
Tom arată demn.
Tom arată caraghios purtând acei pantofi.
Tom arată fericit astăzi.
Tom arată mai sănatos decât de obicei.
Tom arată mult mai bine acum.
Tom arată mai în vârstă decât în realitate.
Tom pare trist.
Tom pare puternic.
Tom arată la fel ca înainte.
Tom pare obosit.
Tom pare obosit. Te rog, du-l acasă.
Tom pare îngrijorat.
Tom pare tânăr.
Tom își pierde cumpătul ușor.
Tom și-a pierdut toți banii.
Tom și-a pierdut memoria.
Tom și-a pierdut vocea.
Tom și-a pierdut drumul în pădure.
Tom și-a pierdut drumul.
Tom și-a pierdut interesul în jobul său.
Tom a pierdut cheia de la camera sa din cămin.
Tom a pierdut lista de cumpărături pe care i-o dăduse mama sa, și a cumpărat numai lucrurile pe care el voia să le mănânce.
Tom iubește să fie în aer liber.
Tom are multe idei bune.
Tom are multe teme de făcut în seara asta.
Tom are mulți bani la bancă.
Tom are mulți bani.
Tom are multă răbdare.
Tom are multe cărți religioase, dar nu le-a citit niciodată.
Tom are multe lucruri de făcut în această dimineață înainte de a pleca de acasă.
Tom are multă voință.
Tom are multe pe cap.
Tom are multe de învățat.
Tom are o voce puternică.
Tom are o voce groasă.
Tom are o nouă pereche de ochelari.
Tom are o cameră foto drăguță.
Tom are un zâmbet plăcut.
Tom are o durere la degetul mare al piciorului drept.
Tom are o durere la umăr.
Tom are o memorie slabă.
Tom e cunoscut pentru faptul că întârzie întotdeauna.
Lui Tom nu-i place mâncarea fierbinte.
Lui Tom nu-i place mâncarea picantă.
Lui Tom nu-i place să locuiască la țară.
Tom nu mă place.
Lui Tom nu-i place câinele meu.
Lui Tom nu-i place familia mea.
Lui Tom nu-i plac prietenii mei.
Lui Tom nu-i plac oamenii care sosesc târziu.
Lui Tom nu-i plac oamenii care nu sosesc la timp.
Lui Tom nu-i plac oamenii care se enervează ușor.
Lui Tom nu-i plac oamenii care fumează în locurile unde fumatul este interzis.
Lui Tom nu-i plac oamenii care fumează în locurile cu fumatul interzis.
Lui Tom nu-i place pokerul deloc.
Lui Tom nu-i place pokerul foarte mult.
Lui Tom nu-i place carnea de porc.
Lui Tom nu-i place la școală.
Lui Tom nu-i place să vorbească franceza.
Lui Tom nu-i place să studieze.
Lui Tom nu-i place să înoate în piscine. El preferă să înoate în lacuri și râuri.
Lui Tom nu-i place să înoate în acest râu. El spune că e prea poluat.
Lui Tom nu-i place genul acela de muzică.
Lui Tom nu-i place acel tip de muzică.
Lui Tom nu-i place casa în care locuiește.
Lui Tom nu-i place anotimpul ploios.
Lui Tom nu-i place asta.
Lui Tom nu-i place să fie singur.
Lui Tom nu-i place să fie deranjat.
Lui Tom nu-i place să fie ținut în așteptare pentru mult timp.
Lui Tom nu-i place să mănânce pește.
Lui Tom nu-i place să iasă afară după lăsarea întunericului.
Lui Tom nu-i place să-și petreacă timpul cu oamenii care fumează.
Lui Tom nu-i place să facă greșeli.
Când era el elev, existau încă școli separate pentru băieți și fete.
Tom pretindea că este proprietarul terenului.
Tom susține că nu se uită mult la televizor, dar el se uită mai mult de trei ore pe zi.
Tom a bătut din palme.
Tom a aplaudat.
Tom și-a curățat camera weekendul trecut.
Tom a debarasat masa.
Tom a coborât de pe acoperiș.
Tom a coborât din copac.
Tom a trecut peste gard.
Tom a urcat scările până la mansardă.
Tom și-a închis jurnalul după ce a scris despre evenimentele acelei zile.
Apă suficientă este o condiție necesară pentru viață.
Nu trebuie să le răspunzi urât părinților tăi.
Vreau ceva în schimb.
Trebuie să ne consolidăm organizația.
Este membru al acestei organizații.
Înființarea societății a avut loc în 1950.
Pentru uz oral.
Pentru administrare orală.
Nu am nevoie de manualul de utilizare.
Farfuriile au fost fabricate în Taiwan.
Acest lucru este realizat de către calculator.
Data fabricației este prezentată pe capac.
Mașina a generat o cantitate mare de energie electrică.
El însuși a făcut toate hainele.
Acest baraj a generat o cantitate mare de energie electrică.
Producția de orez a scăzut.
Povestirile sale ne distrau ore întregi.
Am citit o carte de aventuri.
Avem să-ți povestim o poveste lungă.
Ei sunt mulțumiți de situația actuală.
Toți membrii comisiei sunt prezenți.
El nu mai este disponibil.
Fiecare mașină disponibilă este folosită.
Acest loc este al meu.
Locația nu este o problemă.
Ce știi despre acest loc?
Acesta este un loc înfricoșător.
Care este calificarea ta?
Calitatea este mai importantă decât cantitatea.
Pentru poziția respectivă sunt necesare calificări corespunzătoare.
El a avut toate calitățile unui lider.
Ce calități admiri cel mai mult la Tom?
Cu trei luni înainte ca Tom să absolve facultatea, el a murit.
După câte știu, Tom nu poate înota.
Din câte știu, Tom nu poate înota.
Tom și-a abandonat mașina, care a rămas fără benzină, și a început să meargă pe jos.
Tom și-a abandonat familia și s-a ascuns.
Tom a abandonat planul său de a construi o fabrică.
Tom și-a abandonat nevasta și a intrat în armată.
Tom a abandonat speranța de a deveni actor.
Tom a renunțat la proiect pentru că nu avea suficienți bani.
Tom s-a abținut de la vot.
Tom a abuzat de încrederea mea.
Tom abuzează de autoritatea sa, așa că nimeni nu-l place.
Tom a acceptat oferta noastră și s-a alăturat companiei noastre.
Tom a acceptat jobul de portar la liceul local.
Tom a acceptat candidatura pentru președinția clasei.
Tom a acceptat propunerea fără rezerve.
Tom a acceptat oferta lor de muncă.
Tom și-a aruncat din greșeală stick-ul de memorie la gunoi.
Pe Tom îl doare peste tot după o zi întreagă de muncă.
Tom a recunoscut că spera să devină noul președinte al clasei.
Tom a recunoscut că ceea ce a zis mai devreme nu era adevărat.
Tom făcea pe șeful de câte ori șeful nu era prin preajmă.
Tom s-a comportat ca și cum ar fi fost fericit, dar în interior era supărat.
Tom de fapt aproape niciodată nu studiază.
Procurorul vrea să depun mărturie împotriva lui Tom.
Dicționarul de pe birou e al lui Tom.
Doctorul l-a sfătuit pe Tom să nu mai bea.
Doctorul l-a întrebat pe Tom cum cataloghează durerea.
Doctorul i-a dat lui Tom un sedativ.
Doctorul i-a dat lui Tom un calmant.
Însoțitoarea de zbor l-a zgâlțâit pe Tom ca să-l trezească și i-a spus că avionul aterizase.
Marele juriu l-a inculpat pe Tom pentru crimă.
Scrisoarea a fost scrisă de Tom.
Șansele sunt în favoarea lui Tom.
Singura persoană care ar fi putut să facă asta e Tom.
Pot să depun o mărturie pentru asta.
Persoana care stă lângă poartă e Tom.
Poliția a găsit un bilet de adio în buzunarul lui Tom.
Poliția a găsit bicicleta lui Tom.
Poliția îl caută pe Tom de ani buni.
Poliția s-a uitat peste tot și nu a putut găsi nici o urmă a lui Tom.
Poliția s-a uitat peste tot și nu a putut da de urma lui Tom.
Poliția crede că Tom a fost înjunghiat înainte ca gâtul lui să fie tăiat.
Motivul pentru care Tom e gras este pentru că mănâncă prea mult și nu face suficiente exerciții fizice.
Profesorul l-a acuzat pe Tom că a copiat.
Profesorul l-a acuzat pe Tom de fraudă.
Adevărul este că nu am vrut să mănânc cu Tom.
Chelnerița a flirtat cu Tom crezând că el îi va lăsa un bacșiș mai gras.
Muncitorii de la compania lui Tom cer ore de muncă mai scurte.
Sunt mulți oameni talentați în orașul nostru, dar Tom nu este unul dintre ei.
Nu e niciun semn că Tom a fost aici.
Au fost multe reclamații legate de felul în care Tom se poartă.
Există o dovadă de netăgăduit că Tom este hoțul.
Era o limuzină ce-l aștepta pe Tom în afara hotelului.
Era niște noroi pe ghetele lui Tom.
Erau multe lucruri pe care Tom voia să le facă înainte de a muri.
E o posibilitate ca Tom să întârzie.
Nu e nicio îndoială că Tom obișnuia să locuiască în Boston.
Sub niciun chip Tom ar fi putut să fure banii fără să fie văzut.
Sub nicio formă va putea Tom vreodată să jongleze.
Sub nicio formă Tom va putea vreodată să jongleze.
Sub nicio formă va putea vreodată Tom să jongleze.
Nu e nimic ce aș putea spune vreodată ca să-l fac pe Tom să-și schimbe părerea.
E ceva cu Tom care mă calcă pe nervi.
E ceva cu Tom care nu-mi place.
A fost ceva ciudat în felul în care Tom s-a uitat la mine ieri.
Aceste mănuși sunt ale lui Tom.
Aceste mănuși îi aparțin lui Tom.
Acești pantofi sunt ai lui Tom.
Îți amintești perioada când l-am vizitat pe Tom atunci când el încă era adolescent?
Ai putea să-l conduci pe Tom acasă?
Ai putea să-i dai asta lui Tom?
Ai putea să-l ajuți pe Tom să-și facă bagajul?
I-ai putea arăta lui Tom cum să folosească aplicația asta?
A ajuns Tom la timp?
A îndeplinit Tom criteriile pentru a trece această clasă?
Știai că Tom nu are carnet de șofer?
Știai că Tom are cazier?
Nu a venit Tom la tine acasă?
Ai vreo idee la ce oră va ajunge Tom acasă?
Ai vreo idee unde a pus Tom cheile?
Crezi că Tom e vinovat?
Crezi că Tom ar considera să se întâlnească cu sora mea mai tânără?
Îi place lui Tom să se uite la filme de groază?
Se dă Tom de obicei cu cremă de protecție solară?
Poartă Tom de obicei o cravată la muncă?
Nu-i spune lui Tom despre petrecere.
Nu-i spune lui Tom despre ce am făcut noi astăzi.
Nu-i spune lui Tom despre ce plănuim noi să facem weekendul viitor.
Chiar dacă Tom are doar șaisprezece ani, el arată ca și cum ar avea peste douăzeci.
Deși Tom încă avea lacrimi în ochi, el a început să zâmbească.
Deși Tom a studiat din greu, el nu a trecut clasa.
Toți pe care îi știu cred că Tom este un îngâmfat.
Toți pe care îi știu cred că Tom este cu nasul pe sus.
Din ce am auzit, cred că Tom va fi concediat.
Scoate-l pe Tom de aici.
Ia-l pe Tom să te ajute.
Ține-te tare, Tom. Nu muri.
Cât de mare e casa lui Tom?
Cum a început Tom să dea foc?
Cum știi că Tom nu e un vorbitor nativ?
Cum îți dai seama că Tom nu e un vorbitor nativ?
Cât de mulți oameni tineri cunoști care dețin la fel de multe mașini ca Tom?
Câți oameni tineri cunoști care dețin la fel de multe mașini ca Tom?
Cât de des joacă Tom hochei?
Cât de des ia Tom lecții la franceză?
L-am întrebat pe Tom dacă el o poate avea gata până la 2:30.
I-am cerut lui Tom să nu poarte hainele surorii lui.
Eu am luat cina aseară, dar nu cred că Tom a luat-o.
Cred că Tom greșește în privința asta.
Încă îmi pot aminti momentul când Tom a căzut din copac.
Nu-mi vine să cred că l-ai făcut pe Tom să plângă.
Nu pot să cred că Tom a mâncat totul.
Nu-mi vine să cred că Tom m-a mințit în față despre ce s-a întâmplat.
Nu mă pot dezlipi de părere de rău pentru Tom.
Nu-ți pot spune ce mi-a zis Tom.
Nu-ți pot spune când Tom va ajunge aici.
Nu-ți pot spune de ce Tom întârzie.
Nu pot să pricep de ce nu vrei să mănânci cu Tom.
N-am fost de acord să-l ajut pe Tom.
N-am fost de acord să-l ajutăm pe Tom.
N-am fost de acord să-l întâlnesc pe Tom.
N-am fost de acord să-l plătesc pe Tom atât de mult.
Tom știe că lui Mary îi place regae.
Tom o știe pe Mary foarte bine.
Tom știe numele câinelui Mariei.
Tom îl cunoaște pe tatăl Mariei.
Tom nu știe nimic despre familia Mariei.
Tom știe destul de multe despre Mary.
Tom îi cunoaște pe unii dintre prietenii Mariei.
Tom știe că Mary nu cunoaște răspunsul.
Tom știe că lui Mary nu-i plac ouăle crude.
Tom știe că Mary a plecat la Boston.
Tom îl cunoaște pe bărbatul cu care a venit Mary.
Tom știe ce a spus Mary.
Tom știe ce să facă când Mary are o criză de epilepsie.
Tom știe ce să spună ca să o facă pe Mary să-l ierte.
Tom știe unde locuiește Mary.
Tom știe cine s-a tamponat de mașina Mariei.
Tom știe cine e Mary.
Tom a râs la toate glumele Mariei, chiar și la cele pe care nu le credea hazlii.
Tom a râs la toate glumele Mariei.
Tom a râs de Mary.
Tom a râs la gluma Mariei.
Tom a râs la unele glume ale Mariei, dar el a crezut că unele dintre ele nu erau foarte haioase.
Tom a stat treaz aproape toată noaptea gândindu-se la Mary.
Tom a învățat multe de la Mary.
Tom a aflat mai târziu că Mary nu plănuia să locuiască în Boston.
Tom i-a lăsat Mariei un mesaj pe robot.
Tom i-a lăsat un bilet Mariei.
Tom a plecat înainte ca Mary să sosească.
Tom și-a părăsit nevasta pentru Mary.
Tom i-a lăsat lui Mary un mesaj.
Tom a părăsit-o pe Mary pentru o altă femeie.
Tom a lăsat geanta Mariei în mașină.
Tom i-a lăsat ceva mâncare lui Mary.
Tom a lăsat ceva mâncare pentru Mary.
Tom a lăsat niște bani pentru Mary.
Tom i-a lăsat lui Mary să ia decizia finală.
Tom a părăsit casa la scurt timp după ce Mary a plecat.
Tom a lăsat toată chestiunea în mâinile lui Mary.
Tom a lăsat apa să curgă și Mary s-a enervat.
Tom a împrumutat camera sa foto lui Mary.
Tom i-a împrumutat lui Mary camera sa foto.
Tom a avut o lungă discuție cu Mary.
Lui Tom i s-au aprins călcâiele după Mary.
Tom a avut o conversație plăcută cu Mary.
Tom a avut o poliță de plătit lui Mary.
Tom a fost sunat de Mary devreme în dimineața asta.
Tom s-a certat cu Mary.
Tom avea o opinie bună despre Mary.
Tom a fost fotografiat de către Mary.
Tom a intenționat să meargă cu Mary, dar ceva s-a întâmplat și nu a mai putut.
Tom a luat prânzul cu Mary.
Tom a avut multe oportunități să o întâlnească pe Mary pe timpul verii.
Tom i-a cerut lui Mary să-i corecteze eseul.
Tom i-a cerut lui Mary să-i facă un sandviș.
Tom i-a cerut lui Mary să spele mașina.
Tom n-a mai întâlnit înainte pe nimeni ca Mary.
Tom nu s-a mai întâlnit niciodată cu Mary până atunci.
Tom nu mai întâlnise înainte pe nimeni ca Mary.
Tom nu se întâlnise niciodată cu Mary până atunci.
Tom nu văzuse niciodată înainte o fată la fel de frumoasă ca Mary.
Tom nu vorbise niciodată cu Mary până atunci.
Tom nu a avut nicio șansă să-i spună lui Mary opinia sa.
Tom nu a avut nicio șansă să-i spună lui Mary ceea ce gândea.
Tom nu știe când se va întoarce Mary.
Tom nu știe când va veni Mary.
Tom nu știe când Mary va pleca din Boston.
Tom nu știe când Mary va vizita Bostonul.
Tom nu știe de unde vine Mary.
Tom nu știe unde s-a dus Mary.
Tom nu știe unde este acum Mary.
Tom nu știe unde e Mary.
Tom nu știe când Mary va pleca la Boston.
Tom nu știe unde a învățat Mary să conducă.
Tom nu știe unde locuiește Mary.
Tom nu știe unde a plecat Mary.
Tom nu știe unde să o aștepte pe Mary.
Tom nu știe dacă Mary e fericită sau nu.
Tom nu știe dacă Mary spune adevărul sau nu.
Tom nu știe dacă Mary e mai tânără sau mai în vârstă decât el.
Tom nu știe dacă Mary îl place ori nu.
Tom nu știe dacă Mary va fi de acord să meargă sau nu.
Tom nu știe unde a absolvit Mary.
Tom nu știe dacă Mary va veni cu mașina sau cu bicicleta.
Tom nu știe dacă Mary va veni sau nu.
Tom nu știe dacă să accepte sau să refuze oferta lui Mary.
Tom nu știe dacă ceea ce spune Mary este adevărat sau nu.
Tom nu știe cine e Mary.
Tom nu știe cu cine a mers Mary la zoo.
Tom nu știe de ce Mary nu a venit la petrecere.
Tom nu știe de ce Mary nu mănâncă carne.
Tom nu știe de ce Mary nu-l place.
Tom nu știe cu cine plănuiește Mary să meargă la bal.
Tom nu știe de ce Mary nu este astăzi aici.
Tom nu știe de ce Mary a renunțat la jobul ei.
Tom nu știe de ce Mary plângea.
Tom nu știe de ce plângea Mary.
Tom nu știe de ce Mary era într-o pasă proastă în dimineața asta.
Tom nu știe de ce Mary a întârziat.
Tom nu o lasă pe Mary să se apropie de el.
Tom nu o lasă pe Mary să se uite la TV după ora 22.
Lui Tom nu-i plac pisicile și nici lui Mary.
Tom nu o place pe Mary foarte mult.
Tom nu știe de ce Mary a renunțat la facultate.
Șeful secției de poliție a fost prins furând un curcan.
Procurorul-șef muncește cot la cot cu colegii lui.
Pompierii au reușit să stingă incendiul după două ore.
Blocul nostru de apartamente are o înălțime de 50 m.
Dacă putem cunoaște evenimentele care precedă un cutremur, atunci vom putea face predicții.
Balonul s-a dezumflat.
Ce-ai făcut, mă nenorocitule?
Ca să reții poezia trebuie să o repeți de minimum zece ori.
Azi-noapte m-am trezit din somn pentru că-mi era foame.
N-am făcut mare lucru în ultimele zile.
Mâine-dimineață, la ora 9, o să fiu la tine.
Generația scriitorilor interbelici a considerat că e mai bine să evite subiectul.
Rectorul Universității din București s-a dat jos din autobuz.
Acoperișul casei s-a îndoit dintr-odată.
Știi ce e cu dunga asta albă de vopsea?
Am vândut două ceasuri noi-nouțe.
Tom nu o place pe Mary, dar eu o plac.
Tom nu o place pe Mary.
Lui Tom nu-i place de iubitul lui Mary.
Lui Tom nu-i place că Mary locuiește acolo singură.
Lui Tom nu-i place același gen de muzică ca Mary.
Lui Tom nu-i place același gen de muzică precum îi place lui Mary.
Lui Tom nu-i place felul în care râde Mary.
Lui Tom nu-i place felul în care vorbește Mary.
Lui Tom nu-i place felul în care Mary își tratează câinele.
Lui Tom nu-i place să împrumute cărțile sale lui Mary.
Tom nu locuiește cu Mary.
Tom nu o mai iubește pe Mary.
Pe Tom nu-l deranjează să o ajute ocazional pe Mary.
Pe Tom nu-l deranjează să-i împrumute bani lui Mary.
Pe Tom nu-l deranjează frigul, dar Mary nu-l poate suporta.
Pe Tom nu-l deranjează ce spun oamenii despre Mary.
Tom nu are nevoie de ajutorul lui Mary.
Tom nu trebuie să-și facă griji legate de Mary.
Tom nu o place pe Mary în mod special.
Tom nu plănuiește să meargă la concertul lui Mary.
Miroase bine!
Tom nu sosește întotdeauna la timp, dar Mary de obicei o face.
Tom nu se trezește întotdeauna devreme, dar întotdeauna se trezește înaintea lui Mary.
Tom nu o crede deloc pe Mary.
Tom nu o crede pe Mary. El crede că ea minte.
Tom nu crede că Mary i-a fost credincioasă.
Tom nu crede în ceea ce zice Mary.
Lui Tom nu-i pasă ce spune Mary despre el.
Lui Tom nu-i pasă cum se îmbracă Mary.
Lui Tom nu-i pasă ce face Mary.
Tom nu crede în zvonurile despre Mary.
Lui Tom nu-i pasă ce spune Mary.
Tom nu se îndoiește de abilitatea lui Mary de a face lucrarea.
Tom nu are dubii că Mary va sosi la timp.
Tom nu câștigă suficienți bani ca să întrețină o femeie ca Mary.
Tom nici măcar nu încearcă să o ajute pe Mary.
Tom nu mai vrea niciodată să o vadă din nou pe Mary.
Tom nu se așteaptă la nimic de la Mary.
Tom nu are chef să vorbească cu Mary diseară.
Tom nu se bucură să-și petreacă vremea cu Mary.
Tom știe de ce Mary a decis să nu meargă la picnic cu el.
Nu trebuie să-i judeci pe alții după felul în care arată.
Lui Tom nu-i place cafeaua irlandeză.
Tom nu a mai fost pe aici de atunci.
Tom i-a cerut lui Mary să se întâlnească cu el după școală.
Curând o să apară un nor pe cer.
Pregătirile care precedă evenimentul sunt în toi.
Evenimentele care vor succeda alegerile sunt simple speculații.
Acest rezultat bun mi se datorează doar mie.
Mă urc în lift.
Ea coboară din lift.
Apăs pe buton și liftul pornește.
Liftul s-a oprit între etaje.
Voi urca cu liftul, căci scările mă obosesc.
Pentru a chema liftul trebuie să apeși pe acest buton.
Liftul nu funcționează astăzi pentru că e în revizie.
Liftul s-a stricat pentru că s-au urcat deodată prea multe persoane în el.
Liftul are o plăcuță pe care scrie că se pot urca maximum patru persoane.
De obicei clădirile cu mai puțin de cinci etaje nu au lift.
Puțul liftului e întunecos.
Liftul blocului nostru are uși care se închid singure.
Aproape toți cei care stau la etajele superioare ale blocului folosesc liftul pentru a fi transportați la parter.
Cu toții ne-am îndesat în partea din spate a trenului.
De când au plecat cei mai buni oameni, erorile s-au îndesit la firma noastră.
El trebuie să împăturească hârtia de mai multe ori pentru a ajunge la forma cerută.
Generalul se dă bătut și îngenunchează în fața dușmanului.
Cartea scriitorului va apărea mâine în librării.
Ea își acordează cu grijă vioara.
Asociația lor acordă un premiu în fiecare an pentru cea mai profitabilă firmă.
Tom și Mary au căzut de acord asupra unui preț.
Tom și Mary au fost de acord să plece de la petrecere înainte de miezul nopții.
Tom și Mary au fost de acord să amâne petrecerea cu o săptămână.
Tom și Mary aproape întotdeauna joacă tenis după școală.
Tom și Mary întotdeauna joacă tenis sâmbătă de dimineață.
Tom și Mary întotdeauna par să se distreze de minune împreună.
Tom și Mary vorbesc întotdeauna despre aceleași lucruri vechi. Devine cam plictisitor.
Tom și Mary sunt partenerul perfect unul altuia.
Tom și Mary au cam aceeași vârstă.
Tom și Mary au aproape aceeași înălțime.
Tom a dormit ca un bebeluș.
Tom i-a arătat lui Mary cum să facă floricele.
Nu mă deranjează să merg prin ploaie.
Nu mă deranjează căldura.
Nu mă supără frigul.
Nu-mi pasă dacă e puțin rece.
Nu mă deranjează dacă e puțin frig.
Tom a fost prea uimit ca să reacționeze.
Tom a fost prea surprins ca să fie speriat.
Pentru o clipă, Tom a fost prea mirat ca să vorbească.
Nu aș fi foarte mirat dacă Tom nu ar veni la timp.
Nu aș fi foarte surprins dacă acest cântec ar deveni un hit.
Nu aș fi foarte surprins dacă ai vedea un șarpe.
Am venit aici ca să văd dacă pot să ajut cu ceva, dar se pare că nu e nimic de făcut pentru mine.
Condusul sub influența băuturilor alcoolice este o problemă serioasă.
Condusul în stare de ebrietate e o problemă serioasă.
Te rog, nu le permite copiilor să se joace cu cuțitele.
Te rog, nu lăsa copiii să se joace cu cuțitele.
N-am avut nicio problemă în a găsi biroul lui.
Am găsit cu ușurință biroul lui.
Aș putea împrumuta un creion?
Poți să-mi împrumuți un creion?
Sunteți responsabil pentru ceea ce ați făcut.
Îmi oferi acest dans?
Tom nu poate concepe cum a putut Mary să plănuiască o petrecere surpriză fără ca el să-și dea seama.
Tom nu se poate ierta pe el însuși pentru ceea ce i-a făcut lui Mary.
Tom nu poate primi băutură în acest club pentru că e minor.
Tom nu se poate deplasa fără un scaun cu rotile.
Tom nu poate face calculatorul său să pornească.
Tom nu poate face calculatorul său să funcționeze.
Tom nu-și poate scoate inelul de pe deget.
Tom nu o poate face pe Mary să se hotărască.
Tom nu se poate descurca cu salariul său pentru că are cheltuieli medicale mari.
Tom nu poate dribla foarte bine cu mingea de baschet.
Am fost rugat să părăsesc compania.
Mi s-a cerut să părăsesc compania.
Mi s-a cerut să mint.
Ni s-a cerut să investigăm.
Am fost rugat să repar bicicleta.
Mi s-a cerut să repar bicicleta.
Luați toți acești oameni în interiorul peșterii.
Mi-am pierdut credința în acel doctor.
Trebuie să ne respectăm credințele reciproc.
Știința este credința în ignoranța experților.
Avem aceleași principii.
Patriotul rămâne fidel principiilor sale morale.
În principiu sunt de acord cu propunerea.
Acest lucru încalcă politica noastră.
Vreau să examinez acest lucru.
Am analizat cărțile tale.
El a construit un observator pentru a studia stelele.
Detectivul a promis că va investiga problema imediat.
Această sumă conține și impozit.
Această bere conține 5% alcool.
Acest dicționar conține o mulțime de informații.
Nu există nici o cale de a ști unde a plecat.
Această afirmație poate fi utilă.
Ei au declarat că sunt nevinovați.
Am reușit să mă fac înțeles în limba franceză.
Ar trebui să verificați bine autovehiculul înainte de a îl cumpăra.
Săptămâna asta trebuie să-mi fac bine somnul.
Afară se întunecă destul de bine. E posibil să plouă în curând.
Acea cerere a fost respinsă.
Voi încerca să îți îndeplinesc solicitările.
Cererea noastră de majorare salarială a fost respinsă.
Eu am fost forțat să-mi vând mașina.
Eu trebuie să-mi vând casa.
Ei dansează.
Eu mereu mă spăl pe dinți după ce mănânc dulciuri.
Aceasta nu este cheia mea.
Cheia aceasta nu este a mea.
Ei nu înțeleg.
Creionul este pe carte.
Nu o să se întâmple.
Sunt prea gras.
Acesta este spitalul în care m-am născut.
Eu nu am scris asta.
Eu nu cred că Tom este în Boston.
Vreau să particip.
Am făcut-o pentru că sunt prietenul lui Mary.
Prefer să mor decât să trăiesc în rușine.
Pentru cât timp îl pot împrumuta?
Noul tunel este de două ori mai mare față de cel vechi.
Mașina lui era lungă de trei metri.
Podul are o lungime de 100 de metri.
Care este lungimea râului Nil?
Filmul are o durată de două ore și jumătate.
Nu știu lungimea exactă a acestui pod.
Acest râu are o lungime de 500 de mile.
Podul are o lungime de aproximativ o milă.
Lungimea acestei nave este de 30 de metri.
Cât de lung este Podul Seto?
Care este lungimea acestui pod?
Ea a măsurat lungimea camerei.
Cât de lungă este povestea aceea?
Lungimea maximă: 200 de cuvinte.
Poți măsura lungimea?
Doctorul i-a spus lui Tom că trebuie să poarte ghipsul trei săptămâni.
Ultima dată când l-am văzut pe Tom mergea în cârje.
Cel mai periculos lucru pe care Tom l-a făcut vreodată a fost săritura cu coarda elastică.
Cel mai periculos lucru pe care Tom a vrut vreodată să încerce să-l facă a fost să țină în mână un șarpe veninos.
Singura țară în care Tom a locuit este Australia.
Singurele amprente pe care poliția le-a găsit pe clanță sunt ale lui Tom.
Singurul loc unde Tom nu se uitase era în pivniță.
Singurul motiv pentru care Tom s-a dus la petrecere era că se aștepta ca Mary să fie acolo.
Ultima oară când l-am văzut pe Tom era beat criță.
Poliția era la ușa lui Tom cu un mandat de percheziție.
Eu întotdeauna mănânc prânzul la ora două.
Tu nu poți să vinzi vaca și să păstrezi laptele.
Lacul este albastru.
Aceasta este o minciună.
Asta e Rusia!
Nu sunt sigur de asta.
Tom nu știe nimic despre Boston.
Tom nu locuiește încă în Boston.
Care e corect?
Mă îndoiesc.
Am dubii.
Nu sunt aici ca să lupt.
Nu plâng.
Am nevoie să fiu singur.
Noi ne distrăm.
M-au răpit.
Nu-mi mai e frică.
Voiam să-ți spun.
Vrei să te cerți din nou?
Lasă-mi-o mie.
Întotdeauna te-am iubit.
Nu aveam nimic de pierdut.
Continuă fără mine.
Încă mai am lucruri rămase de făcut.
Trebuia să plec.
Aveai dreptate.
Tom ține o cravată în plus în sertarul din biroul de la muncă.
Ai o lopată pe care o pot împrumuta?
Deși Tom i-a spus lui Mary despre problema lui, el nu a vrut să asculte de nici un sfat de-al ei despre cum se poate rezolva.
Unii oameni au considerat că comportamentul lui Tom este neadecvat.
Tom a trebuit să-și pornească mașina luând curent de la altă baterie.
Tom întotdeauna ține un set de cabluri de conectare în portbagajul mașinii sale.
Tom ar fi trebuit să-i spună lui Mary de la bun început că el nu este singur.
Tom și-a pus vopsea pe cămașă în timp ce vopsea gardul.
Mâine e sâmbătă?
Tom s-a înscris pentru a deveni un donator de organe.
Tom are un card de donator de organe în portofelul său.
Tom e cam chițibușar.
Poate că Tom e prea în vârstă ca să facă un astfel de lucru.
Tom a trecut de cei mai buni ani ai vieții lui.
Tom a trecut de perioada lui de glorie.
Chiar dacă Tom tocmai a trecut de a patruzecea zi de naștere, nu cred că vremea lui a apus încă.
Plănuim să avem o petrecere pentru ziua de naștere a lui Tom.
Picioarele lui erau amorțite.
Am muncit mult săptămâna asta.
De ce ne vizitezi?
Munca lor îmi pare bună.
Tom are personalitatea unui om dinamic.
Tom stătea lângă poartă frecându-și nervos mâinile.
Tom a stors apa din costumul său de baie ud.
Aș vrea să vorbesc cu Jean.
Tom a frânt gâtul găinii.
El nu mai este tânăr.
Mary a început să-și penseze sprâncenele când avea doisprezece ani.
Tom zice că poate jumuli o găină în mai puțin de zece minute.
Tom ar trebui să-i ceară scuze lui Mary.
Tom ar trebui să se înscrie pentru acest job.
Tom ar trebui să fie felicitat.
Tom ar trebui să fie aici în curând.
Tom ar trebui să fie acasă până la 2:30.
Tom ar trebui să fie acasă în curând.
Tom ar trebui să fie la școală.
Tom ar trebui să facă același lucru pe care îl fac eu.
Tom ar trebui să facă la fel.
Tom ar trebui să continue.
Tom ar trebui să se odihnească nițel.
Tom ar trebui să doarmă un pic.
Tom ar trebui să știe mai bine.
Tom ar trebui să știe asta.
Tom ar trebui să plătească ceea ce datorează.
Tom ar trebui să-și facă propria lui firmă.
Tom ar trebui să fie încă la muncă.
Tom ar trebui să fie încă în pat.
Tom ar trebui să fie încă la bibliotecă.
Tom a ascuțit un creion.
Tom a curățat creveții de coajă.
Tom a tras în Mary cu o arbaletă.
Tom a tras în Mary.
Tom a împușcat-o pe Mary în genunchi.
Tom a împușcat-o pe Mary.
Tom ar trebui să ajungă acasă.
Tom ar trebui să asculte de sfatul lui Mary.
Tom ar trebui să vorbească mai puțin.
Tom ar trebui să o încerce.
Tom ar fi trebuit să fie acolo.
Tom ar fi trebuit să sune.
Tom ar fi trebuit să danseze cu Mary.
Tom ar fi trebuit să știe mai bine.
Tom ar fi trebuit să știe.
Tom ar fi trebuit să se căsătorească cu Mary.
Tom ar fi trebuit să studieze mai mult.
Tom ar fi trebuit să-i spună lui Mary.
Tom ar fi trebuit să o aștepte pe Mary.
Tom nu ar trebui să fie așa de lacom.
El a spus "da".
Acest atlet este puternic și agil.
Încerc să îi salvez.
Merg prin cartierul chinezesc și admir simbolurile frumoase pe care tot nu le înțeleg încă.
Nici măcar Tom n-ar fi atât de prost încât să facă asta.
După unsprezece secunde pot traversa strada.
Tom a așteptat-o o oră bună pe Mary.
Tom a fost foarte dezamăgit.
Nu mă pot concentra dacă mă tot bați pe umăr.
Nu îți pot arăta.
Nu pot să-ți arăt.
L-a sfătuit să nu mănânce între mese.
Tom nu ar trebui să fie atât de surprins.
Tom nu ar fi trebuit să vină aici.
Tom nu ar fi trebuit să o facă.
Tom nu ar fi trebuit să facă ceea ce a făcut.
Tom nu ar fi trebuit să spună asta.
Tom nu ar trebui să vorbească atât de mult.
Tom i-a arătat pașaportul său omului de la poartă.
Tom și-a făcut apariția la țanc.
Tom a mărunțit salata.
Tom apare câteodată la televizor.
Tom a apăsat frâna.
Tom și-a scos verigheta.
Tom de obicei păstrează lucrurile pentru sine.
Tom de obicei apare la timp.
Tom de obicei stă la hoteluri de cinci stele.
Tom a vrut să se oprească și să se gândească.
Tom a fost acuzat că a făcut o treabă de mântuială.
Tom era devastat.
Tom era fericit cu situația.
Tom era fericit că proprietarul său a scăzut chiria.
Tom era impresionat.
Tom va lua copiii de la școală.
Tom nu-mi va împrumuta banii de care am nevoie.
Familia lui Tom s-a tot mutat când el era copil.
Iubesc mașina ta.
Mi-am făcut griji pentru tine.
Ușa asta e încuiată pe dinăuntru.
Cum de vă cunoașteți?
Cât costă un măr?
Câte mere sunt acolo?
Călugărul se roagă.
Ai grijă. E foarte picant.
Știi cine l-a ucis pe Tom?
Acesta e fiul meu.
Are gust de pui.
Pentru mine e OK dacă iei cartea aia.
Nu am absolut nicio intenție să plătesc zece dolari.
Mi-a trecut durerea de cap.
Capul nu mă mai doare.
Lui Tom nu-i place când Mary îl critică în public.
Tom a crezut că Mary voia ca el să o sărute, dar el nu era sigur, așa că nu a făcut-o.
Te rog, nu spune asta.
El s-a hotărât să se facă pilot.
Tom a gestionat un bar mic de pe lângă Boston pentru o bună perioadă de timp.
Nu pricep ce vrea el să fac.
Grupa de sânge a lui Tom e 0 negativ.
De obicei fac o baie înainte de a merge la culcare.
De abia aștept să te văd.
Nu contează pentru mine dacă iei cartea aia.
Nu mă deranjează dacă iei cartea aia.
E Mary bine?
Așa trece slava lumii.
Așa trece gloria lumii.
Pentru a dovedi că un suspect este vinovat, procurorii trebuie să demonstreze în instanța de judecată veridicitatea acuzațiilor lor.
Nu se comportă ca o femeie respectabilă.
Fără efort, nimic nu este posibil.
Nimic nu este posibil fără a depune efort.
Am pus mult efort în acest sens.
Am depus mult efort în acest sens.
Nu provoca acea viespe.
Discursul său a incitat audiența.
Subiectul nu admite nici o explicație.
Această ușă permite accesul către grădină.
Prețurile variază în funcție de locație.
Ea are o poziție importantă în cadrul companiei.
Ea ocupă o poziție de invidiat.
Trebuie să te adaptezi la circumstanțe.
Japonezii trăiesc în armonie cu natura.
Magazinul vinde tot felul de ornamente.
E o mișcare bună.
Deci, care este următoarea mutare?
Ai ratat unul.
Vârful cheii s-a rupt.
El de-abia a reușit să treacă testul.
El a reușit să treacă testul cu greu.
Nu ni te împotrivi.
Nu te împotrivi nouă.
Ne așteptăm la o rezistență puternică.
Luptă ca un bărbat.
Ridică-te și luptă.
Tom este în consiliul de administrație.
Trunchiul este principala parte a unui copac.
Trunchiul este partea principală a unui copac.
De frică s-a făcut albă ca varul.
Nu poți trăi pe vecie.
Strada este pustie.
Nu mă provoca.
Tom este foarte atent.
Mi-a luat câteva ore pentru a coase asta.
Piramidele reprezintă cel mai faimos simbol al țării mele.
Porumbelul simbolizează pacea.
Tom are maniere proaste la masă.
Manierele la masă variază de la o țară la alta.
Nedreptatea este o amenințare la adresa justiției de pretutindeni indiferent de loc.
Fără umilință, curajul este un joc periculos.
Acest cartier este sumbru.
El este lacom și nemilos.
Orezul este fără gust.
Eu cred despre Tom că este dezagreabil.
Sunt ocupat. În caz contrar, aș fi acceptat invitația ta.
În caz de incendiu, apăsați pe acest buton.
Hambarul era gol.
Până acum este prima dată când am ștampilat un document.
Noi am bătut la ușă timp de cinci minute, dar în zadar.
A înțeles că toate eforturile sale au fost în zadar.
El este bogat și pe deasupra este și de viță nobilă.
Unde cade accentul în cuvânt?
Unde cade accentul în cuvântul "Australia"?
Este clar.
Opoziția devine mai evidentă.
Sună imposibil, dar e adevărat.
Pare imposibil, dar e adevărat.
Aceasta este o sarcină imposibilă.
Înainte de a vorbi despre muncă putem sporovăi puțin?
Acum s-a schimbat cursul evenimentelor.
Avem o problemă cu fluxul de numerar.
Casa mea este în zona rurală.
Copiii ar trebui să fie disciplinați.
I-am explicat procesul.
Tranziția nu va fi ușoară.
Am discutat problema pe larg.
M-am gândit îndelung la acest subiect.
Dar cât de intuitiv e!
Acest oraș nu este la fel de aglomerat ca în trecut.
El și-a mărturisit crima.
Conflictul escaladează.
În ultimul timp au fost mai multe dispute la birou.
Este o metodă excelentă de a scăpa de stres.
Râsul prelungește viața.
Durata de viață a unui fluture este de trei zile.
Entuziasmul este contagios.
Acum, să vedem un pic de entuziasm.
Astăzi, starea ta de spirit este bună. S-a întâmplat ceva frumos?
E probabil că ea este nevinovată.
Probabil că ea este nevinovată.
Fata se află la sfârșitul adolescenței sale.
Ideea lui nu era propice.
Cât de convenabil!
Acest loc este potrivit pentru înot.
Fiecare persoană contează.
El numără repede.
Nu fi atât de țâfnos.
Tom este un om morocănos.
Tom este un băiat obraznic.
Tom este într-o stare de spirit răutăcioasă.
Înțelepciunea este dobândită odată cu vârsta.
Filosofia este dragostea de înțelepciune.
Experiența aduce înțelepciune.
Proverbele sunt pline de înțelepciune.
Tom este un adversar formidabil.
Zgarda câinelui este roșie.
Nu este ușor să instruiești câinii.
Nu este ușor să dresezi câinii.
Locuiește la câteva blocuri distanță de aici.
Elveția se mândrește cu multe locuri turistice.
Nu-mi pot dezvălui sursele.
Taximetristul a vrut să mă înșele.
El va întârzia cu siguranță.
Ei sunt, fără îndoială, o echipă bună.
Acea țară se transformă într-o societate cu studii superioare.
El este un copil delicat.
Fericirea este o floare delicată.
N-am trișat.
Familia mea nu este bogată.
M-am săturat de remarcile tale disprețuitoare.
M-am săturat de viața monotonă.
Trupele au fost retrase din linia întâi a frontului.
Toate aceste propuneri au fost respinse ca fiind nonsensuri.
Tom este un intelectual.
Un intelectual este o persoană care a descoperit ceva mai interesant decât sexul.
Nu mă voi opune planului tău.
El a negat că ar fi furat banii.
Acest fapt nu poate fi negat.
Precizia este importantă în aritmetică.
Președintele Clinton a negat orice lipsă de onestitate în acțiunile sale.
Acesta este un loc perfect pentru o ambuscadă.
Nu fi atât de sensibil.
Asemănarea este destul de vagă.
Sensul acestei propoziții este vag.
E o poveste vagă.
Atacantul a marcat un gol în prelungirile primei reprize.
Broaștele țestoase nu au dinți.
Complotul de asasinare a eșuat.
Ei au încercat să-l asasineze pe președinte.
Fac progrese.
Ai făcut progrese.
Nu crede în încălzirea globală.
O criză globală se apropie.
Aprovizionarea se bazează pe cerere.
Prețurile depind de cerere și ofertă.
Ei sunt aliați.
Forțele aliate atacau din vest.
Ce doriți să exportați?
Am nevoie de ziare vechi pentru a acoperi pereții.
Câinele lui Tom s-a ghemuit sub masa de bucătărie în timpul furtunii.
Taie pâinea în felii subțiri.
A trebuit să mă adăpostesc sub un copac.
Nu vreau să-i întrerup.
Majoritatea nu au acceptat oferta.
Marea majoritate sunt în favoarea proiectului.
Tom este acționarul majoritar al companiei.
Chiar ai vrut să adaugi suc de portocale?
El vrea să strivească păianjenul.
Grătarul este o modalitate de a găti carnea.
Este imposibil să îl fac să înțeleagă teoria.
Tom a pus un poster pe perete.
Tom este matur.
Aceste prune sunt coapte.
Care e ziarul tău preferat?
Care este leguma ta preferată?
Cine este politicianul tău preferat?
Probabil că nu.
Probabil că m-ați confundat cu fratele meu.
Probabil că ceea ce pot face eu este foarte puțin.
Presupun că Tom este de aproximativ aceeași vârstă cu tine.
Care a fost costul?
El a venit aproximativ pe la două.
Soțul este destul de pur.
Nu interveni între un soț și soția sa.
Nepotul este fiul sau fiica fratelui sau surorii tale.
Nepoata este fiica fratelui sau surorii tale.
Părinții mei doresc nepoți.
Tom are trei nepoți.
Eu nu sunt părinte.
Nu e ușor să fii părinte, nu-i așa?
Bunicul moțăie pe canapea.
Tocmai ce am devenit bunic.
Toți pentru unul și unul pentru toți.
Am avut o conversație lungă cu el.
Am avut o conversație lungă cu ea.
Plimbarea noastră este legată de condițiile meteorologice.
Plimbarea noastră depinde de condițiile meteorologice.
Arată-ne împrejurimile.
Nu trebuie să facem asta.
Nu ar trebui să facem asta.
Au dat vina pe conducătorul auto pentru accident.
Ești în arest la domiciliu.
Acest lucru a mai fost vreodată făcut?
Am refuzat să fiu plătit.
Poate fi spălată această rochie?
Este posibil ca această rochie să fie spălată?
Nu-mi place să fiu forțat să fac lucruri pe care nu vreau să le fac.
Tu ești cel care a decis să facă această meserie, nu-i așa?
Tom are o conexiune de mare viteză la internet.
Am aflat cu regret vestea că patru militari români au fost răniți astăzi în Afganistan.
Pentru noi, cei de acasă, ei sunt eroi care își riscă viața pentru menținerea păcii.
Povestirile sale ne-au distrat ore întregi.
Povestea fetei a fost la știri.
Ea s-a dedicat activității de voluntariat.
Lectura este o activitate bună.
Nu mă implic în activități ilegale.
Uitatul la televizor este o activitate pasivă.
Cine se orientează spre violență, să o facă. Noi vom lua măsuri.
Uită-te la exemplul de mai sus.
A greși e omenește, a persevera este diabolic.
Nu vreau să fiu legat de o singură companie.
Nu vreau să mă leg de o singură companie.
Vreau să intru în contact cu el.
Când m-am deșteptat, m-am trezit legat.
Hoțul a fost legat de mâini și de picioare.
Succesul său este legat de efortul depus.
El a legat pachetul cu o sfoară.
Nu te baza foarte mult pe părinții tăi.
El a fost văzut când fura fursecurile.
Poziția ta a fost reperată.
Tom s-a oferit voluntar să fie conducătorul auto desemnat.
Este greu să se determine distanța.
Aș dori să se determine valoarea acestui tabel.
Fiecare echipă de fotbal trebuie să selecteze un căpitan.
Vreau să specific un singur lucru.
Vă scriu pentru a menționa că nu sunt mulțumit.
Vreau doar să menționez câteva potențiale probleme.
Fiecare individ este diferit.
O persoană are drepturi și responsabilități.
Personalitatea este ceea ce face ca fiecare individ să fie unic.
Societatea are o mare influență asupra indivizilor.
Societatea are un impact însemnat asupra indivizilor.
Care este dimensiunea tortului de care aveți nevoie?
Dacă te gândești la dimensiune, casa nu este impresionantă.
Asta dă o nouă dimensiune problemei noastre.
Nu am putut găsi nimic pe măsura mea.
Ar trebui să îți depui candidatura pentru consiliul municipal.
L-am ales primar.
Era evident că el a mințit.
Am simțit o oarecare anxietate în piept.
Era evident că el a vrut să o sărute.
Tom este bine cunoscut.
Cântecul este bine cunoscut de toată lumea.
El este cunoscut ca fiind un mare poet.
Casele au luat foc una după alta.
Ei au murit unul după altul.
Clienții au venit unul după altul.
Fiecare este liber să contribuie.
Aș dori să fac o cerere.
Biserica este situată la marginea orașului.
Eu vreau să mărturisesc.
Vă rugăm să nu ezitați să faceți o sugestie.
Evul Mediu a durat 1000 de ani.
Studiul îți va face bine.
Munca a fost destul de obositoare.
Ea s-a concentrat asupra studiilor sale.
Ea s-a axat asupra studiilor sale.
Ideile voastre sunt complet depășite.
Îți place istoria antică?
Ideile tale sunt destul de depășite.
Discursul tău se potrivește în circumstanța dată.
Ambianță a fost inconfortabilă.
S-a schimbat clima?
Mediul influențează comunicarea.
Voi vorbi despre poluare și efectele acesteia.
El a avut o influență mare asupra mea.
Efectele medicamentului au început să dispară încetul cu încetul.
El s-a întâlnit cu Sam din întâmplare.
Ei au ales cele mai bune două lucrări.
Tu ești proprietarul.
Mărfurile au fost transportate cu vaporul.
Mărfurile au sosit ieri.
Cât de mult va costa?
Nu confunda răbdarea cu toleranța.
Aceasta este o indulgență.
Nu am nici o toleranță pentru lași.
Țesutul uman este format din celule.
Tom a fost singur în celula sa.
Neuronii sunt celule.
Acest vis va deveni realitate.
Nu pot renunța la visul meu.
Privirea șefului meu era dură.
Nu există nici o posibiltate ca Tom să câștige cursa.
În nici un caz nu am să te las singură aici.
Cum este la școală?
Cvartetul de chitară a oferit un concert extraordinar.
Eu sunt femeie, nu fată.
Ea este fată și eu sunt băiat.
Ea este o fată și el este un băiat.
El nu e fată.
Tu ești femeie, nu bărbat.
Eu nu sunt fată.
Hai să încercăm!
M-am plictisit.
Predau.
Eu predau.
Ai dreptate.
Nu mișca.
Unde ai fost?
În cele din urmă!
În final!
Nu am înțeles.
Am obosit!
De ce?
Voi învăța.
Intrați.
Îmi este foame.
Nu îmi amintesc.
Nu îmi aduc aminte.
Mă scuzați.
Grozav!
Vino!
Nu muncesc.
Poți pleca.
Stai!
Voi plăti.
Nu te îngrășa.
Voi participa.
Trebuie să te duci.
Vai!
Nu pot!
Sunt tăcut.
Rămâneți!
Voi încerca.
Trebuie să dormi.
Ai fost ocupat.
Am râs.
Sunt ocupat.
Pentru puțin.
Ești nepoliticos.
Te rog!
Nu pot să vorbesc.
Poți intra.
Pot să sar.
Poți să înoți.
Sunt sigur.
A venit.
Sunt în vacanță.
Nu-ți fie teamă.
Nu-ți fie frică.
Am găsit!
Am fost obosit.
Haide!
Nu trebuie să-ți fie rușine.
Nu face nimic.
La arme!
Logic.
Aleargă.
Am fost la munte.
Muncesc.
Poți să o faci!
Desigur.
Greșit.
Sunt gay.
Sunt homosexual.
Nu pleca.
Nu trebuie să dormi.
Spune.
Nu plânge!
Alerg.
Eu pot să alerg.
Este adevărat!
Aveți dreptate.
Privim.
Intrați!
Să ne căsătorim.
Să divorțăm.
Interesant.
Pot să înot.
M-am rătăcit.
M-am îmbolnăvit.
Mi-e frig.
Unde sunteți?
Voi începe.
Vei răci.
Sunt sătul.
Puteam să plâng.
Puteți pleca.
Nu am putut să dorm.
Nu te supăra.
Nu vă fie frică.
Nu vă supărați.
V-ați schimbat.
Tușesc.
Mă căsătoresc.
Nu înțelegi.
Am fost înșelat.
Știu.
Sunt la bibliotecă.
Am înțeles.
Nu te îngrijora.
Am fost acasă.
Succes!
Am dreptate.
Nu țipa.
Păcat.
Nu te rușina.
Sunt nervos.
Nu pot să dorm.
Mă voi duce.
Sunt eu.
Luați loc.
Sunt celibatar.
Ești gravidă.
Ajunge!
Pot să înțeleg.
Nu îmi va fi frică.
Nu uita!
Ce faceți?
Suntem de acord.
Renunț.
S-a înțeles.
Să luăm loc.
Trebuie să muncești.
Poți veni.
Trebuie să muncesc.
Avansați!
Scuzați-mă?
Sări!
Suntem terminați.
Nu întreba.
Am fost la petrecere.
Sunt tenismen.
Poftiți.
Eu port pijama din flanel.
Tom poartă de obicei pijamale de mătase.
Tom încă mai continuă să poarte pijamale.
Lui Tom îi place să doarmă dezbrăcat, dar eu prefer să port pijama.
Lui Tom îi place să doarmă gol dar, eu prefer să port pijama.
Ofițerul de poliție a purtat o vestă anti-glonț.
Tom și-a scos jacheta, a îmbrăcat o vestă anti-glonț și apoi și-a pus înapoi jacheta.
Mama este bijuteria mea.
Hoții au furat bijuteriile.
El și-a închis bijuteriile în seif.
Aceasta este o situație regretabilă.
Un martor a fost prezent.
Tom a fost un martor nevinovat.
Ei l-au ales în calitate de reprezentant al lor.
A fost nevoie de o perioadă lungă de timp pentru ca importurile din Japonia să pătrundă pe piețele americane de consum.
Între producătorii de așa-numitele "produse electronice de consum", există o concurență nemiloasă.
Îmi pare rău că nu pot satisface cererea ta.
I-au aprobat cererea.
Cererea lui de concediu a fost respinsă.
Cererea lui de permisie a fost respinsă.
Ai citit lista mea de cereri?
Ce vrei de la ea?
Iei parte la activitățile comunității?
Participi la activitățile sociale?
Este important să se elimine tulburările sociale.
Valorile sociale se schimbă din generație în generație.
Valorile sociale se schimbă de la o generație la alta.
Dacă ați fi putut alege genele pentru copiii dumneavoastră, ați fi făcut-o?
Pisica are douăzeci de zile.
Ei sunt plătiți la zi.
Când eram la liceu țineam un jurnal.
Nu renunța la slujba ta de zi.
Ordinele voastre au fost îndeplinite.
FBI-ul a fost adus pentru a investiga crima.
Am fost adus aici împotriva voinței mele.
Trebuie să te prezinți personal.
Nu vreau să par prost.
Bărbații vor să pară masculini.
Tom nu vrea să fie văzut aici.
Tom nu vrea să fie văzut vorbind cu tine.
Rezultatul rămâne de văzut.
Turcia este o țară în curs de dezvoltare.
Cele mai multe țări în curs de dezvoltare suferă de suprapopulare.
Starea sa de sănătate se îmbunătățește.
Aleluia.
În sfârșit.
Trebuie să-mi aranjez părul.
Tom vrea să aranjeze o întâlnire.
A fost rândul meu să amenajez camera.
Pentru a edita o propoziție, dați clic pe pictograma creion.
Vreau să mai fac niște teste.
Nava se numește "Corabia pierdută."
Râul care curge prin Paris se numește Sena.
Germana este numită uneori "limba lui Goethe".
Am vrut să vă urez numai bine.
Am vrut să vă urez prosperitate.
Nu trebuie să-mi cer scuze pentru ce am spus.
Nu trebuie să-mi cer scuze pentru ceea ce am spus.
Am venit să îți urez noroc.
Evaluează oportunitățile noastre în cel mai bun mod posibil.
Omul era lipsit de sentimente umane precum simpatia.
Dorim să ne valorificăm banii.
Valorifică oportunitățile noastre în cel mai bun mod posibil.
Capacitatea lui este greu de valorificat.
Profesorul a trebuit să evalueze toți elevii.
Ploaia a început să se transforme zăpadă.
A așteptat cu nerăbdare întoarcerea soțului ei.
În scurt timp, foamea lor s-a transformat în mânie.
Prietenia lor s-a transformat rapid în dragoste.
Trebuie să-mi organizez gândurile.
Noi nu abuzăm de sistem.
Este foarte dificil să pui lucrurile în ordine.
Este foarte greu să așezi lucrurile în ordine.
Totul este într-o stare de funcționare perfectă.
Schimbările au venit repede.
Persoanele mai în vârstă se tem adesea de schimbare.
El mi-a spus despre modificarea planului.
Urăsc să fiu numit prost.
Nu pot să mai suport comportamentul lui.
Nu sunt obișnuit cu un astfel de comportament.
Mi-am iertat prietenul pentru comportamentul său neadecvat.
Gândirea este liberă.
Doar că nu pot să îmi scot toate aceste gânduri din cap.
Din acest motiv nu sunt de acord cu tine.
Am crezut că poți vorbi franceză.
Am crezut că ți-e foame.
Au existat mai multe lucrări scrise cu privire la homosexualitate.
Au existat mai multe lucrări scrise despre homosexualitate.
Ușa s-a închis cu o bubuitură.
Am scăpat ca prin minune.
Am scăpat cu greu.
Interesul public trebuie să fie respectat.
Este ușor să devii confuz.
Nu-mi place să mă amestec printre oameni.
Nu-mi place să socializez.
Acestui gem nu i s-au adăugat nici un fel de aditivi.
Sub nici o formă nu trebuie să înoți într-un râu adânc.
Sub nici o circumstanță nu trebuie să înoți într-un râu adânc.
În nici o situație nu trebuie să înoți într-un râu adânc.
Viscolul este un exemplu de condiții meteorologice extreme.
Răspunde cu foc.
Mi-am valorificat banii.
Eforturile voastre vor fi răsplătite în curând.
Această lucrare nu se plătește.
Tu cum ai fi răspuns?
Fratele meu mai mare muncește într-o mare organizație comercială.
Care a fost utilizarea?
Vă rog să-mi arătați un exemplu de utilizare.
Sunt singura care a mai rămas.
Sunt singurul care a mai rămas.
Nu există supraviețuitori.
Unde sunt restul fișierelor?
Unde sunt restul dosarelor?
Unde sunt dosarele rămase?
Unde sunt dosarele care au rămas?
Mai este puțin vin rămas.
A mai rămas un pic de vin.
Hobby-ul meu este ridicarea greutăților.
Tom a vrut să-și scoată tatuajul.
Misiunea americană este de a elimina comunismul din lume.
Această piatră este prea grea pentru a fi ridicată.
Monumentul a fost clădit în parc.
Universitatea Harvard a fost fondată în 1636.
Respectivul grup a fost fondat de către Dick.
Respectivul grup a fost fondat de Dick.
Acel grup a fost fondat de către Dick.
Acea parte a fost adevărată.
Care parte este greșită?
Asta este partea distractivă.
Uraniul este utilizat în producția de energie nucleară.
Engleza este folosită de mulți oameni.
Engleza este folosită de către mulți oameni.
Această mașină a fost folosită în ultimii zece ani.
Vreau să fac plonjări de pe stâncă.
Nu a mai rămas lapte.
Am cumpărat cinci timbre de zece yeni.
Am nevoie de pașaportul tău și de trei fotografii.
Am fost dat afară din liceu.
Bărbatul a fost închis pentru crimă.
A fost dat afară din echipă deoarece folosea droguri.
Presupunând că ai fost concediat, ce ai face mai întâi?
Poza este atârnată cu capul în jos.
Care este domeniul tău principal?
A anunțat scopul principal al planului.
Problema principală este când se va începe.
Aștept deschiderea magazinului.
Tom nu a vrut să vină să navigheze cu noi.
Spitalul s-a deschis luna trecută.
Nava noastră a navigat pe un vânt favorabil.
Unghiul ar fi fost foarte îngust.
M-am decis să abordez problema dintr-un alt unghi.
În unele privințe, Boston este mai plăcut decât Chicago.
Bărbații și femeile sunt diferiți din mai multe puncte de vedere.
Ar fi bine să nu te gândești la tot și toate din perspectiva banilor.
Această frază pare să fie corectă din punct de vedere gramatical.
Regiunea este relativ bogată în resurse minerale.
Să abordăm problema dintr-un unghi diferit.
N-am înțeles sensul.
Nu am înțeles sensul.
Nu pot da un sens acestei scrisori.
Puțini oameni știu adevăratul sens.
Mi-e teamă că e o neînțelegere.
Mi-e teamă că este o neînțelegere.
Din păcate există o neînțelegere.
Poți da un înțeles celor spuse de scriitor?
Mesajul dumneavoastră a fost recepționat.
Am fost angajat.
Ce-a fost luat?
Ce a fost luat?
Noul termen începe în aprilie.
Voi fi la liceu în următoarea lună aprilie.
Vreau să-mi anulez programarea de mâine până pe întâi iunie.
În luna august nu se face școală.
Luna asta de septembrie a fost foarte ploioasă.
Acum suntem în luna septembrie, dar vremea este foarte călduroasă.
Acum suntem în luna septembrie, dar vremea este caniculară.
Ei nu au observat o creștere a zgomotului.
Pe scurt, nu am nimic de spus despre acest subiect.
Mai pe scurt vorbind, el i-a refuzat propunerea.
Prima listă de verificare a fost publicată în anul 1961.
De ce a fost publicată această știre?
Tom spune că este capabil să comunice cu morții.
Telstar a fost primul satelit de comunicații din lume.
În ultimul timp comunicarea cu echipa s-a pierdut.
În fabrica noastră a avut loc o reducere de personal.
Am fost impresionat de modul în care Tom a vorbit în franceză.
Tom a dezvoltat rapid o prietenie cu Mary.
Ești un student de schimb?
Tom s-a împiedicat și și-a luxat glezna.
Zece mii de yeni nu acoperă cheltuielile.
Și eu sunt un membru al unui consiliu municipal.
Asasinatul a fost definit ca fiind tragic și îngrozitor.
Pentru ce este destinat acel lucru?
Solicit mulțumire.
Rama trebuie să fie șlefuită și lăcuită.
S-a dus repede la gară pentru a prinde trenul.
S-a dus repede la gară pentru a nu pierde trenul.
Împrejurimile erau foarte liniștite.
Să-ți arăt împrejurimile??
Ai făcut ceea ce era necesar.
Am făcut ceea ce era necesar.
Ai făcut ce era necesar.
Eu fac ceea ce este necesar.
Ăsta e ajutorul de care avem nevoie.
Tom a spus că va cumpăra ceea ce este necesar.
Am terminat tot ce era necesar.
Asta e tot ce este necesar.
Tom are calitățile necesare.
Guvernul câștiga mai mulți bani decât era necesar.
Mi-a cerut mai mulți bani decât era necesar.
Un alt lucru care este necesar este un dicționar.
Un alt lucru necesar este un dicționar.
Ai lucrurile necesare de care ai nevoie pentru a face un covor?
Nu-i da lui Tom mai mulți bani decât este absolut necesar.
Tom a spus că este gata să facă tot ce este necesar.
Nu am vrut să spun asta.
Trebuie să ajungem la adevărul problemei.
Macină foarte fin cafeaua asta!
Exercițiile mentale sunt importante, în special pentru copiii mici.
Cărțile sunt pentru minte, ce este hrana pentru trup.
Nava a lovit un recif.
Pământul era foarte stâncos.
Atunci când îi judeci performanțele, trebuie să iei în considerare vârsta lui.
Las problema asta la latitudinea ta.
Tom a zâmbit ca și cum s-ar scuza.
S-au uitat la noi ca și cum spuneau 'Sărmanii'.
S-au uitat la noi ca și cum ar spune 'Sărmanii!'.
Cine a ajuns primul: gâina sau oua?
Asta este o afacere extraordinară.
Asta este o afacere importantă.
A fost o pierdere enormă de timp.
Limba engleză este un mijloc de comunicare.
Tom a apăsat butonul interfonului.
Este o interpretare.
Nu interpreta tăcerea lor ca fiind supunere.
Nu judeca o carte după copertă.
Am avut dificultăți în interpretarea întrebării.
Nu cred că acest lucru este o tendință.
Am lucrat în serviciul de informații.
E ceva în neregulă aici.
Aceasta este de departe cea mai bună metodă.
Cine a fost cel mai mare filozof care a trăit vreodată?
Eu lucrez pentru bunăstarea publică.
Mai pe scurt vorbind, el i-a respins propunerea.
Ochi pentru ochi și dinte pentru dinte.
Nu mă tenta.
Tom a fost tentat.
Nu a fost provocat.
Uneori sărăcia determină oamenii să comită infracțiuni.
El este un inspector.
El este inspector.
Inspectorul nu a crezut povestea lui Dan.
Trebuie să evacuăm.
A fost eliberat condiționat.
Ai fost eliberat condiționat.
Evacuarea va fi dificilă.
Ne-ai evacuat.
Percepția este realitatea.
Această percepție este greșită.
Percepția este mai importantă decât realitatea.
El se potrivește descrierii din ziar.
Această cafenea este liniștită.
Era o cafenea în apropierea școlii.
Aproape de școală era o cafenea.
Aia este un fals.
Nu mă imita.
Doar falsifică-l.
Nu încerca să mă imiți.
Politețea este o virtute.
Amabilitatea se naște din putere.
Este foarte politicos din partea ta să mă suni.
Este foarte amabil din partea ta să mă suni.
Nu abuzez de nimeni.
El a abuzat de încrederea mea.
A abuzat de încrederea mea.
Am garantat pentru el.
Tom a spus că poate garanta pentru Mary.
Tom a spus că nu a putut garanta pentru Mary.
El corespundea descrierii.
El a corespuns descrierii.
Ia-mă cu tine.‎
Vorbește cu mine!
Nu vrei să vorbești cu mine?
Știi să vorbești românește?‎
Vreau să dorm puțin.‎
Trebuie să mănânc ceva.‎
O să cumpăr o jucărie pentru copil.‎
Mâine vom merge la teatru.‎
O fi ocupat.‎
Eu dorm. Întoarce-te mâine.
Ce fac? Încerc să dorm!
Ei dorm ca bebelușii.
Doresc să fac ceva.‎
A fi la cuțite.
Eu sunt fiul tău.
Noi suntem fiii tăi.
Eu sunt fiica ta.
Noi suntem fiicele tale.
Ce vreme е azi?
Ce carte citești?
Cine este acasă?
Ce e pe masă?
Ea este soția mea.
El este fiul meu.
Ei sunt nepoții mei.
Ce este tatăl lui?
Ce sunt ei?
Am intrat în clasă.
Cu bine!
Cum te simți?
Îmi cer scuze!
Mă bucur!
Cât este ora?
A cui e cartea?
Ale cui sunt cărțile?
Al cui e scaunul?
Ai cui sunt studenții?
El cheltuie foarte mulți bani.
Ea cheltuie foarte mulți bani.
Nu cred cele spuse de tine.
Tom a fost surprins de ceea ce a învățat.
Ele au tot ceea ce își doresc.
Oamenii cred în ceea ce vor.
Ai grijă la ceea ce spui.
Nu pleca urechea la ceea ce spune tata.
Sunt de acord cu ceea ce spui într-o anumită măsură.
Eu sunt ceea ce își doresc.
Nu-mi pasă ce spun ei.
Au făcut tot ce au putut.
Ceea ce spun ei este în contradicție cu sentimentele lor.
Ceea ce spun ei este în contradicție cu ceea ce simt.
Spusele lor trebuie să fie adevărate.
Ei nu pot mânca carne pentru că sunt vegetarieni.‎
Rugina mănâncă din fier.‎
Ce vrei să iei?
Rata șomajului este ridicată.
Șomajul este în creștere.
Nu există nici o ambiguitate.
Nu există nici o incertitudine.
Tăcerea era de nesuportat.
Nu încălca regulile.
Ignoranța nu protejează împotriva pedepsei.
Aceste nereguli sunt de neiertat.
Suicidul este un act de disperare.
Neîncrederea este mama siguranței.
El a trecut printr-o nenorocire.
Nu face obrăznicii când eu nu sunt aici.
Neglijența conduce adesea la accidente.
Tom a murit din cauza lipsei de oxigen.
Ai vrea să faci tu onorurile?
Am văzut un monument interesant.
Un monument a fost ridicat în memoria persoanei decedate.
SIDA înseamnă "Sindromul Imunodeficienței Dobândite".
Marele Bazar din Istanbul este o explozie de culoare.
Vreau să îl calmez.
Vreau să îi calmez durerea lui Tom.
Am nevoie de medicamente pentru a îi calma durerea.
Am nevoie de niște medicamente pentru a îi calma durerea.
Doctorul i-a dat unele medicamente pentru a îi calma durerea.
Doar dă-mi ceva pentru a calma durerea.
Ea poate cânta la pian foarte bine.
Aici și acum.
Apa este viaţă.
Nu te uita!
Nu vă uitați!
Păstrează restul.
Paște fericit!
Vreau să fac năniță.
Ei să-și facă treburile.
Ei să-și îndeplinească sarcinile.
Tom este alergic la mucegai.
Cum v-ați cunoscut?
Cum ai ajuns să-l cunoști?
De unde va cunoasteti?
Păcat!
Oriunde mergi, te voi urma.
Dă-mi repede ceva pentru a calma durerea.
Lasă-i să facă ce au de făcut.
Doctorul i-a dat niște medicamente pentru a-i calma durerea.
Am nevoie de niște medicamente pentru a calma durerea.
Vreau sa calmez durerea lui Tom.
Vreau sa-i calmez minia.
Nu fă obrăznicii când eu nu sunt aici.
Ai grijă cum te comporți când eu nu sunt aici.
Sinuciderea este un act de disperare.
Aceasta dezordine este de neiertat.
Ignoranta nu te fereste de pedeapsa.
Ceea ce spun ei trebuie să fie adevărat.
Asta-i ceea ce mi-au spus.
Nu lua în seamă ceea ce spune tatăl tău.
Nu si-a pierdut cumpatul.
Fața lui Tom deveni dintr-odată lipsit de expresie.
Chipul lui Tom deveni dintr-odată inexpresiv.
Ține-te de mine.
Ține-te bine.
Ține-te de frânghie.
Trebuie să reziști.
În democrațiile parlamentare, membrii aleși ai fiecărui partid vor ține ședințe ordinare pe grupuri parlamentare pentru a decide poziția partidului lor asupra măsurilor legislative anticipate.
Te pot invata una si alta.
Te-as putea invata cite ceva.
Cam stiu cite ceva despre asta.
Tom ar putea invata cite ceva de la Mary.
Tom se vede ca stie ceva despre afaceri.
Iti pot spune cite ceva despre asta.
Poate ai putea sa inveti cite ceva de la el.
N-o poti pacali; mai stie si ea cite ceva.
Poate c-ai avea ceva de invatat de la Tom.
Te pot invata cite ceva.
Maria avea un aer trist.
Ești plătit pentru asta?
Poți fi, te rog, atent?
Am intrat in pravalia lui Alexander.
Unii germani muncesc pentru numai un euro pe ora.
Iti spun pentru a nu stiu cita oara: nu!
Ai trimis CD-urile de la biroul tau.
Mi-am facut o fotografie.
Intentionez sa ma dau jos la statia urmatoare.
Am adus faptul la cunostinta tuturor prietenilor mei.
Circumstantele nu mi-au permis sa va ajut.
El si-a gasit un loc de trait.
Ea este asistent-manager.
Ea este managerul.
Pot alerga destul de repede pentru a-l ajunge din urma.
El imprumuta masina de la vecinul lui.
Culoarea e mai curind violet decit roz.
Sa uitam asta, bine?
E bine asa?
Puteti va rog chema un doctor?
Aveti cumva un cutit?
Aveti mersul trenurilor?
E un sat.
Asa-i la tara.
Îmi place mult țara ta.
E veselie mare aici.
E atmosfera vesela aici.
E bine aici.
Ce bine e aici.
Să v-ajut.
Să te ajut.
Vrei să mergi undeva în seara asta?
Vrei o ieșire în seara asta?
Unde pot găsi un translator?
Unde pot găsi un ghid de conversație?
Pentru câtă vreme rămâi?
Pentru cât timp rămâi?
Această mobilă nu e de vânzare.
De ce vrei să vinzi această mobilă?
Acest câine nu este de vânzare.
Acest motan nu e de vânzare.
Găinile sunt în coteț.
A fost un șoarece.
Fără el n-aș fi putut face asta.
El nu mai are de lucru.
El nu mai are casă!
Vreau să merg la un doctor.
Ah, împiedicatule!
Ăsta nu-i al meu.
Nu vreau să merg acolo.
Mi-e dor de familia mea.
Mi-e dor de tine!
Unde pot găsi un interpret?
Are un fiu?
El are un fiu?
Ce vrei să muncești?
Ce muncă vrei să faci?
Încearcă să mărești imaginea.
Admiră o femeie pentru inteligența si personalitatea ei... frumusețea nu este suficientă!
Cel puțin ce fel de păr avea ea? Ce tunsoare? -- N-am acordat atenție.
Pregătirile sunt în plină desfășurare.
Te-ai decis deja unde vei merge?
Unde te-ai decis să mergi?
Bine, Tom, dar asta e o josnicie!
Asta deja nu se mai folosește în sens figurat.
Sensul figurat nu mai este în uz.
Bărbatul era beat criță.
Bărbatul se îmbătase ca un porc.
Regulile sunt făcute pentru a fi respectate.
Regulile există pentru a fi respectate.
Fratele meu mai mare știe să conducă mașina.
Și așa copiii ieșiră din casă împreună; iar sora cea mică, care era vrednică la minte pentru vârsta ei, zise fratelui: "Mergem mai întâi s-o vedem pe bunica noastră dragă și să-i spunem unde ne trimite mama noastră vitregă".
Tom este ursuz și cinic.
Cred c-am exagerat puțin.
Planul Ponzi a delapidat pe mii de investitori cu miliarde de dolari.
Cred că Tom îți trage clopotele.
Această înșelăciune cu acțiuni minuscule a fraudat mii de investitori.
Tom luă unul pentru echipă.
Tom luă una pentru echipă.
Cineva trebuie să-i fi spus ei, dar n-am fost eu.
Cineva trebuie sa-i fi spus ei, dar n-am fost eu acela.
Părul meu se împuținează.
Ea a pus tava la cuptor pentru 10 minute.
Merg la școală cu autobuzul.
Nu, o să merg cu autobuzul.
Pentru cât timp intenționezi să râmâi?
Asta nu-mi aparține.
Să nu faci obrăznicii când nu sunt eu aici.
Trebuie să fie adevărat ceea ce spun ei.
Ce păcat!
Nu s-a pierdut cu firea.
Si-a pastrat calmul.
Trebuie să rezistați.
Trebuie să te ții bine.
Trebuie să vă țineți bine.
Stiu cite ceva despre asta.
Tom se vede ca stie cite ceva despre afaceri.
Poate ai putea si tu sa inveti cite ceva de la el.
Poate c-ai avea cite ceva de invatat de la Tom.
Ești plătită pentru asta?
Sinteti platit pentru asta?
Sinteti platita pentru asta?
Sunteți plătiți pentru asta?
Sunteți plătite pentru asta?
Poți fi te rog atentă?
Puteți fi vă rog atenți?
Puteți fi vă rog atente?
Puteți fi atent, vă rog?
Puteți fi, vă rog, atentă?
Este un sat.
Îmi place foarte mult țara ta.
Ce bine-i aici.
Să vă ajut.
Hai să te ajut.
Vrei sa mergem undeva in seara asta?
E un om la toate.
E un om bun la toate.
Asta poate fi datorită unei schimbări a atitudinii publicului față de căsătorie, precum și a creșterii vertiginoase a localurilor de tip fast food și a magazinelor mici, deschise 24 de ore și care oferă tinerilor un trai mai lejer.
În timp ce ea privea, păsările, în special barza aurie a lui Chizuko, păreau trezite la viață în briza ușoară autumnală.
Am înțeles că ei au făcut eforturi supraomenești pentru a termina proiectul.
Iar alții pur și simplu călătoresc prin America în mașini de agrement, vizitând regiuni din țara pe care înainte fuseseră prea ocupați pentru a le vizita.
Acești arbori cotiți sunt echilibrați cu precizie pentru motoarele cu turație ridicată și lină.
Trezeste-te la realitate!
Fluturele este mort.
Mă duc în străinătate.
Tom este bolnav.
Unde sunt pozele mele?
Există excepții.
Adevărata prietenie rezistă timpului, distanței și tăcerii.
Nu am chef.
Tom este foarte obosit.
Cele două sate sunt adiacente.
V-ați întâlnit unul cu celălalt?
Nu ne-am întâlnit unul cu celălalt.
Am discutat problema între noi.
S-a făcut presiune asupra mea ca să semnez cu numele meu.
Am refuzat să mi se facă plata.
Vreau ca treaba să fie făcută repede.
Cum vreți să vă fie făcut părul?
În modul acesta se face asta.
Așa se face asta.
Propun să se facă ceva.
Graba deschide drumul către facerea greșelilor.
Tom speră să-și fi terminat treaba până la 02:30.
Tom speră să își termine treaba până la 02:30.
Existau greșeli care au fost făcute.
Acesta este un cronometru care a fost făcut în Japonia.
Vinul care este făcut aici este foarte faimos.
Aripa păsării s-a rupt.
Unul din degetele lui Tom s-a rupt.
S-a înțeles?
Magazinul de jucării s-a închis.
Numeroase întreprinderi au fost închise.
Drumul a fost închis din cauza accidentului.
Ușa lui Tom s-a închis.
Școala a fost închisă pentru Crăciun.
Ceea ce spune Tom este adevărat.
Am ars tortul.
Sunt mult mai bine astăzi decât am fost ieri.
Ah, mi-am uitat telefonul mobil.
Este foarte cald aici.
Câțiva oameni au două mașini.
Nici măcar nu a zis la revedere.
Chiar și neutralitatea este părtinitoare.
Chiar și mama știe.
Până și Tom a rânjit.
Până și mama știe.
Tom nici măcar nu poate citi.
Chiar dacă vreau nu mă pot duce.
Tu nici măcar nu încerci.
Nici măcar nu ai mișcat un deget.
Nici măcar nu ai pus mâna.
Cine ne vizitează azi?
Tom mi-a spus noapte bună și apoi a plecat.
Urăsc fasolea.
Vrei să-ți deschizi propriul restaurant?
Nu vorbesc rusă.
Vreau să locuiesc în Italia.
Ați crezut, că nu voi remarca?
Bill, dacă vei veni cu mine, vei pluti şi tu.
Nu știu cu ce arme va fi luptat cel de-al treilea război mondial, dar cu siguranță cel de-al patrulea va fi luptat cu bețe și pietre.
Ieri a fost marţi.
Tom are trei milioane de dolari la bancă.
Ai planuri?
Am dicționarul.
Multă lume a fost surprinsă de faptul că Tom s-a călugărit.
Actorul din serialul „Tom și Maria” spune adevărul.
Ca să-spun adevărul, ea este nepoata mea.
Examenul e duminică!
Ăsta-i modul în care se face.
Penitenţa este unul dintre cele şapte taine sfinte.
Astăzi este 18 iunie și este ziua lui Muiriel.
Câștig 100€ pe zi.
Această dietă te face mai suplu, dar te face și mai sănătos?
Vara va începe duminica următoare.
Vara se va sfârși duminica următoare.
Dintr-odată, un om a apărut în fața noastră.
Te rog abține-te în a mă mai deranja.
Străzile erau aglomerate.
Nu-l lăsa pe Tom să doarmă.
Poate că ar trebui să mă întorc altă dată.
Pacientul și-a recăpătat conștiința.
Aceasta este o acuzație complet falsă.
A încercat să o liniștească.
Tom încercat să o liniștească pe Mary.
Tricoul tău este pe dos.
Nu sunt supărat. Sunt doar dezamăgit.
Respectați-vă promisiunea.
Respectă-ți promisiunea.
Trebuie să respectați legile.
Trebuie să respectăm regulile.
Tatăl meu respectă ceea ce spune el.
Nu au respectat regulamentul școlii.
Trebuie să respectăm regulile jocului.
Nu existau legi pe care oamenii să le respecte.
Este de așteptat ca toată lumea să respecte regulile stabilite de companie.
Prima lecție în democrație este de a respecta voința poporului.
Păstrează-ți calmul și continuă.
Hai să continuăm discuția.
Meg trebuie să-și continue studiile.
El și-a continuat experimentul.
Nu poți continua așa.
Am continuat să corespondăm ani de zile.
Continui tradițiile familiei.
Eu duc mai departe tradițiile familiei.
Tom are o mulțime de bagaje de mână.
Ea are o mulțime de bagaje de mână.
Birocrații testează apele asupra revizuirii reglementărilor vechi.
Să vedem cum se desfășoară negocierile înainte de a decide.
Trebuie să așteptăm și să vedem cum evoluează lucrurile.
Asta explică accidentul.
Totul trebuie luat în considerare.
Trebuie să dai explicații pentru comportamentul tău.
Cum explici asta?
Trebuie să explici rezultatul.
Nu pot explica ceea ce s-a întâmplat.
Nu-mi dezvălui secretul.
Tom a urmat exemplul îndată.
De îndată ce o companie aeriană și-a anunțat planul de reducere a costurilor aeriene, restul companiilor i-au urmat exemplul.
Guvernul speră că reducerea emisiilor de carbon va reprezenta un exemplu și că alte țări vor proceda întocmai.
Guvernul speră că reducerea emisiilor de carbon va reprezenta un exemplu și că alte țări vor la fel.
Tom va face mai puține greșeli odată ce va ajunge să se familiarizeze cu domeniul respectiv.
Ar fi mai bine să lași treaba asta cuiva care știe despre ce este vorba.
Șansele de reușită sunt mai mari dacă omul de afaceri cunoaște domeniul în cauză, și are, de asemenea, mai multe fonduri la dispoziția sa.
Ea l-a încolțit și în cele din urmă el a recunoscut că i-a fost necredincios.
Am îndoieli.
Am îndoieli despre asta.
Se pare că ai îndoieli.
Aștept cu nerăbdare acest lucru.
Așteptăm cu nerăbdare să concurăm.
Aștept cu nerăbdare să vă cunosc.
Aștept cu nerăbdare să te cunosc.
Așteptăm cu nerăbdare să începem.
Copiii așteaptă cu nerăbdare vacanța de vară.
Aștept cu nerăbdare să văd filmul cu ea.
Persoana cu care aștept să lucrez cu nerăbdare este Tom.
Poliția investighează asta.
Ar trebui să analizăm problema.
Tom analizează situația.
Guvernul a înființat un comitet care să analizeze problema.
Guvernul a înființat un comitet care să investigheze problema.
În acest moment, ne păstrăm deschise toate opțiunile.
Probabil că ancheta va scoate la lumină multe detalii.
Oferă-i prezumţia de nevinovăţie.
Pentru moment, trebuie să-i oferim prezumția de nevinovăție.
Acordă-i prezumţia de nevinovăţie.
Pentru moment, trebuie să-i acordăm prezumția de nevinovăție.
Ține-ți gura!
Trebuie să înveți să îți ții gura.
Vocea lui amintește de sunetul autostrăzii.
Tom a vrut să clarifice lucrurile.
Trebuie să clarifici situația odată pentru totdeauna.
Este timpul să clarificăm situația în legătură cu ceea ce s-a întâmplat.
Am terminat șamponul.
Am folosit tot cărbunele.
Am umplut trei caiete.
Tom și-a cheltuit toți banii.
Mâinile mele sunt legate.
Am mâinile legate.
Chiar aș vrea să vă ajut, dar am mâinile legate.
Chiar aș vrea să te ajut, dar am mâinile legate.
Ea a izbucnit furioasă.
Soția lui l-a respins sub pretextul că durerile de cap au izbucnit din nou.
Am întrebat de el.
Deși nu mai este președinte, el continuă să aibă o influență considerabilă printre elita politică.
Trebuie să-ți duci planul la bun sfârșit.
Pur și simplu nu am putut termina asta.
Am terminat treaba. Hai să mergem afară.
În ciuda opoziției ei, am de gând să termin treaba asta.
Studentul neascultător a îndrăznit să-și contrazică profesorul.
Toate eforturile sale s-au dovedit a fi fără succes.
Toate eforturile sale s-au dovedit a fi nereușite.
Acesta este un efort meritoriu.
M-am străduit să-mi fac datoria.
El s-a străduit în mod constant să-i ajute pe cei săraci.
Este o ofertă unică.
Hărnicia este mama norocului.
Am avut norocul să reușesc.
El este invidios pe norocul meu.
Am avut norocul de a fi ales.
Ce este un consiliu de experți?
Tom lucrează pentru un consiliu de experți.
Sunt doar o piedică.
Unii consideră diversitatea lingvistică un obstacol; eu consider că este prețioasă.
Unii consideră diversitatea lingvistică un obstacol; eu o consider prețioasă.
Dacă nu ești motivat, întoarce-te acasă. Vei fi doar un obstacol.
De obicei soțiile trăiesc mai mult decât soții lor.
S-ar putea să trăiesc mai mult decât tine.
Mă întreb de ce femeile supraviețuiesc bărbaților.
Mă întreb de ce femeile trăiesc mai mult decât bărbații.
Unele lucruri nu ar trebui să le spuneți nici măcar în glumă.
Suntem extrem de mândri de tine.
Ea este extrem de sensibilă la frig.
Marie a roșit extrem de tare, și-a coborât capul și nu a răspuns.
Tom are nevoie de îngrijire medicală.
Avem nevoie de mai multă îngrijire medicală pentru sugari.
Care este durata medie de viață în Japonia?
Potrivit unui studiu recent, durata medie de viață a japonezilor este în continuă creștere.
Puteți obține rezultate mediocre acum sau rezultate remarcabile mai târziu.
Deși este tânăr, este un doctor remarcabil.
Singurătatea este soarta tuturor oamenilor excepţionali.
El este un om cu un caracter remarcabil.
Îi place să exploreze zone îndepărtate.
Locuiesc într-o zonă îndepărtată.
Penitenciarele sunt supraaglomerate.
Vino înapoi într-un an!
N-am uitat niciodată ziua de naștere a lui Tom.
N-am considerat niciodată ca asta să fie necesară.
Tom și Mary, amândoi, au treizeci și ceva de ani.
Cred că Tom și Mary sunt încă amândoi la închisoare.
Folosim facilități comune.
Aceste înregistrări nu sunt accesibile publicului.
Folosim transportul public.
Știți cum se ajunge acolo cu mijloacele de transport în comun?
Îmi stai în cale.
Te-am visat.
Nu pot să cred!
Libertatea nu este gratuită.
Așa tată, așa fiu.
Nicio știre nu e o știre bună.
Vrei suc de fructe?
El e o persoană bună.
Simte-te ca acasă.
El a venit de câteva ori.
Ai vrea să vii?
Credeam că e adevărat.
Am mâncat caviar.
Ai luat cheia greșită.
Ai lăsat bacșiș?
Fata asta și-a schimbat înfățișarea.
Spune-mi ce s-a întâmplat.
Povestește-mi!
E furioasă pe mine.
Tremuri.
Eziți.
Vei ajunge s-o placi.
Ar fi cazul să-i mulțumești.
Trebuie să fii un fraier.
Poți să călărești un cal?
Tu nu poți călări un cal.
Trebuie să studiezi din greu.
Nu trebuie să intri.
Arăți foarte palid.
Ai trecut pe roșu.
Mergi prea departe.
Ar trebui să-ți plătești datoriile.
Poți să conduci o mașină?
Poate c-o să râzi de mine.
Ai întârziat la muncă.
Trebuie să dai tot ce e mai bun din tine.
Arăți palid astăzi.
Ai face bine să-ncepi acum.
Ar fi bine să pleci.
Ar trebui să nu pleci.
Ai făcut o alegere înțeleaptă.
Cred că greșești.
Vei sta acasă?
Vei sta acasă.
În ce clasă ești?
Ce vrei acum?
Ți-a căzut creionul.
Poți să înoți, așa-i?
Ești hotărât.
Nu-ți plac merele?
Trebuie să studiezi mai mult.
Ar trebui să știi mai bine.
Poți pleca acasă acum.
Cât de norocos ești!
Ești un băiat atât de drăguț.
Cât de sus poți să sari?
Ești foarte curajos.
Ce te-a adus aici?
Ai multe cărți.
Poți să contezi pe asta.
Ai fi putut să o faci.
Ai terminat-o?
Poți păstra cartea.
Ai urmărit meciul?
Ar fi trebuit să o faci.
Poți pleca imediat.
Poți folosi mașina asta.
Vei sta aici.
Poți studia aici.
Când vei pleca de aici?
Când vei fi liber?
Ești o figură.
Acestea sunt cunoștințe comune.
Calculatorul este, fără îndoială, un instrument valoros.
Aceasta este, fără îndoială, cea mai bună țară din lume.
Fără îndoială, asta este cea mai bună metodă.
Faptul că au venit aici este incontestabil.
Am ales dubla naționalitate.
Tulburările civile nu dau semne de atenuare.
Ești un băiat bun.
Care e scopul tău adevărat?
Părul tău e prea lung.
Răspunsul tău e corect.
Pot folosi telefonul tău?
Vezi-ți de treaba ta!
Du-te înapoi la locul tău.
Ai o voce bună.
N-am nevoie de ajutorul tău.
Scrie-ți adresa aici.
Îmi vor lipsi mâncărurile făcute de tine.
Te rog, împrumută-mi mașina ta.
Arată ceasul tău ora exactă?
Urmează-ți inima.
Știu ce vrei să spui.
Ceea ce spui este corect.
Ești pe lângă subiect.
Contez pe ajutorul tău.
Ești pe drumul cel bun.
Pot folosi pixul tău?
Voi veni la tine.
Ce face mătușa ta?
Cu ce se ocupă mătușa ta?
Ți-l voi împrumuta.
Vreau să pleci.
Nu te pot minți.
Ești fără speranță.
Meriți premiul.
Cum poți spune așa ceva?
Ar fi trebuit să-l fi văzut.
Îți voi împrumuta cartea asta.
Trebuie să pornești imediat.
Cine este învățătorul tău?
Nu te mișca de aici.
Arată-mi ce ai cumpărat.
Cred că ai dreptate.
O-urile tale arată ca a-urile.
Știu că ești bogat.
Mă bucur că ți-a plăcut.
La ce oră vei pleca?
Scoate-ți șosetele, te rog.
Te rog să-ți scoți pantofii.
Pantofii se vând la pereche.
Pantofii mei sunt uzați.
Pantofii sunt uzați.
Tu auzi lucruri.
Aerul a devenit cald.
Cerul s-a luminat.
Am fost la bancă.
E banca deschisă?
Te rog, du-te la bancă.
Dă-mi banii tăi.
Ai ieșit aseară?
Unde te-ai dus?
Când ai plecat?
Când te întorci?
Aș dori să fiu bogat.
Există o monedă de aur.
Scoate-ți portofelul.
Nu cere bani.
Hai s-o luăm pe scurtătură.
Mă voi lăsa de fumat.
Să nu cazi într-o extremă.
Nu mă mai speria așa!
Profesoara a zâmbit.
Păstrați-vă clasa curată.
Să trecem de biserică.
Căldura este intensă.
Era un vânt puternic.
Ești din Kyoto?
Ei vând pește și carne.
Peștii trăiesc în mare.
Nu pot aprecia distanța.
Noi am vorbit destul de sincer.
Tom a stins focul.
Nu cred că înțelegi repercusiunile cauzate de acțiunile tale.
Acest lucru va avea repercusiuni de anvergură.
Legea a fost aplicată imediat.
Ofițerul de poliție aplică dreptul civil.
Legea nu a fost aplicată întotdeauna.
Trebuie să punem în aplicare legea.
Instinctul pentru supraviețuire este înnăscut.
Această soluție nu este funcțională pe termen lung.
Sunt sigur că putem găsi o soluție viabilă.
Mi-am văzut reflexia în oglindă.
Vrei să mă opresc?
Trebuie să-mi termin de scris discursul.
Vrei să aprind lumina?
Vrei să-mi scot pantofii?
Tom este harnic.
Nu puteți reuși fără a fi muncitori.
Tom este sociabil.
Tom este o persoană foarte sociabilă.
Nu fi condescendent.
Nu fi atât de binevoitor.
Acest lucru este ridicol.
Ce argument ridicol!
Noi nu depășim niciodată limita de viteză.
Nava a ancorat în port și a descărcat bunurile.
Poliția a găsit corpul lui Tom plutind în port.
Nava a eșuat.
Barca mea a eșuat pe un banc de nisip.
Covorul nu se asortează cu draperiile.
O afirmație nu este o dovadă.
Poți să dovedești validitatea afirmației tale?
El este magnat.
Clinica a fost construită de către un om de afaceri.
Salvarea din această mizerie este de neconceput.
Este de neconceput că el ar putea câștiga vreodată.
Este de neconceput că cineva ar putea crede acest lucru.
Este de neconceput că el ar putea fi vreodată ales președinte.
Este de neconceput pentru mine că el ar face așa ceva.
Suntem raționali.
Tom este optimist.
Este vreun lăptar?
Pune puțin lapte.
Ai niște lapte?
Laptele s-a acrit.
Laptele s-a stricat.
Aș plânge.
Nu pot să nu plâng.
Nu mă pot abține să nu plâng.
Cheamă o ambulanță.
Cheamă salvarea.
Nu frâna dintr-o dată.
Nu frâna brusc.
Poți să o iei încetișor.
Să prindem o îmbucătură pe fugă.
Pot să mă odihnesc?
Oaspeții sunt toți plecați.
Mi-a căzut o plombă.
Ești frumoasă.
Sunteți fiicele ei.
Voi sunteți actrițe.
Îți place ploaia, nu-i așa?
Ești cel mai bun prieten al meu.
Ție îți plac elefanții.
Care e adresa ta de acasă?
Fiica ta se droghează.
Cum le-a spus?
Trenul a deraiat.
Ți-e rău?
Cum te simți acum?
Cum vă simțiți acum?
Mă simt bine acum.
El îmi dă fiori.
Asta nu-i a mea.
Știu ce simți.
E o zi minunată.
Hai s-o luăm încet.
Cât e temperatura?
Sper c-o să-ți placă.
Nu-s în toate minţile.
N-am chef.
Ţi s-a îndeplinit dorinţa?
Întoarce-ți fața în direcția asta.
Mi-am pierdut ochelarii.
Nu mânca între mese.
A fost aproape de-o tragedie.
Să nu greșești.
S-a comis o eroare.
Conserva este goală.
E un fraier.
Atenție la căderile de pietre.
Mă trec sudorile.
Te rog să calculezi totalul facturii.
Aduceți-mi nota de plata, vă rog.
Afacerile sunt afaceri.
Trece nota de plată în contul meu.
Lemnul uscat arde rapid.
Acțiunile au atins un nou maxim.
E floare la ureche.
E o joacă de copil.
Școala începe lunea următoare.
Școala începe în următoarea zi de luni.
Școala începe la ora nouă.
Când se termină școala?
Îți amintești?
I-am scris lui.
Nu ai ieșit afară?
Ai fost în străinătate?
Se pare că e cald afară.
E întuneric afară.
El nu ar ieși afară.
Ai putea să-l lași să iasă?
Nu-mi plac crustaceele.
Uită-te la imagine.
Toți erau satisfăcuți.
Cum e toată lumea?
Îmi va fi dor de voi toți.
Toți au râs.
Ți-am spart scrumiera.
Am nevoie de o scrumieră.
Încotro e plaja?
Au plecat la plajă.
Oceanul era liniștit.
Te vei răni.
Întâlnirea s-a prelungit.
Voi strânge din dinți.
Voi lua taurul de coarne.
Îmi voi lua inima-n dinți.
Regretăm moartea lui.
Regretăm decesul său.
Regretăm moartea sa.
Am râs cu hohote.
Suntem împotriva războiului.
Noi l-am găsit în viață.
Ne-am uitat în jurul nostru.
Noi am schiat în josul pantei.
Avem nevoie de mai mulți muncitori.
Am stat față în față.
Am fost impresionați până la lacrimi.
Noi am simțit tremurul casei.
Noi am trecut printr-o perioadă dificilă.
Noi am prins hoțul.
Poți să dai detalii.
Puteți să dați detalii.
Tom a înotat în lacul înghețat.
Lacul este înghețat.
Lacurile sunt înghețate.
Buzele îmi erau vinete.
Buzele lui Tom erau vinete.
Buzele ei începeau să se învinețească.
Nu mai este lemn de foc.
Nu mai sunt lemne pentru foc.
Dinții lui Tom clănțăneau.
Mâinile lui Tom erau amorțite.
Tom a alunecat pe trotuarul înghețat.
Voi lua câteva reviste.
Mâinile tale sunt ca niște cuburi de ghiață.
Mâinile și picioarele mi le simt totdeauna reci.
Mary și-a frecat mâinile împreună.
Sami a slăbit.
Sami a angajat o nouă bonă.
Nu trebuie să o pierzi.
Tom joacă cărți cu Mary.
Tom are nevoie de-o vacanță.
Orice minut contează.
Am crezut că o cunoști.
Tom s-a îmbrăcat ca o fată.
Nu vrei adevărul?
Trebuie să mă întorc la birou.
I-am privit cu atenție.
Ce zici de o felie de pizza?
Poți să te folosești de biblioteca lui.
De ce a trebuit să fiu aici?
Tom a luat-o pe Mary la dans.
Trenul a întârziat 10 minute azi.
Tom a explicat regulile lui Mary.
Am știut că mințiai.
Nu va lua mult.
Îmi aduc aminte de acel loc.
Tom are iepuri.
Să mergem la tine acasă.
Este datoria noastră să respectăm legea.
Să nu-ți fie teamă să-ți revii, să încerci din nou, să iubești din nou, să trăiești din nou, să visezi. Nu lăsa o lecție dură să-ți împovăreze inima. Urmează-ți drumul!
Doream să-ți scriu, dar am fost prea ocupat.
Ar trebui să încerci să o vezi.
Sună la acest număr.
Credeam că am auzit focuri de armă.
El este un om căsătorit.
Chiar îmi pare rău despre asta.
Chiar și servitorii îl tratau cu dispreț.
Ideea ei e mai bună ca a ta.
De ce nu o întrebi?
Voi fi pe aici timp de trei săptămâni.
Recunoaște că ai făcut o greșeală.
Unchiul lui Jim va ieși la pensie la anul.
Sunt cam ocupat acum.
În curând au devenit un cuplu.
Nu am vorbit despre asta.
Cum e vremea mâine?
Doar reia ceea ce făceai.
Nu voi renunța.
Un an are douăsprezece luni.
Tom va explica totul.
Am arătat biletul la intrare.
Ai un canal de Youtube?
Tom ar putea fi jos.
Și un copil ar putea să răspundă.
Asta îți sună cunoscut?
Conține asta gluten?
Este asta fără gluten?
Mă voi așeza să mă odihnesc.
Care a fost motivația ta?
Fratele meu tocmai a plecat.
Mary spune că nu a mai predat franceză.
Șeful meu tocmai m-a concediat.
Nu va ninge astăzi.
Carnea era foarte tare.
Cartea aceasta este plictisitoare.
Fără cea mai mică îndoială!
Te voi învăța să programezi, doar că astăzi nu.
Mai tare.
Mai încet!
Cu siguranță!
În mod cert!
Aproape.
De necrezut!
Cu siguranță.
Ajutor!
Șah mat!
Nu contează!
Evrica!
Naiba!
Șșt!
Prostule!
Te-am prins!
Incredibil!
Vai.
Amintește-ți!
Adu-ți aminte!
Sigur!
Fugi!
Imposibil.
Ura!
Nimicuri.
Straniu.
Ciudat!
Așa?
Așadar?
Naiba.
Idiot!
Renunță!
Salutări!
Salve!
Bun.
Bine.
Citește!
Bine!
Parola?
Participă!
Dezgustător!
Oribil!
Plecam de acasă, când a început să plouă.
Vreau timp nu bani.
El dorea să fie fermier.
El nu a existat.
Spune-mi ce trebuie să știu.
El nu a putut să-mi răspundă la întrebare.
Tom se consideră norocos.
Ea privea cum iarba se înverzește.
Ce face acest dispozitiv?
N-aș fi putut să o fac singur.
Tom și Mary mi-au spus că vreau să ajute.
Am auzit povestea.
Ai împăturit vreodată vreun steag?
Nu știu acest cântec.
Cine i-a dat asta?
Bem ceaiul cu zahăr.
Tom purta o vestă.
Ea nu va fi gata.
Tom nu se poate abține.
Noi respectăm regulile.
Am găsit-o mai târziu.
Helen, el este vărul meu.
Lui Tom îi lipsește încrederea în sine.
M-am obișnuit cu situația.
Fiecare cameră are propria baie.
Tom devine din ce în ce mai slăbit.
Sper că Mary știe de ce trebuie să facă asta.
Vrei puțină prăjitură?
Tom nu era implicat în scandal.
Nu vreau ca Tom să vină în Boston.
Să mă întorc acasă?! Prefer să rămân aici!
Mă întreb unde se îndreaptă acea navă.
Îți vei aminti asta, sunt destul de sigur.
Tom nu i-a găsit.
Ce făceai înainte?
Cu ce te ocupai înainte?
Pâinea asta e tare ca piatra.
Erau copii peste tot.
Nu ești gata să ne ajuți?
Există vreun remediu?
Ce se poate spune?
Nu voi cere de două ori.
Ai factura?
Mișcă-te mai repede.
Mergi mai repede.
Astea nu se aliniază.
Mai pot avea încă una?
Să facem curat.
Să facem curățenie.
Nu din nou!
Care este formația ta favorită?
Vânezi?
Mergi la vânătoare?
El este o vedetă.
Ia-o mai încet.
Ia-o mai lent.
Încetează să-mi mai spui aceeși poveste.
Nu-i nimic nou.
Voi lucra până târziu.
Bate din palme pentru mine.
Nu te pot ierta încă.
Poate într-o zi.
Sper că apreciezi asta.
Am nevoie să ies.
Unde este lucrarea ta?
Ai băut prea multă cafea.
Aveți vreo întrebare despre meniu?
Aveți vreo întrebare în privința meniului?
Sunt sigur că vei reuși.
Aștept o scrisoare de la ea.
Tom conduce mai încet decât Mary.
Tom este la masa de ruletă.
Era o treabă bine făcută.
A fost o treabă bine făcută.
Tom știa că Mary îl va ajuta.
Acest film este recomandat cu precădere.
Acest film este deosebit de recomandat.
Încă mai scriu poezii.
Te rog poartă-te frumos cu mine acum.
Mă voi lăsa de fumat începând de mâine.
Mai degrabă aș face asta altădată.
Ceața devine mai densă.
Ceața se îngroașă.
Tom și Mary au probleme să se pună de acord.
Tom știe prea multe.
Tom nu este așa de gras ca mine.
Lui Tom îi lipsește familia.
Lui Tom îi este dor de familie.
Cu ce te pot servi?
Cum pot să te slujesc?
Mă întreb dacă Tom va fi bine.
Nu poți să bei apă aici.
Nu puteți bea apă aici.
Aici nu puteți să beți apă.
Tom are o gamă largă de interese.
Nu vei găsi nimic aici.
Poate ar trebui să facem ceva în legătură cu asta.
Urșii răniți sunt de obicei foarte periculoși.
Un vector este un vector unitate dacă norma lui este unu.
De ce nu vorbești cu el?
Femeilor le-a plăcut.
Îmi plac lucrurile așa cum sunt.
Tom își face griji de sănătate.
Poate mai este altcineva în peșteră.
Ei vor să te vadă.
Ea și-a vopsit părul blond.
Trebuie să mă întorc acasă și să dorm o noapte neîntors.
Începi să mă sperii.
Câteodată băieții se comportă foarte stupid.
Se pare că te distrezi la petrecere.
John este prietenul meu cel mai bun.
John este cel mai bun prieten de-al meu.
S-a întâmplat să fie acolo.
Tom a refuzat locul de muncă.
Vezi vreo asemănare?
Mi-am rupt piciorul într-un accident de mașină.
Surorile mele amândouă sunt căsătorite.
Eu studiez de la opt la unsprezece.
Acela este un inel frumos.
Nu-mi spune că-ți pasă.
I-am spus lui Mary să nu facă asta, dar ea tot a făcut-o.
Avem o relație bună.
Preferă numerele pare.
Preferă numerele cu soț.
Să călătorești este obositor.
Să călătorești este extenuant.
Acordă-i timp.
Dă-i timp.
Am sunat-o de trei ori.
Aș vrea să pot sări peste asta.
Nu m-am gândit la asta.
Urmărește-mi degetul.
Va trebui să țin cont de asta.
Ai băut tot laptele?
Mai cumpără fructe.
Cumpără mai multe fructe.
Curăță coaja.
Aprinde un foc.
Pinguinul a sărit afară din apă.
Parcă aș fi în rai.
Nu-i păcat?
Îndulcește-ți tonul, te rog.
De abia aștept că cântecul ăsta să înceteze.
Nu sunt sigur că înțelegi.
Sper că știi că sucul de fructe îngrașă.
Tipii ăștia sunt niște genii.
Nu poți sau nu vrei?
Sunt îngrijorați de buget.
Un "soroban" este un tip de abac japonez.
Nu a mai fost încercat niciodată.
Aș vrea ca el să fie astăzi aici cu noi.
Nu mai juca.
Privește-mă cum o fac din nou.
Exporturile au încetinit.
M-am păstrat cu firea.
Nu am cumpărat ce ai dorit.
Are nevoie de puțină iubire.
Țare lor este amenințată de anarhie.
Tom nu a urmat.
N-am spus că cred în asta.
Asta-i cam mult de ținut cont.
Un copil are nevoie de iubire.
Am făcut același lucru acum trei ani.
Mary nu e așa tânără precum pare.
S-a trezit la cinci ca de obicei.
Nimeni nu vrea să-l ajute.
Ce datorez?
Sper că Tom rămâne la școală.
N-am mai mâncat ceva de vreo trei zile.
Drumul este închis.
Astăzi este ziua de naștere a prietenului meu.
Tom lucra pentru mine.
Te rog lasă-mă să spun ceva.
Poate o persoană cu adevărat să facă o diferență?
Motivul este destul de simplu.
Nu mănânc niciodată carne.
Ea este foarte tristă.
Am văzut fața lui Tom.
Ea i-a redat entuziasmul și dorința de a lupta.
Vreau să mănânc ceva bun.
Nu credeam că se va întâmpla asta.
Nu mă gândeam că se va întâmpla asta.
Suntem cam neînsemnați, dar grozavi cu toate acestea.
El m-a privit și a zâmbit.
Tom a intrat în bucătărie.
Tom își va schimba părerea.
Pot să încerc.
Ceaiul se răcește din cauza aerului rece.
Asta n-am spus-o eu.
N-am zis asta.
După prânz, m-am întors la birou.
Tom s-a îmbrăcat cu o cămașă curată.
Prietenia noastră este foarte importantă pentru mine.
N-ai terminat cu asta?
Mă întreb dacă Tom chiar știe franceză.
Mary învață franceză acum, nu-i așa?
Lecțiile încep la 9 și se încheie la 4.
Tom spune că-i este foame.
Asemenea afirmații nu sunt considerate științifice.
Lucrurile se înrăutățesc.
Treburile se înrăutățesc.
Cred că nu-i probabil ca Tom să plece la Boston prea curând.
Tom nu poată mânca totul de unul singur.
Prețul era scandalos.
Bine, voi explica.
Ea m-a învățat cum să scriu o poezie.
Ea pare fericită.
Ea l-a invitat înăuntru să bea o cafea.
Tom și Mary au discutat ore în șir.
Traficul este o mare problemă a orașelor.
Nu mă pot mulțumi cu viața asta plictisitoare.
Este Tom un actor?
Totdeauna a fost la fel.
Tom s-a sprijinit în baston.
Tom este căpitanul echipei de fotbal.
Tom a spus că trebuie să facă asta.
Va veni timpul când vei regreta.
Termometrele coboară adesea sub zero.
El muncește ca să se întrețină.
De data asta nu vei scăpa nepedepsit.
De data asta, nu vei scăpa de pedeapsă.
Nu știu dacă să fiu fericit sau nu.
Cred că ea știe de noi.
Mulțumesc că ai venit mai devreme.
Tom a reușit în multe.
Care este costul mediu al unei nunți?
Mary a pus o farfurie plină de clătite pe masă.
Noi am mâncat clătite cu sirop de arțar la micul dejun.
Uită-te la film și nu fă gălăgie!
Te-am avertizat în legătură cu Tom.
Te-am avertizat despre ea.
Tom pare a fi ocupat mai tot timpul.
Ești mai curajos decât mine.
Asta este răspunsul meu.
Camera lui Tom nu era curată.
Răspunsul nu este corect.
Știu că Tom este încăpățânat.
Chiar nu trebuie să fac asta.
Ești bolnav. Trebuie să te odihnești.
Am avut o vacanță fantastică în Suedia.
Nu avem vreun motiv să fim nervoși.
Am în plan să stau în Boston toată luna.
Vreau să mă odihnesc.
Ei erau tineri și nesăbuiți.
Mi s-a părut cu adevărat șocant.
Tom mi-a cerut să intru.
Asta este ieftină.
Toți sunt tăcuți.
Este foarte departe.
Ei nu mă sperie.
Îmi lipsește Bostonul.
Ar putea fi iubire fără gelozie, dar nu și fără frică.
Vreau că voi doi să vă opriți să vă mai certați.
Piața Sfântul Petru era aglomerată.
Tom este foarte disciplinat, nu-i așa?
Ai chef să joci tenis în această după-amiază?
Ce crezi despre ea?
Ce părere ai de ea?
Tom a uitat cu totul de mine.
Ea a sugerat să mă duc la magazin împreună cu el.
Este cea mai bună cale de a rezolva problema.
Ai venit să mă salvezi?
Nimeni nu i-a întrebat.
Am uitat să o sun astăzi.
Este ok să o admiți.
Nu știu de ce trebuie să fac asta.
Ne-am dus să înotăm în mare.
Nu l-am văzut.
Ăsta este un preț rezonabil.
Nu l-am zărit.
Te vor întreba despre petrecere.
Ce zici de un mic-dejun la McDonald's?
Tom nu a otrăvit-o pe Mary.
Tom se juca cu cheile.
Erai în tren?
Am fost entuziastic.
Tom și Mary se disprețuiau.
Nu i-am spus lui Tom câte ouă să cumpere.
E posibil ca Tom să fie curios.
Să ieșim să bem ceva.
Nu cred că Tom și Mary sunt drăguți.
Ar fi trebuit să fii mai atent și să nu te încrezi în el.
Câți pui ai numărat?
Nu a fost răsfățat de viață.
Încetează să te mai prefaci.
Este așa de drăguț.
Dumnezeu să vă aibă în pază!
Atât de multe de făcut!
Subiectul este de mare importanță.
Nu voi tolera un astfel de limbaj.
Chiar dacă aș vrea, nu voi putea niciodată explica ce s-a întâmplat acolo.
Nu ne puteți obliga să mergem.
Tom e îngrijorat de siguranța lui Mary.
Tom a spus că Mary avea o atitudine proastă.
Ai încărcat vreodată un video pe YouTube?
Noi stăm liniștiți duminicile.
Tom și-a scos haina din șifonier și s-a îmbrăcat cu ea.
Sunt multe întrebări urgente.
Sper că Tom nu are vreo prejudecată.
Să nu-i permitem lui Tom să facă asta.
Ne-am petrecut timpul într-o cafenea.
Merg să-i spun.
Îmi plac basmele.
Îmi plac poveștile.
Tom și Mary au spus că le este frică să zboare.
O parte din studenți care sunt prinși copiind la examene nici măcar nu se jenează.
Poți să vorbești mai încet? Sunt mahmur.
Toți l-au îmbrățișat pe Tom.
Tot timpul încearcă să facă imposibilul.
Mary a divorțat de soțul ei și s-a căsătorit cu Tom.
Care era cauză pentru care a întârziat?
Dacă poți citi această propoziție, este datorită că știi să citești.
Tom și Mary au mâncat la același restaurant mexican.
Medalia de Onoare a Congresului este cea mai importantă distincție la care un soldat poate aspira.
Crezi că este o problemă?
Asta îți aparține?
Aceasta îți aparține?
Vremea a fost groaznică.
Am vorbit cu toți trei.
Mi-ar plăcea să merg cu tine.
Chiar am vorbit prea aspru.
A făcut totul din bunătate.
Unul din regii Angliei a abdicat pentru a se căsători cu o fată din popor.
Endorfinele sunt analgezice naturale.
Mi-a plăcut această carte.
Cartea aceasta mi-a plăcut.
Purtau pantaloni scurți.
Mai este și altceva de mâncare?
Mă întreb de ce Tom și Mary pleacă.
Este interesant că vorbești franceză. Chiar și eu vorbesc.
Tocmai s-a întors de la bibliotecă.
Spune-mi pe cine ai văzut.
Cererea este foarte reală.
Sunt câțiva trandafiri frumoși în vază.
Îmi place vinul roșul mai mult decât cel alb.
Motivul pentru aceasta este unul simplu.
Tom turnă ceva vin într-un pahar.
Asta este scrisoarea pentru prietenul meu.
Nu ești vinovat.
Vreau să arunc o privire în jur.
Ea s-a înecat în ocean.
Am să-l obțin pentru tine.
Îl voi lua eu pentru tine.
Nu te obosi să-l chemi pe Tom.
Nu te deranja să-l chemi pe Tom.
Avem nevoie de mai mulți fermieri.
Tom obișnuia să se ducă în Boston în fiecare vară când era copil.
Mary spune că va studia franceză cu Tom în această seară.
Nu ține bicicleta în hambar.
Nu ține bicicleta în șopron.
De acord, dar doar cu o singură condiție.
Tom este foarte nefericit cu tine.
Erau o groază de rămășițe umane în acel loc.
I-am cerut să vină.
Cei mai mulți dintre țăranii care locuiesc în acest sat uitat-de-lume sunt analfabeți.
Tom a insistat să meargă acolo.
Ce oraș frumos!
Este prietenul căruia i-am dat cheia.
Unul dintre cuțite lipsește.
Ai fost marinar, nu-i așa?
Mary l-a convins pe Tom să o ajute.
Cei care stau lângă poartă sunt Tom și Mary.
Tom știe că am locuit odată în Boston.
Pot să fac mai mult de atât.
Trebuie să plecăm mai devreme sau mai târziu.
Jack a făcut o grămadă de greșeli în compunere.
Chiar dacă am studiat engleza timp de 6 ani în școală, nu mă descurc să vorbesc.
La vârsta lui Tom ar trebui să știe mai bine.
Mulți străini vin în Japonia cu scopul de a studia japoneză.
Ea a fost crescută în Franța.
Au cumpărat o casă cu piscină.
Poți să faci tot ce dorești.
Sper că totul va merge bine.
Sunt o mulțime de rațe sălbatice împrejur.
Ei spun că lui nu-i place să studieze.
Tot timpul se va descurca.
El locuiește foarte departe de orașul său natal.
El a pus-o pe secretară să tasteze raportul.
Poți să ne dai un exemplu?
Tom nu mai doarme, nu-i așa?
Tom nu mai doarme, așa-i?
Este ceva greșit cu asta?
Am lingura asta dintr-o cutie de cereale de când eram copil.
Nu mai suport frigul ăsta.
Am o pereche de mănuși.
Am niște mănuși.
Vrei același model dar pe o culoare diferită?
Ei acceptă studenți ca Tom.
Ea scotea limba afară.
Nu vrem nimic de la tine.
Pot vorbi cu tine afară pentru un moment?
Mary nu putea să o facă, dar Tom putea.
Tom și Mary nu-și fac niciodată paturile.
Voi face tot ce-i posibil că să mă asigur că astfel de greșeli nu mai apar în viitor.
Nu te așeza pe banca aceea.
El este bolnav.
Tom a murit când avea șaptezeci de ani.
Vopseaua se scorojește.
Sper să ai dreptate despre asta.
Nu-i oblig.
Asta este ceea ce Tom a cerut.
Voi pierde.
Tom și-a dat seama că Mary dorea să plece.
Doream să o vezi și tu.
Ea părea foarte drăguță.
Au mai rămas doar câteva ruine.
Sunt căsătorit acum.
Sunt un profesor de sport.
Ți-ar plăcea să o citești?
Tom nu avea nici o idee despre ce ar fi trebuit să se facă.
Poți răspunde.
Tom se înțelege bine cu John.
Tom are o relație bună cu John.
În orice caz, nu-mi place.
Oricum, nu-mi place.
Spune adevărul, chiar dacă îți tremură vocea.
Suntem la Paris.
Ai telecomanda?
Ei știu cum să repare calculatoare.
Tom nu a fost păcălit nici măcar pentru o clipă.
Nu este așa de ușor.
Nu am fost în stare să-mi amintesc titlul cântecului.
Mă îngrijorează sănătatea ta.
Trebuie să le duci un cadou.
Nu am avut nervii să fac asta.
Ea s-a întrebat ce avea în minte.
Ai stricat lampa?
Ai spart lampa?
Crezi că vei fi fericit făcând asta?
Tom și cu mine ne-am încurajat reciproc.
Te rog spune-mi pe care să o iau.
Trebuie să vii la momentul oportun.
Supa aceasta are gust de pește.
Trebuie să mănânci micul-dejun înainte de a pleca la școală.
Tom aproape că a reușit.
Tom este cel mai rău copil din școală.
Am visat satul meu natal.
Nu asta este treaba ta?
Știi exact despre ce vorbesc.
Știi foarte bine despre ce vorbesc.
Tom a fugit de ofițerii de poliție.
Nimeni nu are voie să părăsească această clădire.
Ce vor părinții tăi de Crăciun?
Șamponul și pasta de dinți sunt la același preț.
Iată documentele pe care le-ai cerut.
Uite documentele pe care le-ai cerut.
Se pare că robinetul din bucătărie picură.
Din ce este făcut asfaltul?
Apa este rece astăzi.
Florile din vază s-au ofilit.
Suntem energici.
El are un temperament incontrolabil.
El are un talent inexplicabil pentru matematică.
Disparițiile din Triunghiul Bermudelor sunt inexplicabile.
El s-a uitat la mine cu suspiciune.
El este foarte musculos.
Este important să se consolideze baza.
Trebuie să consolidăm legăturile dintre țările noastre.
Ea și-a găsit de lucru ca dactilograf.
Cât de adânc este lacul ăsta?
Ești un membru activ al sindicatului?
Nu fi așa de imatur.
Să ne întoarcem în grabă la hotelul nostru.
Știu acum.
Tom doarme pe scaun.
Rămân la ce-am spus mai înainte.
Vremea de astăzi e minunată, nu plouă, cerul e senin și temperatura este perfectă.
Astea sunt probleme serioase.
Astea sunt chestiuni serioase.
Nu am avut destul timp să fac tot ce trebuia să fie făcut.
Voiam să dansez cu tine.
Fac asta o dată pe an.
Cred că vei trece peste asta în curând.
Ăsta este un soi de pepene.
Au fost mulțumiți.
Nu credeam că Tom va vorbi cu mine.
Tom spune că Mary ar trebui să facă asta.
Nu suntem siguri unde se află Tom și Mary.
Apartamentul nostru începe să arate destul de bine.
Pot spune că-l iubești pe Tom.
N-a fost asta destul de distractiv?
Tigrul trebuie împușcat.
Tom este mai rapid decât oricare altul.
Îți place sushi?
Încet s-a mișcat mai în față.
Un model nou nu trebuie neapărat să fie mai bun decât cel dinainte.
Un profesor ne-a sugerat să mergem la bibliotecă să studiem.
Este un organism unicelular.
Ne-am dat seama de asta.
Dimineața nu pot mânca fructe.
Șaptezecișicinci împărțit la cinci este cincisprezece.
Mâncarea coreană este de obicei foarte condimentată.
Nu am terminat încă.
Cred că Tom ar trebui să plece.
Ea și-a surprins soțul.
Cred că Tom a făcut ceea ce a spus că a făcut.
Nu contează dacă faci asta sau nu.
Unii oameni cred că Pământul va fi invadat de extratereștri.
Tom și Mary nu au băut vinul pe care l-am pus pentru ei.
Sunt foarte entuziasmat.
Ai fost lăudat de profesor?
Cum a făcut asta?
Care este destinația ta?
Binele totdeauna triumfă asupra răului.
Lui Tom îi va părea rău.
Chiar crezi că poți învăța să vorbești franceza fluent în trei luni?
Va ninge mâine.
Să ne mișcăm.
Să pornim.
Tom trebuie să fie furios.
Ai vorbit cu el?
Poliția a arestat suspectul ieri.
Ei îi place să bea iaurt cu gust de căpșuni.
Și ce-ar trebui să facem?
Nu este altă explicație.
Cum ai aflat?
El este un om amuzant.
El este un om haios.
Ai ceva întrebări pentru mine?
Le-am pus cătușile.
Cum ai reușit să scapi?
Îi voi scrie o scrisoare lui Tom.
Tom era drăguț odată.
Încă nu știm sigur.
El a venit să te vadă imediat după ce plecasei.
Acel cântec a fost foarte popular acum trei ani.
Tom și Mary spun că nu sunt furioși.
Chiar au fost plătiți banii?
Aici e unde dorm eu.
Tocmai i-am spus lui Mary că doream să o ajut să-și curețe garajul.
Sami are nasul înfundat.
Camera este neaerisită.
Aerul este închis aici.
Îmi simt urechile înfundate.
Camera asta este foarte sufocantă.
Este foarte sufocant aici înăuntru.
Este un aer foarte închis aici înăuntru.
Tom a pledat vinovat pentru delapidare.
Tom a pledat vinovat pentru deturnare de fonduri.
Sami a fost arestat pentru deturnare de fonduri.
După primul an, vindecarea pacientului a încetinit.
Frumusețea fără bunătate nu valorează nimic.
Bunătatea face mai mult decât violența.
El a fost acuzat de lașitate.
Nu tolerăm lașitatea.
Uneori, o retragere tactică este interpretată ca fiind lașitate.
Nu ar trebui să tragi cu urechea.
Nu am intenționat să trag cu urechea la conversația voastră.
Nu am vrut să trag cu urechea, dar am auzit fără să vreau.
Nu e timp pentru distracție.
Nu este timp pentru distracție.
A existat o lipsă de combustibil.
Tom nu duce lipsă de prieteni.
Există o lipsă acută de apă.
Lipsa de apă provoacă multe inconveniente.
El totdeauna mormăie ca un urs.
Tom nu poate lăsa trecutul în urmă.
Tom și-a stins țigara.
Tom știe exact cum te simți.
Rar este vreme frumoasă de Paști.
Avem un surplus.
Noi adăugăm noi propoziții la Tatoeba.
Îți sunt foarte îndatorat.
Palatul are un turn înalt.
Pantalonii aceștia sunt prea mari.
Mă doare piciorul.
Știu prea puțin despre el.
Suntem verișori.
Eu port ochelari doar pentru citit.
Unele persoane sunt greu de mulțumit.
Lui Tom i s-a cerut să apară la televizor.
Tom a murit într-un accident de avion.
Muncesc mult.
Vreau să fiu în cealaltă echipă.
Îl voi contacta eu pe Tom.
Tom este foarte atent, nu-i așa?
Orașul este învăluit complet într-un strat gros de nori produși de poluare.
Acest medicament te va vindeca de boală.
Nu puteam crede ceea ce vedeam.
Tom pare a fi un om cinstit.
Tom și Mary sunt foarte fericiți.
Nu am vreo explicație.
Nu am nicio explicație.
Am fost treaz toată noapte citind.
Am știut că asta era prea bună că să fie adevărată.
Tom a vrut să facă asta mai devreme.
Vreau să fiu respectat.
Nu-ți fă griji despre asta. Nu e problema ta.
Tom era murdar.
Când ești aici mă simt mai în siguranță.
Nu am libertatea să discut despre asta.
Tom a văzut o pisică neagră în timp ce trecea pe sub o scară, așa că a scăpat oglinda pe care o ducea și aceasta s-a spart.
De ce nu poți fi mai atent?
Tom și Mary știu ce s-a întâmplat?
În Elveția, primăvara vine în mai.
În varianta scurtă, totul a mers cum trebuia.
Pe lângă că era chirurg, el mai era și un scriitor celebru.
Ei chiar îi displace o astfel de gândire.
Acel magazin ne aprovizionează cu cafea.
I-am spus noapte bună.
Apreciez efortul.
Câinele tău tocmai m-a mușcat.
Noi puteam vedea elicopterul zburând deasupra lacului.
Tom e puțin probabil să fi adormit.
Nu este asta minunat?
Tom a curățat peștele.
Tom dorea să stie cu cine vorbea Mary.
Tom nu se trezește devreme.
Cartea ei s-a vândut în mai mult de 20 de milioane de exemplare.
Tom nu era gelos.
Nu știu câți oameni erau.
Nu trebuie să confirm nimic.
Iubirea este o nebunie.
Trebuie să fie distrus.
Ce-ar fi să începi din nou chiar cu începutul?
Tom nu trebuie să lucreze astăzi.
Tom i-a prânzul cu Mary pe terasă.
Tom nu a primit o educație formală.
Aș dori că Tom să fie fratele meu mai mic.
Nu l-am mai văzut pe Tom din 1988.
Poți să te faci înțeles în engleză?
Mary spune că nu va fi în Boston săptămâna viitoare.
Dacă nu făceam asta, Tom ar fi fost supărat.
Am fost atent la ce spuneau Tom și Mary.
Tom ar trebui să o aștepte pe Mary.
Nu-mi pasă chiar deloc despre viitor.
Cât costă morcovii?
N-ai vrea să-mi faci un sandviș?
Tom stătea pe canapea lângă Mary.
Nu ești gata?
Învățătorul ne-a pus câteva întrebări.
Cred că Tom este încă confuz.
Mai exact ce-a fost aia?
Sunt încă aici, blocat în trafic.
Pot descrie China, mai ales în ceea ce privește orașele mari precum Beijingul, într-o propoziție - China este o țară al cărei ritm de viață este atât rapid, cât și relaxant.
Aia este o vulpe?
Nu ești perfect.
Voi nu sunteți perfecți.
Beneficiile depășesc costurile.
Beneficiile sunt mai mari decât costurile.
Avantajele depășesc dezavantajele.
Când a început să plouă?
Ai vrea să te alături echipei noastre?
Democrația este dictatura majorității.
Ei nu ne vor crede.
Acesta este un adjectiv.
Tom a sunat-o pe Mary la miezul nopții.
Toți bărbații vor bani.
Tom are o reputație proastă.
I-am spus lui Tom să poarte o cravată.
Mă distrez bine.
Nici măcar nu i-am remarcat.
Totdeauna mi-a plăcut de el.
Tom încă trebuie să vorbească cu Mary.
Noi îi știm.
Tom a spus că Mary s-a întors.
Thomas era roșu ca un rac.
Ea l-a sfătuit să meargă pe jos în loc să ia un autobuz.
Spune-mi ce să fac aici.
Nu eram singura persoană din piscină.
Singurul ei hobby este să colecționeze timbre.
Suntem salvamari.
Trebuie să-i ajutăm.
Păreai interesat.
Pari ca și cum ai fi impresionat.
Emisiunea asta e plictisitoare.
Nimeni nu-l dorește.
Când ai trenul?
Tom urăște temele.
Stați de partea asta a liniei galbene.
Calculatorul are probleme.
Sper ca Tom să nu fi făcut asta.
Ceva nu este în regulă cu el astăzi.
Noi am jucat mai bine.
Pot să-i cer ajutor lui Tom.
Inima îmi bătea din ce în ce mai repede.
Am observat o schimbare.
Câte dicționare ai?
Cât de multe dicționare ai?
Privește la câinele ăla mare.
Sună a fi o treabă distractivă.
Spune-mi o gluma!
Te rog să-ți aduci aminte să pui această scrisoare la poștă în drum spre școală.
Fierul este mai mult util decât frumos.
Tom a fost foarte norocos.
Tom a oprit motorul dar a lăsat luminile aprinse.
Tom va avea nevoie de îngrijiri medicale.
Vine musonul.
Chiar acolo am mers ieri.
Aș dori să deschid un cont.
El este tocmai în spatele meu.
Este dureros?
Îl aștepți pe Tom?
Odată am avut șansa să vizitez Parisul.
Îmi plac murăturile.
Ne-am dat seama că știi.
Mi-a corectat manuscrisul.
El mi-a corectat manuscrisul.
Ai corectat astea?
Ai corectat asta?
Poți corecta acest eseu pentru mine?
Tom este un bucătar renumit.
Țara dumneavoastră are boxeri renumiți?
El și-a dorit să devină un poet renumit.
Sami este directorul unui birou de traduceri renumit.
Sami este directorul unui renumit birou de traduceri.
Nu trebuie să confundați afacerile cu treburile personale.
Nu îți băga nasul în treburile mele personale.
Bob i-a spus lui Jane să nu se amestece în treburile sale personale.
Permiteți-mi să clarific.
Permite-mi să clarific.
Poveștile lor sunt strâns legate între ele.
Noul zgârie-nori, care va consta din două turnuri interconectate, de 1212 de metri, se preconizează a fi finalizat în 2022.
Acest lucru este prea important pentru a fi trecut cu vederea.
Sper că îl va omite.
De data asta, voi trece cu vederea comportamentul tău.
De data asta, voi trece cu vederea întârzierea ta.
Fiul nestatornic s-a întors.
Tatăl a avut probleme în a comunica cu fiul său capricios.
Poți să-mi spui cum să ajung la stația de metro?
Ea e deșteaptă și ambițioasă.
Nu ești destul de ambițios, Tom.
Chiar vreau să-l întâlnesc.
Cum s-ar putea schimba?
Avem toate detaliile.
Mary a spus că credea că Tom greșise.
Tom a murit subit.
Tu ești înalt, dar el este și mai înalt.
Doar începeam.
Dăm o petrecere sâmbăta viitoare.
Poți să recomanzi un restaurant bun?
Tom a izbucnit în râs.
Nu pot stă într-un loc în care nu-mi găsesc de lucru.
Nu beau din apa lor.
Tom nu se bazează pe mine.
Știam că-l poți bate ușor pe Tom.
Nu știam unde era casa lui Tom.
Tom n-ar fi trebuit să ne ajute astăzi.
Această întrebare este legată strâns cu acea întrebare.
Sami a mers să înoate în fiecare Vineri.
Cât timp au fost Tom și Mary împreună?
Totul este perfect.
Nu știu cum ai făcut-o.
Am câteva sugestii.
Asta este ceea ce mă îngrijorează.
Numele tău îți înfluențează personalitatea.
Șosetele și papucii sunt noi.
Vine sfârșitul.
Este o limbă moartă.
El și-a neglijat îndatoririle.
Cine naiba ești?
Mulți lideri au sprijinit reconcilierea.
Fotografii private au fost furate de pe telefoanele mai multor celebrități.
Tom ar fi dezvăluit cele mai intime detalii ale relației sale cu Maria.
Ți-ar plăcea să vezi cu mine sâmbătă o interpretare live a unei piese?
Muzica este o formă de divertisment.
Acesta este un film care combină educația cu divertismentul.
Judecătorul a decis împotriva reclamantului.
Cine este reclamantul în acest proces?
Îți înțeleg reticența.
El este inamicul meu primordial.
Cine nu riscă, nu câştigă.
Compania a cumpărat acțiuni în cadrul societății.
Cine va oferi capital pentru această întreprindere?
Asigurările protejează împotriva problemelor neprevăzute.
Din cauza unor circumstanțe neprevăzute, petrecerea va avea loc la ora 21:00.
Din cauza unor circumstanțe neprevăzute, excursia noastră în munți, din acest weekend, va fi anulată.
Tata va fi supus unei operații.
Acest document nu trebuie să sufere modificări ulterioare.
Se pare că am scăpat de pericol.
Japonia nu este așa de mare ca și Canada.
Japonia nu este așa de mare precum Canada.
Tom trebuie să se trezească devreme.
Ai scris greșit numele meu.
Ai ortografiat greșit numele meu.
Am nevoie să fiu singur că să mă pot gândi.
Știu cum să repar asta.
Am rămas fără respirație și m-am așezat.
Totul va fi bine acum.
Tom și-a pierdut cheia de la camera de hotel.
S-ar putea să nu fiu în stare să fac asta.
Câți ani crezi că Tom va trebui să facă asta?
Nu trebuie să fac asta azi.
Ce intenționezi să faci cu asta?
Am un pachet pentru tine.
Tom și Mary au dormit îmbrăcați.
Ea e interesată să învețe lucruri noi.
Am un câine negru și un câine alb.
Care este urgența?
Sunt locuri disponibile?
Du-te și vezi un doctor.
Niciunul nu este acceptabil.
Fiul meu este prea slab.
Pot să înot?
Totul este o greșeală.
I-am spus lui Mary că voi face asta pentru ea.
Niciodată n-am văzut un astfel de lucru.
Niciodată n-am văzut așa ceva.
Acum locuiesc în Boston.
Mary nu știe dacă va veni sau nu.
Știi unde stau Tom și cu Mary?
Nu ai spălat mașina încă?
Președintele a abolit sclavia.
Ești norocos.
Mary este instructor de dans.
Fiecare dormitor are o baie privată.
Îmi place acea lampă.
Astăzi mă simt bine.
Am mâncat îndeajuns.
Nu era destul spațiu pentru toți.
El a dat examenul oral.
Uităte în spatele tău.
Totul este alb.
El are nevoie să exerseze.
Îmi doresc că asta să se întâmple mai des.
Ce am văzut era deprimant.
Tom mi-a spus că este supărat.
A plouat în această după-amiază.
Tom a plecat.
Nu voiam să îi sperii.
Alegerea e simplă.
Tom crede că ești prost.
Doream să plec acasă devreme.
Tom a spus că slujba lui e dificilă.
Ea încălzește apa.
Nu-mi place ca oamenii să se uite la mine.
Privește, este o pisică pe acoperiș.
Eu și cu Tom facem adesea același lucru.
Răsare soarele.
Râul produce electricitate pentru oraș.
Știu după ce să mă uit.
Asta este un dezastru pe cale să se producă.
I-am văzut acum scurt timp.
Poate noi te putem ajuta.
Nu este nici o cale să-l învingi pe Tom.
Tom i-a cumpărat câteva flori lui Mary.
Poți să astepți un moment?
Tom și-a trădat țara.
Povestea ar putea suna ciudat, dar este adevărată.
Când eram la liceu, știam o grămadă de bancuri.
Noua lui carte va apărea luna viitoare.
Ea era mulțumită cu noua ei rochie.
Plătește cât dorești.
Am ceva pentru tine.
Cum poți să stai și să nu faci nimic?
Cum poți dormi noaptea?
E posibil ca Tom să fie confuz.
Tom și Mary nu sunt cu adevărat verii mei.
Facem asta chiar acum.
Sally a continuat să se scuze și să dea vina pe câine.
Te rog nu sări.
Am petrecut week-endul cu Tom.
Nu vii cu noi?
Ea a rămas fără bani.
Eu pot câștiga.
Mary mai tot timpul face ceea ce promite.
Tom nu va mai veni pe aici.
Tom ar trebui să o ajute pe Mary.
Ești pregătit să faci asta?
Le-am spus să folosească paranteze rotunde nu pătrate.
Te-ai născut acolo?
Tom mi-a spus că este suspicios.
Nu sta în calea oamenilor.
Am prins un pește.
Hoțul a încuiat cuplul în beci.
Tom privea.
Ei chiar nu au încredere în tine.
M-am simțit foarte trist când am aflat veștile.
Bine, voi permite asta.
Mă îndoiesc de cuvintele ei.
Nu sunt unul care bârfește.
Tom a dorit asta să fie în felul acesta.
Tom a dorit ca asta să fie așa.
Erai gras când erai în liceu?
Am auzit tot ce ai spus.
Noi nu am alergat repede, doar am ținut un ritm constant.
Noapte trecută am petrecut bine.
Câți ani ți-a luat ca să devii fluent în franceză?
Tom mai niciodată nu este acasă lunea.
Îmi place cum zâmbești.
Te rog economisește apa vara.
Doar imită ceea ce face el.
Nu trebuie să-ți faci griji în privința ei.
Sunt trei copii în familia mea.
Fata aceasta este sora mea.
Acest băiat este fratele meu.
Nu era țipenie de om acolo.
Tom urăște spanacul.
Ea citește o carte.
Am multe de făcut azi. Te rog vino mâine!
Sunt foarte ocupat astăzi. Vino mâine!
N-am timp astăzi. Vino mâine!
Ghicește unde am fost!
Tu pui întrebări stupide.
Tu pui întrebări idioate.
Noi vrem să învățăm.
De ce vorbim așa de des despre Tom?
Nu lucrezi astăzi?
Nu ai curajul.
Ce limbă vei învața după asta?
Voi suna compania de cablu mâine.
Noi lansam modele de rachete în fiecare weekend.
De abia știu de unde să încep.
Nu folosi baia aceasta.
Te așteptai să fac asta?
Ar fi bine să nu înoți dacă tocmai ai mâncat.
A plecat spre Europa acum o săptămână, mai exact, pe zece mai.
Probabil nu.
Urcă în mașină.
Urcați în mașină.
Sus mâinile.
Tom a spus că autobuzul lui a întârziat.
Mă faci să mă simt obosit.
Se încălzește în fiecare zi.
Eu și cu Tom dorim să învățăm franceză.
Doar sper ca Tom să nu se apropie prea mult.
Tom a întrebat-o pe Mary dacă îl iubește.
Acesta este cu adevărat un ceas drăguț.
Ea i-a curățat un măr.
Trebuie să merg acasă și să-mi fac temele.
Nu îl voi ierta pe Tom.
Ce faci de obicei de Crăciun?
CV-ul meu este la fel de impresionant ca al tău.
Cine este bolnav?
Tom ar fi fost furios.
Doream să merg la universitate.
Doream să studiez la universitate.
Cum a reacționat Mary când l-a văzut pe Tom făcând asta?
Îmi plăcea de el.
Tom a fost tratat corect.
Tatăl meu nu e acasă în acest moment.
Am scris o scrisoare în limba engleză.
Tu o faci de râs.
Am mâncat merele roșii.
Ah, nu am menționat-o?
Ea are aproape șaizeci de ani.
Tom și Mary s-au hotărât să se căsătorească.
Ești sigur că nu mai este nimic altceva ce aș putea face să te ajut?
Trebuie să fac asta în curând.
Tom a întrebat-o pe Mary de ce a mințit.
Fiul ei a sunat din New York.
Nu sunt ocupat chiar acum.
Nu sunt ocupat în acest moment.
De ce asta este o problemă?
Tom tocmai mi-a împrumutat niște cărți.
Nu este loc în care să te ascunzi.
Tom este mai drăguț decât Mary.
Am stat lângă cineva pe care nu-l cunoșteam.
În chimie, poate azotul să formeze o legătură simplă?
Care este numele tău de familie?
Să încercăm să-l sunăm.
Poți să ajuți?
Te-am văzut cu un băiat înalt.
Se vorbește engleză în Australia.
Pot să-mi parchez mașina aici?
N-ar fi trebuit să facem asta.
Dacă se întâmplă ceva, cheamă-mă imediat.
Tom nu mai poate locui aici.
De unde ai făcut rost de informație?
Este dificil pentru mine să răspund la întrebare.
O ceața groasă a întârziat zborul nostru.
Te rog dă-mi drumul la mână.
Dl. și dna. Yamada se vor întoarce în țara lor de baștină luna viitoare.
În regulă, ne vom întâlni la cinci.
Tom nu mi-a spus despre tine.
Poți să mă iei cu mașina, nu-i așa?
Tom a absolvit în 2013.
Tom a făcut câteva corecturi.
Am plătit zece dolari pentru carte.
Tom și Mary au spus că au așteptat până la 2:30.
Ozonul este o moleculă compusă din trei atomi de oxigen și apare în natură în cantități reduse.
El compune poezii frumoase.
Toți îl cunosc pe vechiul vânător.
Lui Tom nu-i place atitudinea lui Mary.
El știe să cânte la flaut.
Deja s-a oprit.
Vederea din vârful muntelui ne-a depășit cu mult așteptările.
Asta ar putea fi în întregime o înșelătorie.
Ea nu are nevoie de simpatie ci de suport.
Tom era un comandant de tanc.
Aceștia nu sunt pești ci mamifere.
Să începem, nu-i așa?
Deschide pachetul.
Poți face orice dorești.
Activitatea favorită a lui Tom era gătitul.
Jocurile de noroc sunt legale în Nevada.
Ar fi trebuit să fiu acolo pentru el.
Nu am văzut accidentul.
Vrei să deschid cutia?
Tom era eroul nostru.
Soția sa este un membru al familiei Castelli.
Voi șterge propoziția.
Poți avea încredere în noi.
Pisicile par foarte fericite.
Tom pune adesea întrebări la care știe deja răspunsul.
Ce ar trebui să-i spun lui Tom acum?
Mama ei scrie o scrisoare.
Ce te face să zâmbești?
Este o prevestire.
Este un semn rău.
A visa fulgere este un semn rău.
Lenea lui este un semn rău pentru viitor.
Acesta este un semn bun pentru vremurile viitoare.
Avem de ales doar între adevărurile insuportabile și minciunile benefice.
Justiția cere pedeapsă!
Sami a început să planifice răzbunarea.
A încercat să ascundă fapta.
Tom a încercat să-și ascundă dezamăgirea.
Tom abia își putea ascunde dezgustul.
Tom a refuzat să ascundă adevărul.
Tom a încercat să-și ascundă furia.
Tom a încercat să ascundă adevărul.
Criminalul a trebuit să-și ascundă identitatea.
Vulcanii pot fi activi, latenți sau stinși.
Muntele Kilimanjaro este un vulcan inactiv, situat în Tanzania.
De ce ești așa de certăreț?
Tom este certăreț, nu-i așa?
Layla este certăreață și arogantă.
Fostul ei iubit era extrem de posesiv și agresiv.
În Japonia, echinocțiile de primăvară și de toamnă sunt sărbători naționale, însă solstițiile de vară și de iarnă nu sunt.
Fii vigilent!
A face bine celorlalți este un act meritoriu; a răni pe alții este un păcat.
Povestea lui sună credibilă.
Cuvintele sale sunt complet credibile.
Cuvintele lui sunt complet credibile.
Aceasta nu este o poveste credibilă.
Ipoteza ta e plauzibilă.
Ipoteza dumneavoastră e plauzibilă.
Sună foarte plauzibil.
Este plauzibil din punct de vedere științific?
Nimeni nu este lipsit de griji lumești.
A plecat să caute aur.
Îmi place să lucrez cu Tom.
Tom nu a rezistat.
Windows este un tip de sistem de operare.
Tom a vorbit prea devreme.
Cineva îmi strigă numele.
Tom a desenat o față veselă pe coperta caietului său.
Nu este asta adorabilă?
El a cerut o poză.
Vom încerca asta mai târziu.
Mai era altcineva înafară de Tom?
Cât de repede poți să o faci?
Toți se uită fix la noi.
Nu puteam înota la fel de bine ca alți copii din clasa mea.
Dacă suntem prinși împreună, va fi o mare încurcătură.
Ei arată drăguți împreună.
Le stă bine împreună.
Tom a spus că nu a mâncat niciodată mâncare tailandeză.
Tom a câștigat premiul.
Am înotat mai bine de trei ore ieri.
Tom este foarte mândru de tine.
A devenit o regulă pentru ea să citească un ziar după micul dejun.
De ce nu mergi să-l vezi pe Tom?
Doamne păzește!
Tom nu prea ți-a dat de ales, nu-i așa?
Câte râuri curg prin Texas?
A fost Tom care te-a lăsat să intri?
Te-a ajutat cineva?
Nu eram în stare să mut biroul de unul singur.
Se pare că sora lui este o bucătăreasă bună.
Juriul nu a arătat pic de milă.
Tom încearcă să-și vândă mașina.
Îl vrea în biroul meu.
N-ar fi trebuit să spun asta.
Îți voi spune ce s-a întâmplat.
Crezi că îl poți ajuta?
Crezi că Mary își poate purta de grijă?
L-am ales pe Jack președinte.
Ce crezi că înseamnă asta?
Cred că aș putea să mă odihnesc.
Ai prevăzut asta?
Nimeni nu poate prevedea ce se va întâmpla.
Nu există nici o modalitate de a anticipa consecințele.
Tom a zâmbit cu bună știință.
Ea este predispusă la răceli.
Semnul distinctiv al unui sociopat este lipsa de empatie.
Ai putea descrie comportamentul lui Tom?
Ați putea descrie comportamentul lui Tom?
Care este distracția ta preferată?
Care este distracția voastră preferată?
Fă acest lucru în timpul tău liber.
Faceți acest lucru în timpul vostru liber.
Puteți să vă duceți în timpul liber.
Citiți această carte în timpul vostru liber.
Citește această carte în timpul tău liber.
Ce activitate de agrement preferi?
Caracterul lui dificil nu mă mulțumește deloc.
Nu-ți certa prietenul.
Nu-ți mustra prietenul.
Comportamentul lui Tom era ireproșabil.
Comportamentul lui Tom a fost impecabil.
Dacă existența unei națiuni nu este în pericol, războiul este o crimă.
Dacă soarta unei națiuni nu este în pericol, războiul este o crimă.
Dacă o națiune nu este în pericol, războiul este o crimă.
Am făcut o greșeală, undeva, în calculele mele.
Sătenii au avut prejudecăți împotriva oricărui nou-venit.
Ea are niște preconcepții puternice împotriva picturii abstracte.
Acesta este un regres serios.
Este doar un mic eșec.
Este doar un mic regres.
Acesta este doar un obstacol temporar.
În ciuda faptului că, în medie, femeile sunt mai inteligente decât bărbații, majoritatea geniilor sunt bărbați.
El a stat deoparte.
Tom este modest, nu-i așa?
Maria era o tânără liniștită și modestă.
Chiar dacă a devenit șeful companiei, domnul Yamada este modest. Probabil de aceea este îndrăgit de toată lumea.
Nu îți certa prietenul.
Tunsoarea ta este oribilă.
Ploaia a căzut neîncetat toată ziua.
Care este melodia dumneavoastră preferată?
Care este cântecul dumneavoastră preferat?
Tom este gol-goluț.
Tom este complet gol.
El este complet nebun.
Te văd din când în când.
Din când în când, mă simt trist.
Din când în când, mâncăm afară.
Tom vine aici din când în când.
Mulțumesc din inimă!
Vă rog să acceptați scuzele noastre sincere.
Christopher Columb detesta inexactitățile istorice.
Eliberați-vă de prejudecăți.
Eliberează-te de prejudecăți.
Prejudecata va continua să existe.
El are prejudecăți împotriva străinilor.
Prejudecata este o opinie fără judecată.
Minoritățile etnice luptă împotriva prejudecăților și sărăciei.
În vremuri grele, în vremuri triste, hai să încercăm să facem ceva pentru alți oameni.
Toată lumea era îngrijorată.
Atitudinea lui arogantă mă înfurie.
Am nevoie de medicamente pentru a diminua durerea.
Tom este rezistent.
Sam nu are rezistența necesară pentru a termina un maraton.
Sam nu este suficient de rezistent pentru a termina un maraton.
Nu trebuie să vă faceți griji cu privire la interceptarea convorbirilor telefonice.
Nu trebuie să vă îngrijorați în ceea ce privește interceptarea convorbirilor telefonice.
Tom este un pustnic.
Sunt un locuitor al orașului.
Vă rog să răspundeți cât mai curând posibil.
Sper că el va trece cu vederea.
Engleza este studiată în întreaga lume.
La nivel local, este obligatoriu să se ia măsuri.
Ulterior, a fost promovat treptat, până a devenit președintele companiei.
Prim-ministrul israelian, domnul Netanyahu, va fi găzduit astă-seară de către omologul său german, doamna Merkel, la Cancelaria Federală din Berlin.
El vrea să se răzbune.
El s-ar putea răzbuna.
Cum poți fi atât de pasivă? De ce nu te răzbuni?
Cum poți fi atât de pasiv? De ce nu te răzbuni?
Este o treabă ingrată.
Acest produs prezintă defecte semnificative.
Tom este conștient de neajunsurile sale.
Sunteți prea critici față de neajunsurile altora.
Tom este conștient de defectele sale.
Compania nu a recunoscut greșelile.
A fost el, de fapt, vinovat de nelegiuiri?
Tom nu a fost acuzat de fărădelegi.
Faptele tale rele sunt o rușine pentru școala noastră.
Fără să vrea, el i-a spus ei exact ceea ce ea vroia să știe.
Friptura a fost arsă din greșeală, dar totuși a avut un gust spectaculos.
Friptura a fost arsă din greșeală, dar cu toate acestea a avut un gust spectaculos.
Fabrica produce muniție.
Nu irosi muniția.
Nu irosiți muniția.
Ne-am gândit la o cale nouă.
Rochia ta nu este potrivită pentru ocazie.
În opinia mea, este destul de necorespunzător.
Ar trebui să regândiți acest program.
Acum trebuie să regândim totul.
Cred că va trebui să ne regândim planul.
Poluarea provoacă niște consecințe devastatoare pentru ecosistemul regional.
Construcția barajului a creat un lac artificial, care a distrus un întreg ecosistem.
Am scăpat vaza din neglijență.
Noi lucrăm zilnic.
Sunt plătit cu ziua.
Sunt plătit la zi.
Unde este spiritul tău antreprenorial?
Tom a înghesuit totul în valiza lui.
Băiatul și-a înghesuit toate hainele în geantă.
Spitalul este depășit.
Întregul oraș este invadat de zombi.
Măreția unei națiuni este măsurată prin modul în care aceasta își tratează cei mai slabi membri.
Nici aurul, nici măreția nu ne fac fericiți.
Cu toții am convenit în unanimitate.
Proiectul a fost adoptat în unanimitate.
Propunerea a fost aprobată în unanimitate.
Propunerea a fost adoptată în unanimitate.
Îmi place să rătăcesc fără rost.
Tom era de neînvins.
Tom este de neînvins.
Tom este imbatabil la șah.
Nimeni nu este invulnerabil.
Legenda spune că el era invulnerabil.
În afară de călcâiul său, Ahile era invulnerabil.
Dovezile sunt incontestabile.
Este o chestiune incontestabilă.
Acesta este un fapt incontestabil.
Există dovezi incontestabile că Tom este hoțul.
Am fost pedepsit pe nedrept.
Tom a fost condamnat pe nedrept.
Cred că Tom a fost acuzat pe nedrept.
Dan a fost condamnat pe nedrept pentru uciderea soției sale.
Din punctul de vedere al designului arhitectural, pot exista mai multe alternative cu privire la această abordare.
Matematica nu înseamnă doar memorarea formulelor.
Metodele de memorare forțată sunt adesea eficiente.
El este înstărit.
El este avut.
El este bogat.
Ei sunt înstăriți.
Oamenii de aici sunt avuți.
Ai meritat-o.
Nu utilizați în mod greșit acest produs!
Folosirea necorespunzătoare a prepozițiilor, poate conduce la o situație hilară.
Tom a pledat vinovat pentru acuzațiile de conducere sub influența alcoolului.
Folosim diverse metode, cum ar fi discuții, amenințări și vătămări corporale.
Ea este răutăcioasă.
Lui ii place să fie răutăcios.
Stai cu ochii pe băieți; sunt neastâmpărați.
Sunt de acord, cu toată inima.
Aceasta este o carte valoroasă.
Tom a mâncat o mână de stafide.
Numai o mână de oameni cunosc acest lucru.
Numai o mână de oameni au venit la întâlnire.
Tom a luat o mână de popcorn din castron.
Tom este în seră.
Unii oameni de știință cred că efectul de seră este ireal.
Producția industrială a animalelor, este principalul factor care contribuie la sporirea gazelor cu efect de seră.
Problemele de mediu necesită acțiuni rapide.
Acesta este un dezastru ecologic major.
Poluarea mediului provoacă condiții meteorologice anormale.
Am avut o prelegere despre poluarea mediului.
Poluarea mediului a declanșat schimbări climatice pe întreaga suprafață a Pământului.
Sprijinul dumneavoastră este extrem de minunat.
De multe ori, durează generații până ca atitudinile sociale să se schimbe.
De cele mai multe ori, lucrurile nu se întâmplă așa cum ne-am imaginat.
De cele mai multe ori, lucrurile nu au loc așa cum ni le-am imaginat.
El este student în anul doi.
Ea este studentă în anul doi.
Nu-mi vine să cred că Tom este deja student în anul doi de facultate.
Sunt de acord cu evaluarea ta.
Sunt de acord cu evaluarea dumneavoastră.
Evaluarea este contestată.
Cred că asta este o evaluare corectă.
Per ansamblu, evaluarea țărilor comuniste este pozitivă.
Ce performanță remarcabilă!
Schimbarea a fost remarcabilă.
Tom a obținut rezultate remarcabile.
Știința a făcut progrese remarcabile.
Tom are o memorie remarcabilă.
Tom este o persoană remarcabilă.
Aceasta este o realizare tehnologică impresionantă.
Datorită inovațiilor tehnologice, productivitatea făbricii s-a dublat.
Tom este lipsit de scrupule, nu-i așa?
Unii oameni sunt complet lipsiți de scrupule.
Voi doi sunteți ridicol de prostuți.
Era ridicol de fierbinte.
Era ridicol de cald.
El a supraviețuit în mod miraculos.
În mod miraculos, nimeni nu a fost grav rănit.
Aceasta este o neglijență serioasă.
A fost pur și simplu o neglijență.
El este ecologist.
Ea este ecologistă.
Tom este lipsit de scrupule.
Tu ești lipsit de scrupule.
Se pare că, uneori, se întâmplă lucruri imposibile.
Răspunsul dumneavoastră este total insuficient.
Declarația nu este pe deplin adevărată.
Nu sunt de acord cu tine în totalitate.
Trebuie să ne prioritizăm nevoile.
Tehnologia se îmbunătățește din ce în ce mai mult.
Energia solară devine din ce în ce mai ieftină.
Oferiți cazare?
Hotelul are o cazare bună.
Avem nevoie de cazare pentru șase persoane.
Tom nu are nici loc de muncă, nici locuință, nici familie.
În primul rând, aș vrea să vă mulțumesc tuturor.
Întotdeauna se gândește, în primul rând, la propriul avantaj.
În primul rând, trebuie să vă dați seama de ce sunteți aici.
Care este prenumele tău?
Care este prognoza meteo pentru ziua de mâine?
Canapeaua este în prim-plan, lângă masă.
Urcușul a fost obositor.
Nu face nimic obositor în seara asta.
Aceasta este o sarcină grea.
Antrenorul a sfătuit-o pe Angela să evite exercițiile intense.
Antrenorul a sfătuit-o pe Angela să evite exercițiile grele.
Călătoria în China a fost grea, așa că sunt destul de obosit.
Aparatele electrice au făcut activitățile casnice mai ușoare.
În acel moment nu existau aparate.
În gastronomia moleculară, se folosesc aparate complet noi.
Tom are un volum mare de muncă.
Acest volum mare de muncă este prea mult pentru mine.
În acest moment, Tom de-abia se descurcă cu volumul mare de muncă.
Ar putea fi benefică.
Ar putea fi benefic.
Ploaia a fost benefică.
Soarele este benefic pentru plante.
Economia este încă o dată în criză.
Acești oameni sunt nevrednici.
Bărbatul acela nu e demn de tine.
Mary se considera nedemnă de afecțiunea pe care i-a oferit-o Tom.
Tăcerea este apăsătoare.
Argumentul tău este neîntemeiat.
Argumentul tău este nefondat.
Argumentul dumneavoastră este nefondat.
Argumentul vostru este neîntemeiat.
Tom este perfecționist.
Estonia are propriul său imn național.
Ei cântau imnul național.
El face cercetări aprofundate asupra istoriei antice.
N-am vrut să te înjosesc.
Trenul are întârziere 30 de minute.
Vă așteptați la o reacție?
Tom este auto-centrat.
El este liber profesionist.
Tom este egocentric.
Nu am nici o stimă de sine.
Discuțiile sunt în curs de desfășurare.
Investigațiile poliției sunt în desfășurare.
Istoria este un proces în continuă desfășurare.
A fost un fiasco total.
Acest argument este un nonsens absolut.
Acest argument este o absurditate totală.
A fost un dezastru total.
Tom nu a rostit nici un cuvânt.
Râsul este contagios.
Ea a izbucnit în râs.
Râsul lui batjocoritor m-a făcut să cred că m-am înșelat.
Realitățile și visele acționează unele împotriva altora.
Toată lumea, indiferent de naționalitate, este eligibilă.
Indiferent de vreme, voi merge.
Indiferent de vârstă, toată lumea poate aplica pentru asta.
O să fac asta, indiferent de consecințe.
Indiferent de venitul tău, ar trebui să muncești din greu.
Este posibil să crezi că, comentariul tău a fost inofensiv, dar mie mi s-a părut foarte ofensator.
Este posibil să credeți că, comentariul dumneavoastră a fost inofensiv, dar mie mi s-a părut foarte ofensator.
Dragostea v-a triumfa.
Vei reuși.
Bunul simț trebuie să prevaleze.
În Columbia predomină obiceiurile catolice.
Mila este asemănătoare cu iubirea.
În ciuda recesiunii economice, prețurile mărfurilor sunt încă ridicate.
Întâmplător, îl cunosc.
Stilul unic de predare al domnului Brown, a lăsat o amprentă de neșters asupra multor generații de elevi.
Mi-a căzut un nasture de la geacă.
A căzut un nasture de la geacă.
Ți-a căzut unul dintre nasturi.
Nu cred că aceste pete de cerneală vor ieși.
Acel lucru ar putea fi util într-o zi.
Vino la cină cândva.
Poți veni diseară?
Unde ai găsit aceste timbre rare?
De multe ori, întâlnim turiști japonezi în acestă zonă.
Nu am întâlnit niciodată o persoană atât de încăpățânată.
Nu am dat niciodată peste o persoană atât de încăpățânată.
Nu am dat niciodată peste un caz atât de ciudat.
Anunță-mă dacă găsești revista.
Dacă îmi găsești cartea, mi-o trimiți?
Dacă dai peste cartea mea, mi-o trimiți?
Dacă dai peste un cuvânt necunoscut, caută-l în dicționar.
Ești deschis la minte?
Cred că Tom este o persoană cu orizonturi largi.
Cred că Tom este o persoană cu vederi largi.
Soarele tropical dogorește neîndurător.
El va fi aici în zece minute.
Mary se înțelege bine cu socrii ei.
Tom se înțelege bine cu socrii lui.
Voi veni în câteva minute.
Te înțelegi bine cu soacra ta?
El a absolvit recent facultatea.
Tom a absolvit recent facultatea de drept.
Se pare că am rămas fără ceai.
El a fost inconștient în marea majoritate a timpului.
Tom a fost singur în majoritatea timpului.
Tom și-a petrecut cea mai mare parte din timp, pescuind.
Bătrâna a fost dusă la spital, dar a murit la scurt timp după aceea.
Iarna în Romania ninge mult.
Luna martie e prima lună de primăvară.
Mărțișorul este simbolul primăverii.
Un trandafir sub oricare alt nume ar mirosi la fel de dulce.
Nu mă deranjează vremea caldă.
Tom s-a încuiat în camera sa.
Tom pregătea micul-dejun.
Nu era țipenie de om.
Desigur că da!
Va fi soare mâine după-amiaza.
El își spală mașina.
Tom a terminat înghețata care era în congelator.
Este puțin adevăr în asta.
El a insistat să îl însoțesc.
Ne cam așteptam că așa ceva se va întâmpla.
Tom și Mary au spus că nu au făcut-o ei.
Nu trebuie să folosești stiloul meu.
Nu este nici un dubiu despre abilitățile sale.
El mi-a spus să nu înot acolo.
El este nebun după muzică.
Sunt sensibil.
Niciun suflet nu știe despre asta.
M-am născut acum 20 de ani.
Ei îl consideră inapt pentru slujbă.
Îmi pare rău, dar plec acasă.
Femeia a îmbrățișat copilul.
Vrei ca să plec?
Ea seamănă cu mama lui.
A fost un experiment.
Tom așteaptă să te ia acasă.
Nu se poate face nimic.
Nu pot să o găsesc.
Nu reușesc să o găsesc.
Noi știm că asta îți vine greu.
Ai spus cuvântul magic.
Este cerere.
Am fost îngăduitor.
Ea este mândră de copiii ei.
De ce îți ascunzi gândurile?
Tom a spus că va face asta el însuși.
Care este alternativa?
N-am avut nici o alternativă.
Există doar o alternativă.
De ce este importantă energia alternativă?
Aceasta este cea mai ieftină alternativă.
Ei nu aveau surse de energie alternative.
Nu au avut altă alternativă decât să se retragă.
Aceasta este singura alternativă care merită să fie luată în considerare.
Nu mi-ai dat nici o alternativă.
Tom primește ajutor de șomaj.
Acest lucru este în beneficiul dumneavoastră.
Acest lucru este spre binele tău.
Cine ar putea beneficia de acest lucru?
Sami a organizat un concert de binefacere.
Această lege va aduce beneficii celor săraci.
Această lege va aduce beneficii săracilor.
Aceasta este o problemă foarte complexă.
Acesta nu este un caz complex.
Existența este un concept fără sens.
Acest concept are multe sensuri.
Conceptul este același.
Metalele conduc energia electrică.
Conduita lui era admirabilă.
Conduita lui a fost admirabilă.
Nu ești consecvent în ceea ce privește acțiunile tale.
Vreau să fiu consecventă și corectă.
Vreau să fiu consecvent și corect.
În plus, experimentele noastre sunt în concordanță cu rezultatele noastre teoretice.
Ceea ce spuneți acum nu este în concordanță cu ceea ce ați spus mai devreme.
Ceea ce spui acum nu este în concordanță cu ceea ce ai spus mai devreme.
Povestea este în concordanță cu dovezile.
Este contextul într-adevăr necesar pentru a înțelege subjonctivul?
Semnificația cuvintelor se poate schimba în funcție de contextul lor.
Ți s-a explicat deja: o luptă necesită disciplină și coordonare.
Îi poți estima valoarea?
Nici o estimare a costurilor nu era disponibilă.
Costul real a fost mai mare decât s-a estimat.
Estimăm daunele la o mie de dolari.
Cât timp estimați că va dura?
Costul este, de asemenea, un factor.
Sănătatea este un factor important al fericirii.
Care a fost factorul determinant în acest caz?
Costul este un factor determinant în luarea deciziei noastre.
Hărnicia a fost factorul principal ce a dus la promovarea sa remarcabilă.
Hărnicia a fost factorul principal în promovarea sa remarcabilă.
Funcția a fost anulată.
Funcția de căutare este inadecvată.
Anumite adverbe din limba engleză, îndeplinesc funcția de adjectiv.
Motorul nu funcționează corect.
Ea l-a identificat imediat.
Dan a fost identificat rapid de către poliție.
Corpul nu a fost încă identificat.
În majoritatea cazurilor, modernizarea este identificată cu occidentalizarea.
Managerul a deschis ușa și s-a legitimat.
M-am identificat cu gangsterii din film.
Ei nu au nici un impact asupra mediului.
Impactul crizei este enorm.
Paharele de plastic au un impact mare asupra mediului.
Impactul științei asupra societății este mare.
Un pumn închis poate indica stresul.
Un pumn închis poate indica existența stresului.
Tonul vocii poate indica anumite sentimente.
Tonalitatea vocii poate indica anumite trăiri.
Zâmbetele nu indică întotdeauna bucuria.
Statisticile indică faptul că standardele noastre de viață au crescut.
Aceasta este o oportunitate de investiție foarte interesantă.
Investiția guvernului va crea multe locuri de muncă.
Mi-am asumat niște riscuri atunci când am făcut investiția.
Specializarea mea este agricultura.
Care a fost specializarea ta?
Unele provocări majore rămân.
Casa mea are nevoie de reparații majore.
Tom a avut un accident major.
Brazilia a pierdut un politician important.
Am suferit o intervenție chirurgicală majoră anul trecut.
Metoda ta este mai bună.
Metoda noastră este simplă.
Prefer o metodă sistematică.
Corpul nu a fost identificat încă.
El a adoptat o metodă nouă.
Această metodă funcționează de fiecare dată.
Aceasta este, în mod incontestabil, cea mai bună metodă.
Aceasta este incontestabil cea mai bună metodă.
Metoda ta de predare a limbii engleze este absurdă.
Cutremurele pot apărea în orice moment.
O urgență poate apărea în orice moment.
Un deficit bugetar va avea loc din cauza unui deficit al veniturilor.
Cele mai multe accidente auto apar din cauză neatenției șoferului.
Acesta este obiectivul nostru principal.
Există trei culori primare.
Siguranța este preocuparea principală.
Preocuparea mea principală este siguranța ta.
Preocuparea mea principală este siguranța voastră.
Preocuparea mea principală este siguranța dumneavoastră.
Acest computer este învechit.
Acesta este un model depășit.
Acesta este un model învechit.
Nutriția este inadecvată în unele zone sărace.
În astfel de momente, cuvintele sunt teribil de neadecvate.
Ea a răspândit zvonuri malițioase despre ea.
Ei au vrut să înlăture guvernul comunist al lui Fidel Castro.
Ostașii au decimat populația nesăbuită.
Soldații au decimat populația nesăbuită.
Soldații au decimat populația nesupusă.
Am fost foarte reticent.
Am fost foarte reticentă.
De ce ești așa de reticent?
Sunt reticent în a-l ajuta.
Tom pare reticent în a mă ajuta.
Ei se îndreaptă către Londra.
Fără modificarea drastică a întregului sistem, acest neajuns este greu de depășit.
Fără modificarea drastică a întregului sistem, acest cusur este greu de depășit.
Cel mai mare cusur al rasei umane este incapacitatea noastră de a înțelege funcția exponențială.
Cel mai serios defect al ei, părea a fi tendința de a visa cu ochii deschiși în mijlocul unei activități și de a uita cu totul de ea, până în momentul în care era brusc rechemată cu picioarele pe pământ, printr-o mustrare sau o catastrofă.
Se pare că lumea este un loc de o complexitate infinită.
Decalajele erau aparent insurmontabile, dar el le-a depășit câștigând președinția.
Nu a trecut mult timp înainte ca John să aibă o idee. John găsea întotdeauna o cale de ieșire din situații care, aparent, erau fără speranță.
Granițele care separă Viața de Moarte sunt, în cel mai bun caz, obscure și vagi. Cine ar trebui să spună unde se termină una și unde începe cealaltă?
Am studiat-o cu atenție.
L-am studiat cu atenție.
Spală gutuia cu atenție.
Tom era complet deprimat.
El este foarte cinstit.
Eram complet confuz.
Sunt foarte atent la asta.
Trebuie să fii conștiincios în ceea ce privește responsabilitățile familiale.
Fii conștient de faptul că vitamina A poate fi toxică la niveluri mai ridicate.
Nu am fost atent și m-am urcat în autobuzul greșit.
Béla își duce fiul la școală în fiecare zi, pentru că este un tată atent.
Fiți atent la acțiunile întreprinse de dumneavoastră, atunci când vă aflați într-o relație. Ce poate părea jucăuș pentru dumneavoastră, ar putea fi cu adevărat dăunător pentru partener.
Fii atent la acțiunile întreprinse de tine, atunci când ești într-o relație. Ce poate părea jucăuș pentru tine, ar putea fi cu adevărat dăunător pentru partenerul tău.
Și mie mi-a făcut plăcere să te cunosc.
Nu există vulpe naivă. De asemenea, nu există nici om fără defecte.
O forță determină schimbare vitezei; și de asemenea, o schimbare a vitezei generează o forță. Ecuația funcționează în ambele sensuri.
Cea mai desăvârșită maimuță nu poate desena o maimuță; doar omul poate face asta; dar, de asemenea, numai omul consideră abilitatea de a face acest lucru, ca fiind un semn al superiorității.
S-a întâmplat, la un moment dat, în mijlocul iernii.
Ai fumat la un moment dat, nu-i așa?
La un moment dat vă veți da seama: Esperanto este de neînvins.
La un moment dat îți vei da seama: Esperanto este de neînvins.
Presupun că la un moment dat, Tom va renunța.
Nici un fel de controversă nu se încheie pentru totdeauna. Întotdeauna va reapărea, la un moment dat.
Tom o îndrăgea pe Mary de ani de zile, dar la un moment dat, sentimentele lui pentru ea s-au schimbat în dragoste.
Îmi veți faceți onoarea de a mă însoți diseară?
Vă rog să mă însoțiți.
Te rog să mă însoțești.
Vă voi însoți.
Te voi însoți.
Mizeria și durerea însoțesc războiul.
Părinții trebuie să-și însoțească copiii.
Discursul primarului a fost primit cu mult entuziasm.
Nelson Mandela a fost unul dintre acei oameni rari, care au reușit să câștige recunoaștere universală în întreaga lume.
Acceptarea unui gest social depinde de nenumărați factori culturali.
Tom a ținut un discurs de acceptare.
Rata de acceptare în cadrul universităților renumite este scăzută, așa că examinații trebuie să dea tot ceea ce au mai bun ca să poată intra acolo.
De ce academicienii au o viață dublă?
La liceu, sportul este mai important decât lecțiile.
Cât de adânc este abisul?
El a fost înghițit de abis.
Prostia lui este abisală.
Ea are un păr bogat.
Australia abundă în minerale.
Există surse de hrană abundente.
Districtul este abundent în resursele naturale.
Mă abțin de la vot.
Când vă îndoiți, abțineți-vă.
Când te îndoiești, abține-te.
Mă abțin de la alcool.
Tom privea absent pe fereastră.
Ea a fost condamnată la moarte în absență.
Mașina s-a întors brusc.
Muzica s-a oprit brusc.
Conversația s-a încheiat brusc când Tom a intrat în cameră.
El a plecat brusc.
Nu face mișcări bruște.
Nu faceți mișcări bruște.
Acest text nu necesită prescurtare.
Mergi alături de mine.
Am citit trei feluri de ziare pentru a ține pasul cu vremurile.
Câmpurile abundă în flori sălbatice.
Engleză este o limbă care abundă în expresii idiomatice.
Efortul lor s-a dovedit a fi zadarnic.
Nasul ei este anormal de mare.
Casa era în flăcări.
Tom, un milionar care a făcut avere prin propriile forțe, a trăit într-o sărăcie abjectă când era copil.
Prieteniile adevărate sunt pentru totdeauna.
Ea este un cetățean care respectă legea.
Tom este un cetățean care respectă legea.
Cu toții i-am găsit comportamentul ca fiind dezgustător.
Cristopher Columbus a detestat inexactitățile istorice.
Cristofor Columb a detestat inexactitățile istorice.
Nu era o aberație.
Vântul s-a potolit.
Furtuna de zăpadă s-a potolit treptat.
Viscolul s-a potolit treptat.
Furtuna s-a potolit treptat.
Tom a fost luat prin surprindere.
Am fost luat prin surprindere.
Ambasadorul rus a fost luat prin surprindere.
Am fost luat prin surprindere de grosolănia lui.
Fii cinstit și direct.
Tatăl meu este o persoană muncitoare, cinstită și modestă.
De obicei, el este direct și sincer și astfel câștigă încrederea celor care îl întâlnesc.
De-a lungul timpului, acțiunea valurilor erodează stâncile și, prin urmare, le face să cadă în ocean.
Acesta este un mic simbol al recunoștinței mele.
Vă rog să acceptați acest cadou ca un semn al prieteniei.
El și-a ridicat pălăria în semn de respect.
Mișcați-vă brațul înainte și înapoi.
Nu vă micșorez salariile.
Noi înșine ne coborâm la nivelul lui.
Care sunt valorile nutritive ale produsului?
Băuturile pe bază de zahăr nu au valoare nutritivă și contribuie semnificativ la creșterea în greutate.
Țesutul muscular este format din mii de celule.
Există o infinitate de stele în galaxie.
Am încercat să-l contactez de nenumărate ori.
Trebuie să investim în energie verde și regenerabilă.
Există o nevoie urgentă de energie verde.
Energia solară este o sursă verde de energie.
Energia solară este abundentă, curată, accesibilă și regenerabilă.
Vântul este o sursă de energie ieftină și curată.
Planeta noastră, Pământul, se află mereu în mișcare.
Sistemul nostru solar este mereu în mișcare.
Este o dublă împrejurare.
Hârtia este, prin urmare, un veritabil miracol creat de om.
Hârtia este, prin urmare, un adevărat miracol creat de om.
Layla a atins un punct critic.
Am scos cartofii din pământ.
Hai să scoatem ceapa.
Hai să scoatem usturoiul.
Hai să scoatem ghimbirul.
Hai să scoatem cartofii dulci.
Hai să scoatem cartofii.
Fiul lui Sami a fost lăsat nesupravegheat pentru o scurtă perioadă de timp, timp în care a mâncat o cantitate enormă de sare.
Hârtia este, prin urmare, un adevărat miracol creat de către om.
Cu siguranță el a plecat deja.
Cu siguranță ai spus cuiva.
Tom ar fi cu siguranță de acord.
Timpurile s-au schimbat cu siguranță.
Inițial, l-am urât.
Inițial Tom nu a avut succes.
Ulterior, Tom a fost arestat.
Ulterior, Tom a fost concediat.
Ulterior, Tom a fost asasinat.
Probabil că Tom a reparat calculatorul.
Probabil că papagalul a fugit din cușcă.
Probabil că papagalul a scăpat din cușcă.
El a mințit cu ușurință.
Sami a acceptat cu ușurință.
Tom își recunoaște greșelile cu ușurință.
El a mințit în mod deliberat.
El m-a rănit în mod deliberat.
Ea m-a rănit în mod deliberat.
Șomajul a crescut brusc.
Autobuzul s-a oprit brusc.
Prețurile acțiunilor au scăzut brusc.
Tinerețea este în întregime experimentală.
Răspunsul tău este pe deplin insuficient.
Afirmația nu este adevărată în întregime.
Nu sunt total de acord cu tine.
Nu sunt de acord în totalitate cu tine.
Gândește global, acționează local.
Aceste haine sunt făcute la nivel local.
Gândește global, dar acționează la nivel local.
Tom a fost rănit grav.
Tehnologia progresează în mod constant.
Totul se degradează în mod constant.
Economia s-a înrăutățit în mod constant.
Tom abia recunoscut-o pe Mary.
Tom abia putea să respire.
Datele empirice se bazează exclusiv pe observații.
Potrivit surselor, nu au existat victime.
Conform relatărilor, nu s-au înregistrat pierderi.
Conform spuselor, această armă este foarte puternică.
Tom a fost surprins cu adevărat.
El s-a simțit umilit în totalitate.
Ea a vorbit în numele celor fără adăpost.
Scriu în numele soțului meu, care este în spital.
El a contribuit la binele comunității.
Ei au luptat pentru binele țării lor.
Am renunțat la fumat de dragul sănătății mele.
Au rămas căsătoriți de dragul copiilor lor.
Sunt de acord cu tine în această privință.
Nu am nimic de spus în această privință.
Sunt de acord cu interpretarea ta, într-o mare măsură.
În mare măsură, aceasta este o atitudine sănătoasă.
Am încredere în el într-o anumită măsură.
Zvonul este adevărat într-o oarecare măsură.
Într-o anumită măsură sunt de acord cu tine.
El îți este inferior în toate privințele.
Cele două țări vecine, diferă între ele în toate privințele.
El este, indiscutabil, un lider capabil.
L-am condus afară.
Era oarecum încântat.
Asta pare oarecum periculos.
Tom este oarecum pesimist.
Cu toate că era sărac, era totuși fericit.
Cu toate acestea, ea iubea copiii și era mulțumită de munca sa.
Această femeie este întruchiparea perfecțiunii.
Asta e de-a dreptul periculos.
Sună de-a dreptul înfricoșător.
Descoperirile sunt de-a dreptul deprimante.
Începe să scrii.
Tom știe cine ți-a furat mașina.
Să-i dăm lui Tom încă o șansă.
Am fost doar norocoși de data asta.
El are un master în matematică.
Nu te duce în camera aia.
El s-a născut în Grecia.
Aproape am terminat.
Doar dă-mi-o.
Trebuie să-mi reînnoiesc viza.
Sunt ok, înțeleg.
Eu nu fur.
Tom ne-a cerut să ne grăbim.
Nu sunt dușmanul tău.
Noi am îmbrățișat-o pe Mary.
Tom vorbește multe limbi străine.
Articolul merită un studiu atent.
Europenii au început să exploreze Americile spre sfârșitul secolului al XV-lea.
Asta este o știre veche pentru mine.
I-am spus nu lui Tom.
Îmi pare foarte, foarte rău.
Tom probabil va găsi vreo cale să facă asta.
Tom este în spatele gratiilor din nou.
Nu putem să o pierdem din vedere.
Tom a stat liniștit.
Tom a stat nemișcat.
Nu-mi iau riscuri inutile.
Nu pot să stau în casa asta.
Îl voi suna pe Tom mâine.
Ea a făcut-o.
Tom a făcut o treabă bună reparându-mi mașina.
Sunt dispus să încerc orice.
Te rog stinge lumina când pleci din cameră.
Situația se îmbunătățește.
Sami a fost intervievat.
Dacă telefonul sună din nou, îl voi ignora.
Am venit să văd ce mai faci.
Suntem în casă.
Tom a spus că nu are nevoie de un avocat.
Tom este foarte impresionat.
A început să plouă spre seară.
Tom petrece mult timp pe plajă.
Oțelul inoxidabil nu ruginește.
Trebuie să studiez mâine.
În ce grad de rudenie ești cu ea?
Am primit o scrisoare de la prietenul meu.
Tom nu este fericit cu asta.
Mănâncă lent. Savurează-ți mâncarea.
Tom a predat franceza vreme de treizeci de ani.
Să vorbim despre siguranță.
E mai ușor așa.
Vreau să fiu în Boston lunea viitoare.
Toți îl iubesc.
Tom a observat zgârâieturi pe mâinile lui Mary.
Tom dă o petrecere.
Mary stătea pe patul ei.
Tom a găsit ce căuta.
Unde îmi este servieta?
El admira munca prietenului său.
Laurii îi aparțin.
Aceasta este ceva ce poate face oricine.
Câte bomboane a mâncat Tom?
Mi-ar plăcea să stau aici cu ei.
Tom mergea prea repede ca să țin pasul cu el.
Mary a avut gripă.
Îmi place cum gândești.
Adevărul fie spus, el era singur.
Tom a scos trei bancnote din portofel.
Spune-i lui Tom să renunțe la cântat.
Cred că ceea ce faci e stupid.
Lui Tom nu-i era frică să intre în peșteră.
Se pare că lui Tom îi este foame.
Mă îndoiesc că va veni.
Am dubii că va veni.
S-a întunecat. Te rog aprinde lumina pentru mine.
Mary este una din cele mai frumoase fete pe care le-am văzut.
Păsările fac cuiburi.
De ce nu se mișcă nava?
Vreau să o fac în seara asta.
Tom stătea într-un fotoliu, citind o carte.
A dormit bine?
Tu nu privești.
Prețul la gaz urcă.
Prețul la benzină urcă.
Tom a explorat peștera subacvatică.
Să ți-o arăt.
Credeam că Tom era lent.
Jocul este plictisitor.
Să-i facem o vizită lui Tom.
Ei au servit ceva.
Asta era greșit, desigur.
Eu și tu se pare că ne certăm des.
Munca grea este prețul succesului.
Spune-i lui Tom ce ți-a făcut Mary.
Am auzit voci.
Ești un șofer experimentat.
Sunt sigur că Tom nu va mai face asta.
Tom este președintele unei mici companii din Boston.
Bătrânul a traversat strada cu grijă.
Ia-mă de aici.
Natura se schimbă.
Tom a depus o plângere.
E prea devreme să ne culcăm.
Acest bilet este valabil trei luni.
Nu am învățat nimic de la profesor.
Poți să o iei.
Trebuie să trăiești cu asta.
O fac chiar eu.
Sper că ea e în siguranță.
Putem să închidem televizorul?
O voi întreba mâine.
Ce vrei să spui, că noi nu trebuie să o facem?
Un om a fost rănit.
Trebuia să fiu în pat.
Vei afla adevărul într-o zi.
În care parte e liftul?
Avem nevoie de o secretară nouă.
Tom a luat lecții de pian când era copil.
Era și timpul să apari.
Tom a câștigat din nou.
Îmi place să citesc cărți în franceză.
Adună-te!
În momente de genul ăsta, noi ar trebui să lucrăm împreună.
Am avut suișuri și coborâșuri, dar am reușit întotdeauna să îmi revin.
Acesta este miezul problemei.
Eu nu mănânc miezul mărului.
Această organizație este coruptă de la bază.
Acest zgomot continuu mă înnebunește.
Acesta este un lucru remarcabil.
Ea este o poetă remarcabilă.
Tom este un actor remarcabil.
Tom a realizat o muncă remarcabilă.
Aceasta este o performanță remarcabilă.
Tom este un jucător de baseball remarcabil.
Puteți depăși obstacolele.
Poți depăși obstacolele.
Trebuie să depășiți dificultățile.
Ei își pot depăși teama.
Ea a fost copleșită de emoție.
Dan a mâncat resturile.
Care este lungimea de undă a luminii?
Tom și Mary sunt pe aceeași lungime de undă.
Tom și Mary erau pe aceeași lungime de undă.
Tom și cu mine suntem pe aceeași lungime de undă.
Eu și Tom suntem pe aceeași lungime de undă.
Cred că nu suntem pe aceeași lungime de undă.
Fără să vrea, el i-a spus ei exact tot ceea ce ea voia să știe.
Nu ar trebui să fumați în timp ce lucrați.
Nu mă gândesc la Anglia în timp ce scriu în engleză.
În timp ce mergea pe plajă, a găsit un mesaj într-o sticlă.
Nimic nu iese cu adevărat în evidență.
Tricoul tău colorat iese cu adevărat în evidență.
Ea iese în evidență în comparație cu ceilalți.
Ea se deosebește de ceilalți.
Sincer, nimeni nu iese în evidență.
Cicatricea de pe fruntea lui, iese cu adevărat în evidență.
Dintre toți jucătorii de baseball faimoși, el se evidențiază ca fiind un geniu.
Uită-te în altă parte.
Toți sunt în altă parte.
Te duci undeva?
Ar trebui să mergem undeva?
Hai să mergem altundeva.
Te-am văzut undeva.
Ar trebui să fim altundeva.
Tom a fost ucis în altă parte.
Hai să mergem undeva să vorbim.
Nu ai putea să te duci în altă parte?
Am nevoie de un loc unde să muncesc.
Kyoto merită vizitat.
Acest lucru merită luat în considerare.
Merită.
A meritat?
Merită exploatat.
Această problemă merită discutată.
Această carte merită fiecare bănuț.
Nu toate cărțile merită să fie citite.
Elefanții sunt animale maiestuoase.
Semnătura mea este semnificativă, maiestuoasă și inimitabilă.
Cimentul se întărește în două sau trei ore.
Tom are o imprimantă 3D.
A fost frumos cât a ținut.
Ea ședea între Tom și John.
Tom a găsit comoara pe fundul lacului.
Ce fel de muzică?
Ce gen de muzică?
Am stat treaz până noaptea târziu.
Nu sunt destul de prost să te cred.
Tom a curățat mărul pentru Mary.
Sunt doar geloși.
Am avut succes.
Voi avea încredere în tine mereu.
Tom mi-a strâns mâna.
Noi nu l-am văzut pe Tom.
Doctorul a spus că trebuie să te odihnești mai mult.
Ar trebui să-i ceri lui Tom să facă asta.
Tom conduce fără permis.
Tom își iubea strănepoții.
Tom ne-a oferit așa mult.
Am numele tatălui meu.
Am divorțat din nou.
Tom este îngrijit la un spital din apropiere,
Nu vom ajunge la Boston înainte să se întunece.
Nu e nevoie să vorbești așa de tare.
Am făcut-o fericită.
Tom a fost în Boston timp de o săptămână.
Mary nu este la fel de înaltă ca el.
Sper că știi tot ce a făcut Tom.
Polițistul mi-a făcut semn să mă opresc.
Eu plătesc mereu chiria la timp.
De ce este urmărit Tom?
Cu cine joacă el tenis?
Tom a lăsat-o pe Mary acolo.
I-am luat interviu unei doamne care lucrează să protejeze mediul.
După ce spăl vasele, le clătesc.
Vreau să-mi faci o ultimă favoare.
Tu nu erai gelos.
Este relativ devreme.
Nu le cer să mă ierte.
Tom mă așteaptă acolo.
Tom ar putea avea prejudecăți.
Nu pot memora așa de multe din literele astea.
Ești mulțumit cum arăți?
Are o mașină în Japonia?
Chiar nu știm.
Ești prima persoană care spune asta.
M-am uitat la un film grozav ieri.
I-am adus ciocolată.
Ce îi îngrijorează pe Tom și pe Mary?
Tom are probleme. Poți să îl ajuți?
L-am invitat să-mi facă o vizită.
Tom este convins că Pământul este plat.
Tom folosește două calculatoare în același timp.
Poliția a evacuat piața.
Tom nu se gândea că am observat.
Tom pare un tip foarte de treabă.
Noi folosim cuvinte pentru a comunica.
Pentru că era peste mări, ea vorbea folosind Skype.
Tom mă va împușca.
Podeaua este neuniformă.
Am o grămadă de idei.
Trebuie să speli această cămașă.
Nici un băiat din clasă nu este așa de înalt ca Bill.
Vinzi mașina?
Voi servi niște tort.
Ea este fanatică.
Tom bea cantități considerabile de alcool.
Nu-i pot lăsa aici.
Sunt foarte fericit în Boston.
Am cumpărat acest ceas de la o consignație.
Ei au fost găsiți nevătămați.
Tom nici măcar nu încerca.
L-am întâlnit de multe ori.
Îl voi aștepta.
Tom va mai găsi ocazii.
Ea spune că este o comoară ascunsă pe aici.
Te rog spune-le tuturor că îmi pare rău.
Tom era căsătorit cu Mary de trei ani.
Armata noastră a ocupată această regiune fără nici o luptă.
Am ajuns la un impas.
Sunt mulți copaci la țară.
Tom a terminat deja sarcinile.
Medicamentul mi-a dat pietre la rinichi.
Bănuiesc că lui Tom și lui Mary nu le este foame.
Puțini dintre prietenii ei locuiesc în Kyoto.
Tu nu ai rezista nici o zi acolo.
Ar fi trebuit să trimiți o scrisoare în care să-ți ceri scuze.
Tom cu siguranță are o mulțime de probleme.
Această clădire modernă este urâtă.
Numele tău nu este Tom, așa-i?
Nu știu prea multe despre Rusia.
Doream să-l opresc.
Pompierii voluntari au luptat împotriva vâlvătăii cu mult curaj, dar cu puțină considerație pentru propria lor siguranță.
El a crezut că afirmația ei este pur și simplu imposibilă și a consimțit propunerea.
Nu te da așa de inocent în fața mea. Știu ce urmărești.
A trebuit să achităm datoria.
Uită-te înapoi!
Câinele mergea înapoi.
Tom a făcut un pas înapoi.
Merg încet, dar nu merg niciodată înapoi.
Dacă nu mergi înainte, mergi înapoi.
El a rezolvat problema fără efort.
Această sarcină poate fi finalizată fără efort.
Tom patina pe gheață fără efort.
Acești oameni vorbesc esperanto fără efort, nu-i așa?
Mi-ar plăcea să pot citi cu ușurință în franceză.
Unii pot vorbi neîncetat, despre nimic substanțial, la infinit.
Există vreo lege despre traversarea printr-un loc nepermis?
Tom a trebuit să plătească o amendă pentru traversarea printr-un loc nepermis.
Discuțiile despre religie sunt adesea controversate.
Religia este un subiect controversat pentru mulți oameni.
Problema s-a dovedit a fi foarte controversată.
Dezbaterea a fost foarte controversată și nu a dus la nici o concluzie fructuoasă.
A fost o muncă istovitoare.
A fost extrem de istovitor.
Programul echipei este istovitor.
Nadal a câștigat un meci de tenis istovitor. A durat cinci seturi.
Belinda a încercat diete stricte, exerciții istovitoare și un fel de detoxifiant ezoteric al Erei Noi, toate astea neducând către vreun rezultat -- avea curbe și asta era situația.
Tatăl lui Tom l-a renegat.
Sami a fost renegat de familia sa.
Sami a fost renegat de către familia sa.
Părinții ei au renegat-o și au dat-o afară din casă.
El este dezordonat.
Prețurile la acțiuni nu au fost constante în această ultimă lună.
Maria era îngrijorată de comportamentul haotic al lui Tom.
Liderul solitar al Coreei de Nord vizitează Rusia pentru discuții despre energie.
Tom este indiferent.
Toată lumea era indiferentă.
Sunt indiferent.
Sunt indiferentă.
Mâinile mele erau amorțite.
Gura mea este amorțită.
Spatele meu este amorțit.
Degetele mele sunt amorțite.
Sam era apatic din punct de vedere mental.
Trebuie să vedem acest lucru în ansamblu.
Zi-mi esențialul.
Am înțeles esențialul celor spuse de el.
În realitate, explicația este un pic mai complicată decât asta, dar ai înțeles esențialul.
A venit la școală, chiar dacă nu se simțea bine.
M-am prefăcut că nu mă simt bine, pentru a rămâne acasă.
Nu sta la vedere.
Stai în afara razei vizuale.
Dispari din fața mea.
Avionul a zburat în afara razei vizuale.
El a adoptat o poziție incertă.
Noi ne menținem poziția în continuare.
El a avut o poziție fermă cu privire la acest subiect.
Am calculat în grabă.
Nu răspunde în grabă.
Nu mâncați în grabă.
Nu mânca în grabă.
El și-a făcut bagajele în grabă.
El și-a făcut bagajul în grabă.
Florile se ofilesc fără apă.
Chiar și cel mai frumos trandafir se va ofili într-o zi.
Tom nu a scăpat nevătămat.
Mulțumesc lui Dumnezeu, ei au scăpat nevătămați din accident.
Un miros rău a pătruns în cameră.
În ciuda atitudinii nepăsătoare, ea este atentă la tot ceea ce spui.
Proza proastă a unui scriitor este plină de fraze banale.
Numai în ultimul an, dotarea universității a crescut cu 10%.
Dotarea universității a scăzut constant în ultimii zece ani.
Eram în dubiu.
Tom se uită cu neîncredere.
El a făcut-o cu mare zel.
El este un muncitor foarte zelos.
Singurul lucru mai rău decât un idiot este un idiot zelos.
După ce am lucrat cu zel, ne-am înviorat cu fructe și apă.
Louis părea să-și piardă dorința de interacțiune.
Tom arată tânăr.
Ea are mereu o piele așa de tânără și de strălucitoare
Astăzi este agitat.
Tom a avut o săptămână agitată.
Lucrurile au devenit cam agitate.
Viața de zi cu zi poate fi aglomerată, agitată și, uneori, copleșitoare.
După câteva zile agitate la lucru, Tom așteaptă cu nerăbdare să schimbe ritmul.
A fost fascinant.
Trucurile sale magice sunt fascinante.
Se spune că șerpii hipnotizează animalele și păsările mici.
Din cauza reamenajării centrului orașului, cea mai mare parte a zonei înconjurătoare seamănă cu un șantier de construcții.
Aș fi putut fi un concurent.
Vreau să fiu un concurent.
Tom nici măcar nu este un concurent.
Sezonul sărbătorilor este un moment minunat al anului, când oamenii se reunesc cu membrii familiei lor rasiste.
Creierul uman este un lucru minunat. Funcționează până în momentul în care ții un discurs.
Ignoranța ta este un produs secundar al aroganței tale.
Îmi plac judecătorii și iubesc curțile. Sunt idealurile mele ce reprezintă pe pământ, ceea ce vom întâlni în lumea de apoi, în ceruri, sub un Dumnezeu drept.
A fost incredibil de ireal.
Era un fel de suprarealism.
Nimeni nu-i poate face față lui.
El poate face față problemelor sale.
El se va confrunta cu probleme dificile.
Ea nu a putut să facă față anxietății.
Ea nu poate face față stresului.
Pot face față veștilor proaste.
Aceasta este o condiție prealabilă pentru participarea la concurs.
Erau resturi peste tot.
Deșeurile au umplut străzile.
Plasticul este cel mai răspândit tip de deșeuri marine.
Muncitorii din țările nordice au plătit un preț ridicat pentru mutarea producției în regiunile sudice.
Nu poți păcăli destinul.
Sami a încercat să păcălească gărzile.
Nu mă așteptam ca Tom să mă păcălească.
Sami a crezut că poate păcăli poliția.
Nu voi fi forțat.
El a fost forțat să-i ajute pe hoți.
Nu am fost forțați în nici un fel.
Ai fost amenințat sau forțat să pledezi vinovat?
Acum știm că mărturia pe care a dat-o a fost una forțată.
Leii trăiesc în Africa.
Știu unde trăiești.
Nu vă concentrați asupra greșelilor din trecut!
El se străduiește să-și atingă scopul.
Trebuie să-mi ating scopul cu orice preț.
Pentru a-și atinge scopul, Tom a mutat cerul și pământul.
Pentru a-și atinge scopul, Tom a mutat munții din loc.
Nu a existat nici un fel de avertisment.
Există vreo speranță?
Nu am nici un fel de planuri.
Nu are nici un fel de sens.
Nu există nici un fel de problemă.
Urăsc oamenii disprețuitori.
Toată lumea îl urăște pe Fadil pentru atitudinea lui disprețuitoare.
Interdependența umană este singura noastră cale de a supraviețui.
Războiul mondial a devenit mai puțin probabil din cauza interdependenței economice globale. Nu este ca și în anii 1940.
Nu sunteți o rudă de-a mea.
Nu am nici un fel de rude în Anglia.
Prețurile mărfurilor creșteau.
Prețurile mărfurilor sunt în scădere.
Uneori, apa devine un bun prețios.
Zgomotul brusc a împrăștiat păsările.
Ei au fost împrăștiați în toate direcțiile.
Cărțile sunt împrăștiate prin cameră.
Pur și simplu nu pot să o înțeleg.
Nu pot să-l înțeleg.
Nu pot s-o înțeleg.
Pur și simplu nu pot să-l înțeleg.
Nu pot să înțeleg cum a făcut Tom asta.
Nu pot să înțeleg cum ar putea cineva să creadă, că o rasă este superioară una alteia.
Ei s-au îmbrățișat în lacrimi.
Cu ochii în lacrimi, Linda i-a cerut iertare lui Dan.
A fost extraordinar.
Presiunea era extraordinară.
Mâncarea este extraordinară.
Tom a decis să se înroleze în armată.
Tatăl lui Tom s-a opus deciziei sale de a se înrola în armată.
Tatăl meu s-a opus deciziei mele de a mă înrola în cadrul forțelor speciale.
Redistribuirea averii este un subiect controversat.
A existat o redistribuire masivă a bunăstării încă din 1980.
Este practic imposibil.
Bătălia era efectiv terminată.
Sami și Layla erau practic inseparabile.
El are o bună cunoaștere asupra psihologiei umane.
Adesea, ființele umane nu își înțeleg propriile greșeli și eșecuri.
Recent, am citit cartea care mi-a schimbat viziunea asupra multor lucruri.
Tom a arătat o lipsă de respect pentru sentimentele Mariei.
Tom a etalat o lipsă de respect pentru sentimentele Mariei.
Sunt ofensat de nepăsarea ta evidentă cu privire la sentimentele mele.
În ansamblu, ideea ta este una bună.
În general, femeile pot suporta durerea mai bine decât bărbații.
În general, reporterii nu ezită să pătrundă în viața privată a altora.
Evită-l cu orice preț.
Trebuie să câștigăm cu orice preț.
Te rog ai grijă de bagajul meu.
Tom merită salariul pe care i-l plătim.
A fost viu.
Chiar a făcut Tom asta?
Suntem aici să-i protejăm.
El chiar mi-a captat atenția.
Tom va avea grijă de Mary.
Multe romane fantastice descriu lumi cu două luni.
Salariul este mic.
Nu își putea susține familia cu salariul său modest.
Suntem imparțiali.
Tom este imparțial.
Cred că Tom este imparțial.
Probabil că Tom va fi imparțial.
Cu mult timp înainte de teoria evoluției a lui Darwin, Buffon a presupus că speciile au evoluat foarte încet, în circumstanțe materiale diferite.
Tom pare consternat.
Această catastrofă misterioasă a consternat tot satul.
Tom a strigat cu groază.
Spre dezamăgirea mea, el a fost prins trișând la examen.
Totul merge strună.
Înțelegerea este fundamentală.
Asta este peste puterea mea de înțelegere.
Petrecerea a fost un succes considerabil.
Există o diferență semnificativă între ele.
Fumătorii poluează aerul.
Aerul de aici este poluat.
Această sabie îți furnizează o mare putere.
Constituția noastră ne oferă anumite drepturi inalienabile.
Sunt Ricardo.
Este prea evident.
Experimentul a fost un eșec vizibil.
Cicatricea de pe fruntea lui este vizibilă.
Trebuie să învățați să vă valorificați puterea.
Tom acoperă zidul cu tencuială.
Plânsul nu are nici un rezultat.
Toate eforturile mele s-au dovedit a fi inutile.
Am încercat din nou, dar fără nici un rezultat.
El este insuportabil.
Ea este insuportabilă.
Ea este nesuferită.
Ești o persoană atât de insuportabilă.
El este lipsit de umor.
El este lipsit de sentimente umane.
Tom este lipsit de bun simț.
Acești oameni sunt disperați și lipsiți de speranță.
Lumea pe care am văzut-o în visul meu era o lume pașnică, lipsită de război.
Am niște vești proaste pentru tine.
Emisiunea de astăzi este o reluare.
Nu sunt un specialist.
Tom a rugat-o pe Mary să mă ajute.
Eu construiesc case de piatră.
Îl voi informa pe Tom.
Îl vei suna?
Eu merg mult.
El era prea obosit pentru a mai merge.
Tom a mers în centru.
Nu poți rata banca. Ea este pe dreapta.
Îmi doresc numai să-l fi oprit pe Tom.
Tom este pe undeva aici în campus.
Tom a fost deosebit de ghinionist.
Trebuie să fie în curând.
N-ar trebui să fii la școală?
Tu ai fost chelner, nu-i așa?
Tom vopsește.
Tom zugrăvește.
Cine face asta?
Cred că Tom poate face mai bine.
Invitații noștri vor pleca în scurt timp.
Hamlet este piesa lui Shakespeare.
Cum îi vei impresiona?
Sami a ieșit din apă.
Pânza de păianjen lucea cu roua dimineții.
Lui Tom nu îi place să facă curățenie în baie.
Am făcut cum am primit instrucțiuni.
Mary a spus că nimeni nu putea să o ajute.
Eu mergeam pe jos.
Ea a încercat să-și reducă cheltuielile.
Nu știu cine a scris această scrisoare.
Ce faci de Anul Nou?
Nu am nici o idee cum funcționează.
Este simplu de folosit.
De ce ești așa de slab?
Mary spune că s-a născut în Boston.
Sper că va fi frumos mâine.
Noi rămânem aici.
Ce nume frumos!
Tu n-ar fi trebuit să mă urmezi.
Tom are un fiu care este doctor.
Cumpără-mi niște flori.
Fac muncă de birou.
Tom a primit un zece la franceză.
I-ai spus lui Tom ce să cumpere?
Nu pot spune o minciună.
Nu voi mai vorbi cu el vreodată.
Las-o să se odihnească.
Tom este viticultor.
Ce zici de mâine seară la nouă?
Tom a căzut pe spate.
Nu mă asociez cu astfel de oameni.
A fost cu adevărat un lucru stupid pe care l-am făcut.
Tom nu a plănuit să aștepte.
Spune alfabetul începând de la coadă.
Cine are grijă de ei?
Ai cumpărat o sticlă de vin, nu-i așa?
Tom înțelege și franceză și engleză.
Tom a mers încet înapoi.
Tom a pășit încet înapoi.
De ce studiezi engleză în fiecare zi?
M-am urcat în trenul greșit.
Lumea pare să devină mai mică.
Am să-ți țin pumnii.
Noi trăim în orașe diferite.
Știi unde este stația de tren?
Am nevoie de un împrumut.
Tom își udă grădina.
Doctorul vrea ca Tom să slăbească puțin.
Este simplu. Doar întreabă pe oricine.
Tom a spus că dorea să se întâlnească cu Mary.
Tom a murit la vârsta de treizeci de ani.
Știu că n-ar trebui să fiu aici.
Îmi plac toți peștii cu excepția țiparilor.
Noi am lucrat la o fermă vara trecută.
Tom nu știe să joace golf.
Nimănui nu-i place veștile proaste.
Am ajuns acolo înaintea lui Tom.
Sami și-a închis telefonul.
Ce drăguț!
Ce simpatic!
Ei nu au făcut nimic.
Trebuia să-i protejez.
Mă gândeam că-ți va fi sete.
De acum înainte, această veveriță va fi cunoscută sub numele de "Cea drăguță".
Din cauza unei defecțiuni tehnice, de acum înainte, serviciul acestui tren va fi întrerupt.
Veți fi trași la răspundere.
Vei fi tras la răspundere.
Nu voi fi tras la răspundere.
Cineva trebuie să fie tras la răspundere.
Cineva trebuie să fie tras la răspundere pentru moartea sa.
Cineva trebuie să fie tras la răspundere pentru moartea lui.
L-am căutat peste tot.
L-am căutat prin toate colțurile.
Ei au căutat băiatul dispărut prin toate ungherele, dar fără nici un rezultat.
Omogenitatea lingvistică este plictisitoare.
Disprețuiesc omogenitatea lingvistică.
El disprețuiește omogenitatea lingvistică.
Ea disprețuiește omogenitatea lingvistică.
Unii doresc omogenitate; eu îmi doresc diversitate.
Omogenitatea acestui oraș este deprimantă.
Omogenitatea lingvistică a acestui loc este deprimantă.
Strategia de nesupunere civilă a lui Gandhi, a funcționat numai datorită omogenității rasiale a Indiei contra suzeranilor săi britanici.
Nu este relevant.
El a pus câteva întrebări relevante.
Credeți că acest lucru este relevant?
Crezi că acest lucru este relevant?
Tom a pus câteva întrebări pertinente.
Ai potențial.
Tom are potențial.
Există mult potențial.
Tom are mult potențial.
Era o schemă complexă pentru a înșela moștenitorii de drept.
Artistul a pictat cele mai complicate picturi murale pe peretele vechi, de piatră.
Sistemul rădăcinos complicat al mangrovelor, face ca aceste păduri să fie atractive pentru pești și alte organisme, care caută alimente și adăpost, din calea prădătorilor.
Oh, dar asta este o chestie lumească!
Miracolele sunt obișnuite.
Ea nu este o cântăreață obișnuită.
El este doar un student obișnuit.
Nimic nu părea neobișnuit.
Tom este doar un tip obișnuit.
Oricine începe să lucreze în tinerețe, ajunge să trăiască luxos la bătrânețe.
Baza ta de date conține multe repetiții.
Ce este plauzibil?
Acest lucru este plauzibil.
Este un diagnostic plauzibil.
Este o poveste plauzibilă.
Acest lucru este foarte plauzibil pentru mine.
Uniunea Kalmar, ce cuprindea Suedia, Danemarca și Norvegia, s-a destrămat în 1523.
Din câte zile este format un an bisect?
Lucrătorii din aceste fabrici însumează un procent mare de imigranți.
Comunitatea este formată din indivizi.
Japonia este formată din insule vulcanice.
Comitetul este alcătuit din cincisprezece membri.
Eram obișnuită cu căldura.
Eram obișnuit cu căldura.
M-am obișnuit să trăiesc singur.
M-am obișnuit să trăiesc singură.
Bob este obișnuit cu munca grea.
Sunt obișnuit cu climatul.
El este obișnuit cu munca.
Nu sunt obișnuită cu un asemenea tratament.
Tom nu este obișnuit cu viața de la oraș.
Spre deosebire de sora lui, el și-a păstrat credința religioasă insuflată de părinții lui.
Fericirea, am descoperit, este aproape întotdeauna o revenire dintr-o muncă grea.
Sistemul patriarhal a fost întotdeauna mai răspândit.
Limba engleză a devenit răspândită în întreaga lume din mai multe motive.
Este o credință răspândită, potrivit unui sondaj la nivel național din Statele Unite, că musulmanii sunt legați de terorism.
El este expert în a spune minciuni.
Hackerii sunt experți în a obține măsuri de securitate informatică.
Scrisul ei de mână era atât de mic, încât abia era lizibil.
Încerc să-mi fac scrisul de mână mai lizibil.
Poți vorbi aproximativ patruzeci de limbi diferite.
Am aproape aceeași vârstă ca și tine.
Jupiter este aproximativ de 10 ori mai mare decât Pământul.
Traficul a fost oprit.
Traficul a fost oprit imediat.
Traficul a fost oprit pentru câteva ore.
Soldații s-au oprit la intrarea în oraș.
Traficul a fost oprit pentru a permite trecerea coloanei prezidențiale.
Din cauza furtunii trenurile au fost oprite.
Trenurile au fost oprite din cauza furtunii.
Relațiile diplomatice greoaie, nu au întrerupt legăturile economice dintre cele două națiuni.
Vă rugăm să vă abțineți de la fumat.
Te rog să te abții de la fumat.
Mă abțin de la băutură.
V-ați depășit pe voi înșivă.
Te-ai depășit pe tine însuți.
Tom s-a depășit pe el însuși de data asta.
Mary s-a depășit pe ea însăși de data asta.
Tom s-a depășit pe sine de data asta.
Mary s-a depășit pe sine însăși de data asta.
O persoană nu este niciodată prea bătrână pentru a se dezvăța de obiceiurile proaste.
Nu pot să mă retrag.
Acest artist are un stil foarte distinctiv.
Limba japoneză are multe caracteristici distinctive.
Sami a decorat locul în stilul său distinctiv.
Tom are o cicatrice distinctivă sub ochiul drept.
Tom m-a sunat ieri noapte.
Nu am de gând să merg nicăieri astăzi.
Nu am în plan să merg nicăieri astăzi.
Nu am știut că ai locuit în Boston.
Sper că s-a terminat.
De ce nu avem voie să facem asta?
Tom a spus că merge în mod obișnuit la Boston de trei ori pe lună.
Ea nu are nici slujbă, nici prieten, nici bani și nici locuință.
Noi trebuie să plătim taxa.
Nu pot vinde la acest preț.
Eu cred că Tom înjură prea mult.
Nu mai este necesar.
Nu mai este nevoie.
Sora lui a devenit doctor.
Unii oameni călătoresc cu trenul și alții pe drumuri.
Un satelit a fost lansat în Rusia anul trecut.
Nu putem avea încredere în ceea ce spune ea.
Tom a pierdut totul.
Tom a spus că îi era foame.
Tom este foarte nefericit.
Credeam că lui Tom îi place acest gen de muzică.
Acest peisaj este magnific.
Nu-ți asuma riscuri.
Am o presimțire că Tom va întârzia.
Credeam că îți este foame.
Dacă credeți că este o idee bună, ar trebui să participați. În schimb, dacă credeți că este o idee proastă, ar trebui să-i spuneți.
A fost o experiență care mi-a deschis ochii.
A fost o experiență revelatoare.
Documentarul acela despre criza ecologică a fost o adevărată revelație.
Tom nu a avut niciodată înclinații violente.
Imperiul a căzut ca urmare a tendințelor expansioniste ale vecinilor săi.
Dacă aceste tendințe vor continua, persoanele în vârstă de 65 de ani sau cele care au mai mult, vor reprezenta un sfert din populație în următorii 30 de ani.
Nu este în afara tuturor posibilităților.
Măsurile preventive sunt mult mai eficiente decât tratamentul concret.
El era un om puternic, domnule, perspicace, practic, și la fel de lipsit de imaginație ca și mine.
Înainte de apariția jocurilor video, copiii jucau văcarii și indienii.
De obicei, ceramica ia naștere într-o cultură după apariția agriculturii.
Tribul nu a fost încântat de venirea pacificatorului.
Apariția monedei euro este reperul noului mileniu.
Înainte de apariția antibioticelor, medicii aveau tratamente eficiente doar pentru un număr limitat de boli.
Tom crede ca planul ar putea avea efecte nedorite.
Să ne amintim că un om din acest stat a fost cel care a purtat pentru prima dată banner-ul Partidului Republican la Casa Albă, un partid fondat pe valorile autonomiei și libertății individuale și unității naționale.
Ce realizare!
Este o realizare măreață!
Asta a fost cea mai mare realizare a noastră.
A fost o realizare minunată.
Ești lipsit de imaginație.
Ești lipsită de imaginație.
Tom este lipsit de imaginație.
Uneori ești atât de lipsit de imaginație.
Tom este șovăitor.
Tom pare șovăitor.
Tom era reticent în a pleca.
Ea este reticentă în a se căsători cu el.
Înscrierea va fi gratuită.
Înscrierea mea este săptămâna aceasta.
Este curat.
Călătoria în Finlanda ar fi atât de uimitoare. Am auzit că este un loc frumos, plin de oameni minunați, cu păduri nesfârșite și lacuri curate.
Ploaia este un fenomen neobișnuit în această parte a țării.
Ce ai întrebat?
În Japonia nu există lacuri mai mari ca lacul Biwa.
Ok, în ce problemă ai vrea să-ți dau sfaturi?
Tom este o persoană foarte generoasă.
Știam că nu ți-ai dori să mergi la Boston cu Tom.
Tatăl meu este ocupat.
Sper ca Tom să capete șansa.
Această ciupercă nu este comestibilă.
Poate că Tom și Mary ar trebui să mănânce împreună.
Asta chiar pare a fi problema.
Plantele trebuie să fie udate.
Asta l-a surprins pe Tom.
Tom are trei unchi în Boston.
Sunt chiar aici în bucătărie.
Tom este fratele tău, nu-i așa?
Cred că s-a întâmplat ceva cu Tom.
Tom crede că Mary ar fi geloasă.
Te rog vino când îți convine.
Ea a avut un mare atașament pentru acea casă veche.
Se vede mult mai bine pe un ecran mare.
Ei mi-au luat câinele.
Fără îndoială că el este fiul tău.
Tom și Mary i-au spus lui John că nu erau obosiți.
Am angajat un avocat bun pentru Tom.
Voi întreba în jur.
Nu știam că Tom poate găti așa bine.
Ea ținea o floare în mână.
Ai trebui să discuți direct cu Tom.
Te vei căsători cu ea?
Ce culoare are mărul?
Mary a spus că și ea cântă la flaut.
Eu fac naveta cu trenul.
Eu fac naveta cu autobuzul și cu trenul.
Tom este grijuliu.
Tom este o persoană foarte grijulie.
Tom este o persoană foarte gânditoare.
O voi susține.
Îl voi susține.
Susțin din toată inima această decizie.
Cu siguranță nu aprobăm acest lucru.
Faceți apel la curajul dumneavoastră și spuneți adevărul.
Cât timp ar trebui să fiarbă sosul?
Situațiile tensionate încep să mocnească între Sami si Layla.
Tom este perspicace.
Am dinți strâmbi.
Să mergem să vedem un film.
Ar trebui să-l lași pe Tom să plece.
Londra este printre cele mai mari orașe ale lumii.
Lasă-mă să-ți arăt unde să pui asta.
Nu am fost eu cel care ți-a spus asta.
Regele a avut o domnie lungă și prosperă.
Este incredibil câtă treabă a mai făcut!
La ce oră te trezești dimineața?
Tu pari a fi terminat.
Tom era un inginer de cale ferată.
Picioarele noastre s-au atins.
Tom probabil va fi acasă luni.
Răufăcătorii tot timpul gândesc cele mai rele lucruri despre alții.
Viața fără iubire este fără sens.
Am avut un coșmar noaptea trecută.
Am avut un vis urât noaptea trecută.
Fiica ei poate să spună multe poezii.
Citește cât mai mult posibil.
Să nu-mi mai vorbești.
Lui Tom nu îi place să se repete.
Am întrebat de ea.
Tom probabil a avut dreptate despre asta.
Nu i-am văzut pe Tom și pe Mary făcând asta.
Cauza incendiului nu este cunoscută.
Eu pun bani deoparte pentru bătrânețe.
Am crezut că acesta era un spital.
Asta nu este unt. Este margarină.
Acesta este exemplul perfect.
Ce a făcut Tom chiar acum?
Tom și Mary mi-au spus că doreau să predea franceză.
Operația este periculoasă?
Operația este riscantă?
Autobuzul s-a oprit brusc în mijlocul străzii.
Soția lui a fost ucisă într-un accident.
Herman Melville este unul dintre scriitorii mei favoriți.
Ea a lucrat cu grijă.
Tom este foarte deștept.
Tom nu va fi la conferință.
Am câștigat?
Marea problemă cu Tom este că nu are simțul umorului.
Cum se zice la această floare în franceză?
Păzește-te de hoți pe aici.
Ar fi bine să nu vorbești.
Privește de la fereastră.
Tom s-a gândit la toate.
Tom vorbește franceză mai bine decât tine.
Care este locul tău preferat de vacanță?
Când este ultima dată când ai dormit mai mult de zece ore?
Porumbeii pot găsi drumul spre casă cu ajutorul câmpului magnetic al Pământului.
Stelele strălucesc pe cer.
Doar spune-mi ce dorești să fac.
M-am mutat.
Nu-i acorda atenție.
Nu-l băga în seamă.
Adu-mi și mie una.
Prosopul este uscat.
Tom a fost bătut serios.
Tom a condus înapoi la fermă.
Tom nu părea beat.
Îmi actualizez blog-ul în fiecare lună.
Tom trebuie să fie primul.
Tom a mers la supermarket.
Tom a devenit foarte suspicios.
El este un prieten apropiat al fratelui meu.
Noi am avut ședințe.
Această carte se vinde bine în Japonia.
Când ți-ai dat seama că-ți lipsește portofelul?
Tom și Mary mi-au spus că erau în Boston.
Untul este făcut din smântână.
Nu mă trezi.
Asta este una din sarcinile mele zilnice.
Nu-mi place să înot.
Trebuie să lucrez luni.
Închide sertarul.
Eram pe cale să rămânem fără mâncare și apă.
Tom poate citi foarte bine.
Am rămas în picioare.
Sami nu poate face nimic cum trebuie.
Am muncit ore suplimentare.
Ar trebui să- spun lui Tom că nu-mi place slujba.
Ce importanță mai are?
Nu este o coincidență.
Nu-mi amintesc de nimeni care să-l cheme Tom.
Nu știam de unde să încep.
Suntem destul de încrezători.
Tom este destul de pregătit.
Nu te-ar deranja să aștepți încă puțin.
Nu-mi place gustul.
Pisica este pe preș.
Tom este mai puternic decât mine.
Tom a înscris primul gol.
Toți știu.
Este o dictatură.
Mă întreb ce-l îngrijorează pe Tom.
Trebuie să fii îndrăzneț!
A observat că acest medicament părea a inhiba creșterea bacteriană.
A observat că acest medicament părea să împiedice creșterea bacteriană.
Apele oceanelor devin mai calde și mai acide, afectând în mare măsură circulația oceanelor, chimia, ecosistemele și viața marină. În plus, apele acide inhibă formarea scoicilor, scheletelor și recifelor de corali.
De obicei, nu sunt atât de neîndemânatic.
Ei sunt o adunătură de proști și de cretini lacomi.
El a fost un om indolent, care a trăit doar ca să mănânce, să bea și să joace cărți.
El a fost un om leneș, care a trăit doar ca să mănânce, să bea și să joace cărți.
Gramatica este o știință empirică, nu una teoretică.
Deocamdată nu s-au făcut cercetări empirice pe această temă.
Datele empirice rezultate din acest experiment, par a fi în concordanță cu ipotezele teoretice.
Anumite mirosuri pot declanșa cu ușurință amintiri din copilărie.
Are un defect.
Este o greșeală de design.
Sugerați că este un defect de proiectare?
Sugerezi că este un defect de proiectare?
Nu găsesc nici un cusur în legătură cu teoria ei.
Întotdeauna a existat o anumită fricțiune între Tom și Mary.
Puteți justifica această afirmație?
Poți justifica această afirmație?
Sami nu va fi capabil să justifice acel alibi.
Procurorii în instanță trebuie să-și justifice afirmațiile pentru a demonstra că un suspect este vinovat.
Criza a fost cea care a condus la Tratatul de Neproliferare Nucleară din 1968.
Proliferarea utilizării internetului a dat naștere unei noi generații de tineri.
Urăsc păianjenii.
Noi detestăm violența.
Detestăm violența.
Persoanele cu dizabilități fizice detestă să fie compătimite.
Am tendința de a amâna.
Cursul durează două săptămâni.
Ne luăm o vacanță de două săptămâni.
Am stat în Londra timp de două săptămâni.
Am rămas în Londra două săptămâni.
Am stat în Londra două săptămâni.
Îl cunoaște doar de două săptămâni.
Este o moștenire de familie.
Acest colier este o moștenire de familie.
Este o moștenire de familie. A fost în familia mea de generații întregi.
Ea a încercat să simuleze indiferența.
Este inutil să simulezi o boală.
Tom se confruntă cu o dilemă.
Problema voinței libere este o enigmă caustică a religiei.
Statul vă poate lua copiii dacă vă consideră o mamă nepotrivită.
Statul îți poate lua copiii dacă te consideră o mamă nepotrivită.
Acea persoană m-a întrebat cine sunt, dar nu am considerat necesar să îi răspund.
Lucrăm la un plan de urgență.
Există o continuare.
Războiul este continuarea politicii prin alte mijloace.
Copiii sunt transferul nostru, viitorul nostru, continuarea vieții oamenilor.
Cercetarea spațială este necesară pentru propagarea și continuarea speciei umane.
Tom pare chinuit de remușcări.
Nu pot identifica problema.
Nu pot spune exact ce a mers prost.
Acest lucru este ciudat.
Imediat ce discuția s-a încheiat, am plecat imediat de la birou.
Aparențele înșală.
Nu mă înșela.
Nu-l înșela.
Nu te voi înșela niciodată.
Nimic nu m-ar ispiti să-l înșel.
Nimic nu m-ar tenta să-l înșel.
Nu am vrut să te înșel.
El ar fi ultimul care te-ar înșela.
El ar fi ultimul care te-ar păcăli.
El știe foarte bine cum să înșele oamenii.
El știe foarte bine cum să amăgească oamenii.
Nu mă induce în eroare.
Nu vreau să te induc în eroare.
Viața nu este statică.
Populația acestui oraș a fost statică în ultimii zece ani.
Trebuie să-ți justifici comportamentul.
Trebuie să dai explicații pentru absența ta.
Poate da el explicații pentru fapta sa?
Cum explici absența ta?
Poți să dai explicații pentru toți banii pe care i-ai cheltuit?
Poți să dai explicații în legătură cu toți banii pe care i-ai cheltuit?
Aceasta nu este o performanță obținută cu ușurință.
Stația spațială internațională este o realizare remarcabilă de inginerie.
Dacă luați la vrac este cu 20% mai ieftin.
Puteți economisi o grămadă de bani dacă cumpărați în vrac.
Cultura franceză continuă să se bucure de un mare prestigiu.
Problema afectează prestigiul școlii noastre.
Cantoneza este dialectul de prestigiu al grupului Yue.
Asemănarea era izbitoare.
Exista o asemănare izbitoare între ele.
Exista o asemănare izbitoare între ei.
Acest lucru ar putea avea consecințe grave.
Decizia guvernului a avut implicații importante.
Acea decizie va avea consecințe profunde și grave.
Aceste politici au consecințe profunde pentru geopolitica regiunii.
Va trebui să muncesc peste program în fiecare zi săptămâna viitoare.
Nu vreau să trăiesc singur.
Am nevoie de alt motiv?
Tom și-a închis nasturii la cămașă și și-a pus cravata.
Tom s-a uitat drept în ochii mei.
Prietenii tăi te așteaptă.
Tom este mult mai tânăr ca Mary.
Știu ce crezi despre mine.
Tom știa cine încerca să-l omoare.
Sunt cel mai bun.
Am încercat să te avertizez.
Grădinarul arde frunze uscate în curtea din spate.
Tocmai am venit de la secția de poliție.
I-am spus lui Tom că nu doream să merg.
Tom a lipsit de la școală astăzi.
Nu am fost jenat.
De ce te-am ajuta?
Va fi un sfârșit de săptămână distractiv.
John doarme pe canapea.
Tom va fi la petrecere diseară.
Cum ai intrat? Ai avut cheie?
El este foarte romantic!
Fiul tău este aici?
Luna de miere s-a terminat.
Trăim într-o simulare pe calculator?
Tom a spus că se va gândi dacă să facă asta.
N-am avut timp să mă relaxez.
Mary este periculoasă, nu-i așa?
Tom va fi probabil ocupat luni.
Voi întreba când va ajunge trenul.
El a decis să se specializeze în fizică la facultate.
Progresul civilizației este foarte rapid.
Niciodată să nu-i deschizi ușa.
Chiar mă ameninți?
Tom și-a curățat ochelarii.
Tom detestă aceste lucruri.
Este o greșeală aici.
Cred că ai vorbit cu ea.
Doar las-o un moment.
Cum s-au întâmplat toate acestea?
Tom nu s-a plâns niciodată de frig.
Sami avea o înclinație pentru cuțite.
Întrebările tale devin din ce în ce mai profunde.
Întrebările voastre devin din ce în ce mai profunde.
Cred că va fi o zi frumoasă.
El și-a tras fermoarul la geacă.
Îi voi suna mâine când voi veni acasă.
Nu fi așa de strict cu tine însuți.
Trebuie să găsim reguli care merg.
Aș prefera o ramă simplă la acești ochelari.
Sunteți toți fericiți?
Tom își liber o săptămână.
Presupun că mi-ai citit raportul.
Cred că poate Tom are nevoie de mine.
Mai stau pentru încă trei săptămâni.
Tom a început să se simtă somnoros.
Îl pun pe Tom pe listă.
Tom a spus că o va rezolva.
Tom are nevoie să împrumute o umbrelă.
Tom crede că nu trebuie să facă asta.
Tom a obținut o slujbă ca profesor.
Care este motorul tău de căutare altul decât Google pe care îl preferi?
Este o clădire din piatră cenușie.
Nu-i datorezi nimic.
Nu-i ești dator cu nimic.
Ne pare rău pentru ceea ce am făcut.
Tom ar trebuie să mai iasă și să se distreze.
Ei l-au privat pe criminal de drepturile sale.
Ea a refuzat să facă ce doreau ei.
Locuiești singur?
Dacă vrei să-ți odihnești mintea și să te relaxezi acasă, mai întâi nu te gândi la treburile de la serviciu.
În sfârșit , a rezolvat problema.
I-am promis lui Tom că nu vom face asta.
Ignoră-l pur și simplu.
Câteodată mergem la pescuit.
Nu am făcut nici asta.
Lasă-ți valiza aici.
Războiul pare iminent.
Tom le-a spus tuturor că este în siguranță.
Este deja 2:30 și Tom și Mary nu sunt încă aici.
Lui nu-i plac portocalele.
De fapt, Tom nu are asigurare.
Te voi susține.
Voi doi veniți cu mine.
Castorii pot tăia copaci cu dinții lor.
Anne s-a repezit în bucătărie.
Trebuie să curățăm zăpada de pe acoperiș.
Bunica mea și-a rănit piciorul căzând.
Nu se putea face nimic, decât să așteptăm.
Sunt destul de sigur că am făcut lucrul potrivit.
Chiar acum, nu-mi doresc decât să plâng.
Mă simt grozav astăzi.
Sami a luat o valiză.
Te rog lasă-i pe Tom și pe Mary să facă orice doresc.
Tom și Mary nu au spus când se vor întoarce.
Tom și Mary știu cât de mult îi iubesc.
Tom a spus că nu se va mai întoarce aici.
Pot să-i pun lui Tom niște întrebări?
Presupun că nu sunt la fel de inteligent ca tine.
Se pare că tu mă cunoști, dar eu nu.
Nu îndrăznesc să mă întorc.
Ce căutau aici?
Poți să faci asta în treizeci de minute?
Tom și Mary păreau OK?
Să începem după ce el se întoarce acasă.
El a fost lovit de o mașină și a murit instantaneu.
Am auzit că te-ai descurcat bine la examen.
Îmi pare rău că te deranjez.
Să faci asta nu ar fi ușor.
Ei trebuie să fie morți.
Trebuie să dau un telefon.
Deja am ales.
Asta a fost înțelegerea.
Drumul este închis pe o perioadă nedeterminată.
Cum te-ai rănit așa de grav?
Orice mic ajutor e bun.
Asta îți dorești?
Ești ocupat vineri noaptea?
Mesajul este scris în franceză.
Ei își apărau patria împotriva invadatorilor.
Nu vreau să fac o greșeală.
Lacul este mare.
El nu mă poate opri.
De ce te strâmbi?
Tom se grăbește.
Prăjitura miroase bine.
Urșii polari trăiesc în zona Arctică.
Vorbește mai rar ca să te înțelegem.
Din ce în ce mai mulți oameni au calculatoare acasă.
Ridică arma.
Tom spune că asta nu se va întâmpla.
Câinele a mirosit bățul.
Încă îmi mai doresc să fiu cu tine.
Tom cântă la chitara aproape la fel de bine ca Mary.
Tom a spus că nu este sărac.
Tom știa că sunt obosit.
Din căpșuni s-a făcut gem.
Intrarea este liberă.
Îmi caut ochelarii.
Mă uit după ochelari.
Cum s-a rănit Tom?
I-ai spus lui Tom cât de mult te-ai distrat?
Cine câștigă?
Este doar un joc.
Tom s-a decis că vrea să locuiască în Boston.
Nu-mi e rușine.
Nu îmi este rușine.
Nu pune întrebări, doar vino cu mine.
Aici este locul în care se petrece totul.
L-am întrebat pe Tom unde mi-aș putea parca mașina.
Tom are o durere grozavă de cap.
Tom are o durere groaznică de cap.
Tot ce am nevoie este o pauză.
Nu am rămas fără apă încă.
Se poate ca Tom să fi fost ucis?
Tom nu era timid.
Un vultur plana sus pe cer.
Nu-mi pot aminti codul secret.
Am ezitat doar un pic.
Ai spart-o.
El este cel mai fericit om de pe Pământ.
Gărzile nu i-au văzut.
Paznicii nu i-au văzut.
Mă simțeam rău.
Am coborât scările.
Această masă ocupă prea mult spațiu.
El renovează case vechi în Spania.
Cine a fost aici?
Sfatul său este foarte util.
Sunt aproape gata.
Poți s-o aduci din nou la viață?
Tom nu este fericit s-o vadă pe Mary.
În India, vaca este un animal sacru.
Trebuie să păstrăm tradițiile familiei.
Tom pare nesigur.
Îmi place să gătesc.
Tom s-a uitat la asta.
Am o grămadă de prieteni în Australia.
Și Tom și Mary au tușit.
Nu am primit slujba.
Ai putea, te rog, să închizi televizorul?
Pot să cânt la pian?
Ținta lui este să devină avocat.
Mă gândeam la același lucru.
Tom a găsit ușa închisă.
Am fost prea ocupat să-l ajut pe Tom ca să o mai ajut și pe Mary.
Tom mă face să mă simt tânăr.
Japonia este cea mai bună țară din lume.
Faci progrese.
Știu totul despre petrecere.
Spui minciuni din nou.
Acum asta este amuzant.
Tom spune că tu meriți o șansă.
Tom este foarte intimidant.
Unde se pot schimba dolarii în lire sterline?
Tom a spus că Mary era slabă.
Tom regretă că a lipsit de la școală.
Tom te poate ajuta mai târziu, poate.
Tom nu părea că este bolnav.
Am crezut că Tom va fi de acord cu mine.
Nu mă așteptam ca Tom și Mary să fie aici.
Patruzeci de persoane au participat.
Am cumpărat un bilet dus-întors.
Ai cumpărat un bilet dus-întors?
Un bilet dus-întors spre Birmingham, vă rog.
Apreciez gestul.
Acel gest este ofensator.
Toți au apreciat gestul său.
El gesticulează când vorbește.
Folosește-ți pumnul!
Tom și-a încleștat pumnul.
Pe mine mă cheamă Dan.
Mi-am uitat uneltele.
Tu ai trei mașini.
Ești un om greu de mulțumit.
Rafturile erau cam goale.
N-ar trebui să faci asta tot timpul.
Tom a stat mai mult de trei ani în închisoare.
Ce a mâncat Tom la prânz?
Ei chiar nu-i plac câinii.
Nu mai trebuie să muncesc.
Eram gata să fac asta.
Tom ar trebui să plece devreme.
Am o fermă nu prea departe de aici.
Toți din oraș îl cunosc după nume.
Nu putem fi toți ca Tom.
Am avut ceva probleme.
Unde ți-ai lăsat valiza?
Ar fi bine să crezi.
Aurul este mai dens decât fierul.
Lui Tom îi va place acest loc.
Nu cred că Tom știe unde și-a parcat Mary mașina.
Asta este o abordare bună.
El lucrează cu mine la birou.
Vreau să mor.
Franceza se vorbește într-o parte a Canadei.
Voi plăti dublu.
Este Tom grozav?
Tom nu a mai fost același după accident.
Nu sunt nepăsător față de ceea ce ți se întâmplă.
Eram prea timid să spun ceva.
Arată mai multe detalii.
Ea a venit mai devreme pentru exerciții.
De ce nu încerci să pui puțină scorțișoară în cafea?
Iau un taxi către gară odată sau de două ori pe săptămână.
El putea să vadă că regele lui va primi șah-mat în cinci mutări.
Nu văd de ce n-aș dansa.
Tom spune că se așteaptă ca Mary să se întoarcă luni.
Tom a plâns de mai mult timp.
Tom mi-a spus că a fost bolnav.
Tom a fost prins într-o mașină furată.
Tom nu avea niciun ban.
Tom și Mary s-au încălzit lângă foc.
Ascultai, Tom?
Tom a ajutat-o pe Mary să completeze formularul.
Aș putea să fac asta pentru Tom.
Cine arată mai bine, Tom sau Mary?
Spune-mi povestea ta. Sunt numai urechi.
Tom a fost aici acum un minut.
El nu a putut crede în povestea ei.
Tom se poartă frumos cu animalele.
Erai obișnuit să faci asta des, nu-i așa?
Probabil nu voi mai face asta vreodată.
Este cu adevărat senin.
Mă întreb dacă vom fi ocupați mâine.
Ar fi trebuit să faci asta de ani de zile.
De cât timp ai mașina asta?
Oamenii ignoranți sunt deobicei foarte aroganți.
Într-un final, el și-a recunoscut greșelile.
Acest medicament nu are nici un efect secundar.
Nu lăsa asta să te preocupe.
Mary și-a făcut temele.
Știu unde a mers Tom.
Tom a deschis berea.
Nu vreau să fiu nepoliticos cu ea.
Chiar nu gândesc așa.
Tom mi-a spus să ies din camera lui.
Tom a explicat situația lui Mary.
Să începem din nou.
Ia în considerare alternativele.
Poți să-mi dai cheia aia?
Tom a fost și el prezent la întâlnire.
I-am spus lui Tom că Mary știe franceză.
Cu desăvârșire interzis.
Să înceapă petrecerea.
Era tare ca piatra.
El a intrat în camera lor.
Asta este cea mai interesantă carte pe care am citit-o vreodată.
Ploaia te deprimă, nu-i așa?
Copiii au nevoie de mult somn.
Sunt deja plictisit.
Îmi pare rău. Nu mi-am dat seama că era așa de serios.
El chiar este în formă bună.
În sfârșit am absolvit liceul.
Sărută-l.
Aș fi recunoscător pentru orice ajutor pe care mi l-ai putea oferi.
Tom este sigur că Mary mințea.
Tom a spus că nu trebuie să fac asta astăzi.
Tom și Mary au petrecut timp împreună.
Această pălărie îmi vine bine.
Îl voi suna în seara asta.
Nu este al meu.
Ne-am rătăcit mergând cu mașina.
Tom este un student peste medie.
Ea le-a mulțumit locotenenților.
Dacă mor, vreau ca tu să păstrezi acest inel.
Ei își pot termina temele după cină.
Știe careva de pe aici cum merge acest lucru?
Știu că Tom și Mary înțeleg.
Ține-te departe de Tom.
Stai la distanță de Tom.
A râs de tine?
Am făcut totul pentru ei.
Pot să merg la tine acasă mâine.
Nu cred că Tom este deranjat.
Tom a spus că îi era teamă.
De ce este el indiferent?
El iubește tigrii.
Uită de asta. Este un lucru de nimic.
Nu cred că Tom ar face una ca asta.
Trebuie să menținem tradițiile familiei.
L-am văzut pe Tom urcând pe schelă.
Aceasta este cea mai înaltă schelă pe care am văzut-o vreodată în viața mea.
Găina a mâncat o râmă.
Eu sunt medicul tău, nu călăul tău.
Tom este viclean.
Cred că Tom este fals.
Vrea să se răzbune.
Tom nu a călătorit niciodată peste hotare.
Ce idee bună!
Dă-mi câțiva bani.
Ascultam.
Mă faci să mă simt rău.
Spune-i lui Tom să stea afară din casă.
Nu știu unde lucrează Tom.
El era fiul unui negustor bogat.
Mary spune că va face asta.
Când au fost angajați Tom și Mary?
Tom se căsătorește primăvara viitoare.
Tom știa că aveam dreptate.
Nu există limite pentru ambiția lui.
Ambiția lui nu cunoaște limite.
Bunicul nostru este bolnav.
Voi fi liber mâine după-amiază.
Nu am făcut ce mi-au spus să fac.
Nimeni nu-l mai sărută pe Tom.
Am de două ori mai multe cărți decât el.
Îți place literatura franceză?
Promit că nu voi mai face asta.
Ai spus că o vei repara.
Mary poartă o rochie albă astăzi.
Tom a trăit singur o lungă perioadă de timp.
Nu am fost plătit încă.
Tom mănâncă, nu-i așa?
Lasă-mă să mă gândesc un minut.
Nu pot scrie în chineză.
Am o imaginație slabă.
L-am auzit cântând un cântec.
Trebuie să începem acum.
Ai întrebat-o de ce?
Este prea tânăr să meargă acolo singur.
El este un om pe care te poți baza.
Nu regret nimic.
Nu mai este nimic de făcut aici.
Mi-aș fi dorit să fi mers la Boston cu Tom.
Îmi dai niște suc, te rog?
Tom a spus că dorea să mănânce ceva.
Ce a făcut Tom cu vechea lui mașină?
Când ai vizitat ultima dată Boston?
Nu ai știut că Tom și Mary aveau nevoie de vize?
Mary a spus că știa unde se ducea Tom.
Am în plan să merg la plajă mâine și eu.
Am ceva îndoieli despre asta.
Biletele costă 1000 de yeni fiecare.
Asta nu schimbă lucrurile?
M-am gândit la luna noastră de miere.
Am nevoie să fiu aici.
Ușa dulapului nu se deschide.
Această cămașă are sânge pe ea.
Cred că este prea devreme să ne pronunțăm.
Tom a intrat în casa mea.
Tom are un zâmbet cu adevărat grozav.
Tom m-a acuzat că aș fi furat bani.
Cred că va trebui să fac asta pentru Tom.
Tom nu a dorit să meargă în Australia.
Pentru dumnezeu.
Cum s-a schimbat Tom?
Tom este autorul a trei cărți.
Cine ți-a spus că nu eram fericit aici?
Tom a deschis ușa pasagerului.
Noi preluăm comenzi prin telefon.
Ce a uitat Tom?
Am fost înșelați.
Încetează să mai vorbești așa.
Nu poți renunța.
Înnotul aici este foarte periculos.
Tom spune că învățarea unei limbi străine este dificilă.
Vezi oameni în parc?
Unde este valiza ta?
Nu mă pot ocupa de problema asta chiar acum.
Vreau un creion albastru, unul roșu și unul negru.
Au trăit vieți împlinite.
Întreab-o pe Mary dacă este de acord.
Ia orice floare dorești.
Nu te atinge de asta!
Restaurantul este închis.
Voi veni pe la voi în seara asta.
Te rog cumpără asta pentru mine.
Bagajele mele lipsesc.
Sunt plictisit cu viața mea.
Sunt sătul de viața mea.
Poți să îmi dai asta?
Tom a făcut și asta.
Mă întreb dacă Tom ne-a așteptat.
Tom s-a întors acasă pe la miezul nopții.
Se pare că nu am prea mulți prieteni.
Tom și Mary au prejudecăți.
Bisericile sunt marcate pe hartă cu cruci.
Ce crezi că a făcut?
Mort?
Ferește-te!
Nenorocit!
Rahat.
Grăbește-te!
Trage!
Mai repede!
Făcut.
Terminat.
Gol!
Prostii.
Mincinosule!
Liniște!
Împinge!
Așteaptă!
Încearcă!
Începe!
Vorbește!
Privește!
Uită-te!
Repede!
Foc!
Atacă!
Atacați!
Cine?
Clar!
Stai pe loc!
Oricum.
Miau.
Răspunde!
Scrie!
Privește.
Zâmbește.
Într-adevăr!
Chiar așa!
În genunchi!
Răspunde.
Să sperăm!
Greșit!
Bucură-te!
Mănâncă!
Ah!
Recent.
Foarte!
Văleu!
Calmează-te!
Probabil.
Mergi!
Unde?
Iată.
Cum?
Când?
Corect?
De asemenea.
Batem palma?
Eu!
Următorul!
Ascultă...
Scuze!
Pardon!
Pace.
Minunat.
Gustos!
Drăguț!
Milă!
Zâmbește!
Zâmbiți!
Adu!
Dormi!
Dispari.
Totdeauna.
Mereu.
Poate.
Corect.
Fraier.
Desigur!
Jură!
Luptă!
Ucide!
Cumpără!
Vinde!
Cântă!
Odihnește-te.
Împinge.
Roagă-te!
Aplaudă!
Respiră!
Inhalează!
Expiră!
Inspiră!
Țipă!
Strigă!
Urcă!
Lovește!
Muncește!
Condu!
Gata?
Surpriză!
Ești sigur că poți face față responsabilității? Asta presupune foarte mult muncă.
Sună-mă mâine.
Tatăl meu merge cu mașina la muncă.
Fermoarul tău este deschis.
Semănăm foarte mult.
Ea a plâns.
Lui îi place să cânte în cada de baie.
Lincoln a murit în 1865.
Pisicile de obicei urăsc câinii.
Cine este femeia aceea?
Marte are doi sateliți.
Stai pe locul meu.
Te-ai spălat pe mâini?
Pot să vorbesc puțină franceză.
Pot să schiez.
Cine te învață franceză?
Ea l-a mușcat.
Ținem legătura.
Ține-mă de mână.
Vacile mănâncă iarbă.
Mergi la școală.
Noi am așteptat.
Întreabă-l pe Tom.
Cred că numele lui este Tom.
Eu nu mănânc.
Tom este bun la gătit.
Asta este groaznic.
Nu o iubesc.
Stai aici cu noi.
Cine a adus asta?
Rezistă.
Plecăm.
Tom este aici să mă apere.
Care este ocupația ta?
Răspunde la întrebare.
Tom pierde vremea.
Tom a plâns.
Tom este un prieten de-al meu.
Ești japonez?
Te-ai plictisit?
Spală-te pe mâini bine.
Aurul este mai greu ca argintul.
Tom exagerează.
Te rog dă-mi un pahar de apă.
Unde este cutia poștală?
Ne cerem scuze.
Este Tom.
Vino cu mine.
Nu te panica!
Lui îi place ceaiul.
Tom va aștepta.
Mă dor încheieturile.
Să ne odihnim aici.
Visul lui s-a adeverit.
Ce să fac acum?
Tom a pornit ștergătoarele de parbriz.
Op!
Ești arestat pentru crimă.
Nu am putut merge la petrecere din cauza bolii.
Podul nu a rezistat din cauza inundațiilor.
Ne-am amânat plecarea din cauza ploii.
Trenul a întârziat din cauza zăpezii.
Accidentele apar din cauza neglijenței.
Erorile fatale apar din neatenție.
Cum a apărut această neînțelegere?
Când gândim în acest fel, multe probleme se ivesc.
O flacără puternică se naște dintr-o mică scânteie.
Ar trebui să-ți schimbi slujba dacă se ivește ocazia.
Orice s-ar ivi, ea va fi pregătită.
Frica este durerea ce apare din anticiparea răului.
Pot să apară neînțelegeri comerciale între națiuni în orice moment.
Mita este ceva ce apare în legătură cu organizațiile de putere.
Ceea ce ne definește este modul în care ne ridicăm după ce cădem.
Ridică-te, trezește-te și nu înceta până ce ținta nu este atinsă.
Tom era în stare să vadă că o potențială situație periculoasă se putea ivi.
Fricțiuni comerciale pot să apară între cele două națiuni în orice moment.
Ambii sportivi sunt foarte îndârjiți și deseori pot să apară animozități între ei.
Când un înțelept se va ridica din nou, el cu siguranță îmi va urma spusele.
Dacă se va legaliza vânzarea de organe, atunci eventuale probleme de sănătate pot să apară.
Dacă se ivește ocazia, soluții personalizate pot fi incluse în produs.
Dacă este nevoie, soluții personalizate pot fi incluse în produs.
Apare întrebarea: „Este de asemenea Internetul un mijloc de comunicare în masă?”
O altă problemă a apărut.
Întrebarea asta a apărut deseori.
O nouă dificultate s-a ivit.
Niște dificultăți neașteptate au apărut.
Aceste probleme au apărut ca urmare a indiferenței.
Problema a apărut din simplul motiv că tu nu mi-ai urmat instrucțiunile.
Un vânt puternic s-a stârnit.
Mai multe probleme au apărut în scurt timp.
O problemă a apărut imediat.
O dificultate după o alta a apărut.
Această tradiție a apărut în China.
Un strigăt a ieșit din mulțime.
Cele mai timpurii civilizații s-au născut în Mesopotamia.
Acele idei politice au apărut în India.
Vapori caustici au ieșit din amestecul de substanțe.
Un conflict de opinii s-a iscat din cauza chestiunii.
Am ghicit că ea are 40 de ani.
Să ne gândim la cel mai rău lucru care se poate întâmpla.
De ce te-ar chema în instanță?
De ce te-ar cita în instanță?
De ce nu îi cheamă în instanță?
Sunt uimit de îndrăzneala voastră.
Sunt uimită de îndrăzneala voastră.
Sunt uimit de îndrăzneala ta.
Sunt uimită de îndrăzneala ta.
Am fost uimit de îndrăzneala elevului, de a-i pune lectorului o astfel de întrebare personală.
Am fost uimită de îndrăzneala elevului, de a îi adresa lectorului o astfel de întrebare personală.
Îndrăzneala lui Cezar a reprezentat începutul unei cariere militare și politice foarte distinse. De-a lungul timpului, ca și Alexandru cel Mare și Napoleon Bonaparte, Cezar a devenit una dintre cele mai celebre figuri din istoria omenirii.
El este țapul ispășitor.
Tu ești țapul ispășitor.
El este întotdeauna țapul ispășitor.
Ei, pur și simplu, au nevoie de un țap ispășitor.
Au nevoie doar de un țap ispășitor.
Ei caută un țap ispășitor.
Am trecut prin multe greutăți.
Nu există viață fără greutăți.
Greutățile oamenilor sunt greutățile noastre.
În timpul războiului, oamenii au trecut prin multe greutăți.
Pe durata războiului, oamenii au trecut prin multe greutăți.
El a trecut prin multe greutăți în tinerețe.
El a înfruntat multe greutăți în tinerețe.
El ne-a spus că a trecut prin multe greutăți.
El îi ajută pe cei care au greutăți în viața.
De la moartea tatălui ei, ea a trecut prin multe greutăți.
Maria este amabilă, altruistă și plină de compasiune.
Există cu adevărat acte altruiste?
Aceasta este o descoperire adevărată.
Aceea a fost o descoperire monumentală.
Layla sângera profund.
Tom transpira abundent, după o jumătate de oră pe banda de alergat.
Submarinul s-a ascuns în adâncurile oceanului.
Perspectiva era negativă.
Sfatul unei mame cântărește mai greu decât cel al unui prieten.
Țestoasele de mare au o durată de viață lungă.
Care este durata medie de viață a unui fluture?
Adoptarea unei diete cu conținut scăzut de calorii, vă va crește durata de viață.
Dacă vă hrăniți câinele în mod corespunzător, îi puteți crește durata de viață.
Tom a scos-o pe Mary din nisipurile mișcătoare.
Dacă vă aflați în nisipuri mișcătoare, vă veți scufunda mai lent dacă nu vă mișcați.
E absurd.
Este absurd.
Acest lucru este absurd.
Acest lucru este pur și simplu absurd.
Acuzația ta este absurdă.
Acuzația dumneavoastră este absurdă.
Ce întrebare absurdă!
Aceasta este o poveste absurdă.
Evident, genul acesta de argumente sunt absurde.
În mod evident, astfel de argumente sunt absurde.
N-am mai auzit niciodată acuzații atât de absurde!
Autocompătimirea nu te va ajuta.
Tom a negat orice delict.
El a fost disciplinat pentru faptele sale.
Tom speră să obțină un profit în acest an, chiar dacă profitul va fi unul mic.
Multe companii de software oferă versiuni gratuite ale produselor lor, dar cu funcționalitate limitată.
Poliția a început o vânătoare la nivel național pentru a prinde criminalul.
Ei și-au format propria asociație la nivel național, Asociația Americană a Persoanelor Pensionate.
Aceasta este prima dată când guvernul a efectuat o anchetă la nivel național, privind sinuciderile.
Creșterea salariului minim la nivel național va duce la creșterea veniturilor pentru milioane de lucrători și va stimula câștigurile întreprinderilor din întreaga țară.
Lucrurile au scăpat puțin de sub control.
Tom i-a dat lui Mary o foaie de hârtie.
Ea este puțin cam greu de controlat.
Ea poate fi cam greu de controlat.
O galaxie este un grup de stele, praf și gaze și este susținută de către gravitație.
Galaxia Calea Lactee este face parte dintr-un grup de aproximativ treizeci și cinci de galaxii.
Ei s-au îmbrățișat strâns.
Întotdeauna îmi leg șireturile bine, înainte să plec la jogging.
Ea vă luminează viața.
Brigada de pompieri a găsit casa în flăcări.
Site-ul web era în curs de întreținere.
Am descoperit o mare noutate.
Unii oameni preferă conformitatea, în timp ce alții caută noutatea.
Acest spectator aproape că a intrat în calea mașinii de pompieri.
Căderea Zidului Berlinului a fost cu adevărat o ocazie importantă.
Tom s-a uitat la Maria cu neîncredere.
Tom se holba la Maria cu neîncredere.
Tom a dat din cap cu neîncredere.
Fetița a plâns atât de mult încât fața ei era plină de lacrimi.
Fetița a plâns atât de mult încât fața ei era scăldată în lacrimi.
Ea are o inimă fragilă.
Ea are o inimă bună.
Carnea este foarte fragilă.
Meg are talent pentru limbile străine.
Tom este talentat la matematică.
Tom are talentul de a face oamenii să plângă.
El are un talent remarcabil de a vorbi ore întregi, fără a spune nimic.
Dacă opoziția ar urma să câștige, nu ar însemna o deviere radicală de la politicile actuale.
El nu era omul care să se lase descurajat de un singur eșec.
La ce vârstă voi putea să opun rezistență la ceea ce acum mă rănește atât de ușor, mă descurajează și mă face să mă îngrijorez?
Tom a făcut-o cu mare zel.
Nu am nici o tragere de inimă să fac ceva.
Fadil a devenit înfiorător și violent.
Sami a făcut o descoperire înspăimântătoare.
Sami a făcut o descoperire oribilă.
Sami a făcut o descoperire groaznică.
Eroul a devenit personajul negativ.
Sami este întotdeauna personajul negativ în film.
Suprasolicitarea a costat-o sănătatea.
El a murit din cauza suprasolicitării.
Sănătatea lui s-a deteriorat din cauza suprasolicitării.
Oboseala este un rezultat natural al suprasolicitării.
Tom a terminat penultimul.
În esperanto, este accentuată penultima silabă.
Nu am înțeles penultimul rând.
Am fost penultima persoană care a auzit veștile rele.
Ea este cea care câștigă pâinea în familia aceasta.
Ea este sprijinul acestei familiei.
Tom este cel care pune pâinea pe masă în familia aceasta.
Moartea prematură a soției mele, a tras cortina peste 50 de ani de mariaj fericit.
Prețurile caselor au explodat în ultimii zece ani.
Am lucrat alături de Tom.
Casele erau aliniate de-a lungul autostrăzii.
Tom a lucrat alături de Mary timp de trei ani.
Chinezii nativi lucrează alături de străini pentru a schimba cultura Shanghaiului.
Mă scuzați, unde pot găsi o delicatesă?
El a avut toate motivele să procedeze astfel.
Nu mi-am imaginat niciodată că blog-ul meu va deveni atât de popular.
Trebuie să fac duș.
I-am cerut un sfat.
Mary l-a adăugat pe Tom la contacte.
Tom și Mary pleacă anul viitor.
Vreau o nouă rachetă de tenis.
Dacă nu merge nimic, citește instrucțiunile.
Ea va pierde trenul.
El va pierde trenul.
Va trebui să învăț mai mult.
Noi toți am ascultat muzica de parcă am fi fost vrăjiți de lumina lunii.
Altceva?
Îi place muzica, dar și sportul.
Trebuie să deschid fereastra.
El nu-i atras de dulciuri.
Nu cred că cineva mi-ar putea face treaba.
Cum este clima în țara ta?
Tom a găsit ceva strălucitor.
Am crezut că am văzut pe cineva cunoscut.
Sami trăiește într-un cartier bun.
Sunt bucuros că am putut ajuta.
El și-a aplecat capul.
Se pare că va ploua după-amiaza.
Nu a trebuit să pun sare la supa mea.
Avem doar nevoie de un plan.
Așa am devenit prieten cu Tom.
Templul a fost construit acum două sute de ani.
Acest pește nu este comestibil.
Care sunt versurile acelui cântec?
Tom și-a lăsat pălăria în camera mea.
Tom trebuie să fie singur.
Nu știu unde trebuie să meargă Tom și cu Mary.
Nu vom începe până nu vine Tom.
Tom spune că poate face asta pentru tine.
Tom a spus că era supărat.
Poate că e un lucru bun că Tom și Mary nu sunt aici.
Tom m-a rugat să nu spun nimănui ce s-a întâmplat.
Știu mai bine, că să nu fac așa ceva.
Cum a trecut Tom testul asta?
Ea nu a putut găsi calea de întoarcere.
Mâncarea de fast-food nu este bună pentru sănătatea ta.
Îți sugerez să mergi la Boston.
Cum îndrăznești să-mi faci asta din nou?
Un papagal bătrân nu mai învață să vorbească.
Tom a fost condamnat pentru uciderea soției.
Frumusețea peisajului era de nedescris.
Chiar acum nu am timp.
Îmi vine greu să mă concentrez.
Am folosit cuvântul greșit.
Întinde-ți brațele.
Tom avea destule relații.
Mary nu a văzut pe nimeni cunoscut.
Sunt Tom și Mary la tine?
Opinia ta este similară cu a mea.
Tom este un bucătar mai bun ca mine.
Tom și cu mine nu am fost invitați.
Mary mi-a spus că era nervoasă.
Cine este acea femeie în vârstă?
Ei nu aveau unde să se ducă.
Tom a privit-o pe Mary într-un mod sever.
Am tot încercat să te avertizăm.
I-ai luat prietenei tale un suvenir?
Cine a plătit?
Fii binecuvântat pentru toate faptele bune.
Atât Tom cât și eu eram șocați.
Este bine dacă îl ajut pe Tom să facă asta?
Casa noastră actuală este prea mică, așa că ne-am decis să ne mutăm.
Spune-i lui Tom că nu este prea târziu să se înscrie.
Se face destul de rece în această perioadă din an.
Știe Mary ce face?
E posibil ca Tom și Mary să fi studiat franceza în facultate.
Schimbarea climei este o realitate.
În curând vă veți obișnui cu schimarea climatică.
Ce știți despre schimbările climatice?
Ce știi despre schimbările climatice?
Schimbarea climatică globală este problema tuturor.
Nu aveți încredere în meteorologi?
Meteorologul spune că vine o furtună.
Atmosfera este poluată.
Atmosfera este compusă din oxigen.
Atmosfera era foarte informală.
Atmosfera ne protejează de meteoriți.
Chiar și atmosfera superioară este poluată.
Până și atmosfera superioară este poluată.
În birou este o atmosferă prietenoasă.
Atmosfera din birou este prietenoasă.
Tom nu are timp să facă asta.
Sami se comportă foarte ciudat.
Am crescut în acest oraș mic.
Îți cer ajutor.
Asta este ceea ce s-a întâmplat ultima dată.
Ai vizitat vreodată Italia?
Care este politica de returnare a mărfii a acestui magazin?
Am auzit că ai fost în Australia decurând.
Această muzică este populară cu tinerii.
L-am păcălit.
Nu cred că a funcționat vreodată.
Tom dorea să cumpere niște caramele.
Poți să-mi împrumuți bicicleta?
M-am simțit cu adevărat singur.
Portugalia este o republică.
Mi-a spus că va sta acasă.
Ei nu au copii.
Tom s-ar putea să nu dorească să o vadă pe Mary.
Ne vom întâlni din nou la noapte mâine.
Înrolările încep luna aceasta.
El are mai mult de cinci dicționare.
Ei și-au petrecut noapte pe vârful muntelui.
Ne vom întâlni din nou mâine noapte.
Unde este stația de autobuz pentru muzeu?
Nu-l voi ierta niciodată.
Tom arăta nefericit.
Nu-ți pot spune cine a făcut asta.
Să încercăm să o sunăm.
Ne pregătim de plecare.
Nu uita să scrii codul poștal!
Voi prinde următorul zbor.
Ei s-ar putea să moară.
Tom s-ar putea să plângă chiar acum.
De ce ai întârziat?
El este un om cu multe talente.
Nu poți schimba trecutul.
Noi avem o mică grădină de legume.
Am nevoie de un plan cu siguranță.
Am un laptop.
Doctorul mi-a spus că-mi voi reveni în curând.
Înțeleg finlandeza dar nu o pot vorbi.
Tom nu a fost niciodată certat de tatăl său.
Ei păreau foarte siguri de ei însăși.
Ar trebui să câștigăm.
Nu înțeleg decizia asta.
Tom a falsificat evidențele contabile.
Discul a ajuns la capăt. Întoarce-l.
Cine a făcut asta?
Ea a chiulit deseori.
Ea a lipsit de la ore adesea.
Ai o mărime mai mare pentru asta?
Tom a urcat la microfon.
Tom trebuie să ajungă la un spital.
Este o problemă.
Nu-i spune de ce.
Tom a fost mușcat de o cobra.
Tom va muri săptămâna viitoare.
Nu pot să cred. Ea nu mă place.
Tom se va plânge.
Președintele Statelor Unite este acum în Japonia.
Fructele de pădure sunt bogate în minerale ca potasiul de pildă.
Mă doare gâtul și am și febră. Poți să-mi dai niște medicamente pentru răceală?
Oala era a mea.
Mi-am dat seama că Tom nu ar veni.
Am auzit că Tom plănuiește să se mute la Boston.
Tom s-a spălat pe dinți și s-a îmbrăcat cu pijamaua.
Ce fel de cameră dorești?
Acesta este un caz urgent.
Ei au spus că nu au mai auzit de mine niciodată.
Nu pot trăi cu asta.
Mary a spus că se simte singură.
Ea a spus că are nevoie de o schimbare.
Tom și Mary s-au întors în camera lor de hotel.
Am trimis-o acasă.
Nu poți părăsi casa nici pentru o clipă.
Am multe probleme de rezolvat.
Tom a fost primul care s-a trezit în dimineața asta.
Tom și Mary au spus că încă le este frică.
Tom aproape că a murit în noapte asta.
Cu asta nu este de glumă.
Tom a primit tot ce și-a dorit de Crăciun.
Nu sunt bun la păstrat secrete.
Tom a învățat să meargă pe bicicletă când avea zece ani.
Nu i-am cerut să se întoarcă.
Am deschis radioul.
Cred că Tom este deștept pentru că învață germană.
Nu voi spune asta.
Ea mereu s-a trezit devreme.
Se tot plimbă în sus și-n jos fără odihnă.
Doar un pic.
Doar puțin.
Tom nu se pensionează.
Mai niciodată nu ninge pe aici.
Este asta cu adevărat mașina ta?
Este în geanta ta.
Este în plasa ta.
El a raportat accidentul său poliției.
Câți ani ai acum?
Ce vârstă ai acum?
Tu nu ai mai apărut.
Noi o luăm personal.
Am urmărit-o.
Toate magazinele sunt închise.
Să fii acolo.
Nu te du acolo!
Nu te duce acolo!
Tu pari pe jumătate adormit.
L-am rugat pe Tom să facă asta, dar el a refuzat.
Îmi place ceaiul cu lămâie.
Lauda de sine nu este o recomandare.
Poate Tom să înoate?
Știe Tom să înoate?
Am mers la plajă cu ei.
Tom înseamnă mult pentru mine.
Asta nu te reprezintă.
Mama lui l-a liniștit.
Sunt sigur că Tom se va supăra.
Trebuie să merg să-i ajut.
Ea a simțit că-și pierdea răbdarea.
Îl văd pe Tom în fiecare zi.
Vreau să fiu lăsat în pace.
Vreau să fiu lăsat singur.
Mary s-a ridicat în picioare.
Știi de ce!
Crezi c-ar trebui să merg singur?
Sami trebuia să învețe să se descurce cu asta.
Tom mi-a spus că s-a oprit din a lua medicamentele.
Tom nu face asta.
Tom nu a primit nici un răspuns.
Tom nu fumează și n-a fumat vreodată.
Trenul chiar se mișcă repede.
Tom a fost cu adevărat jenat.
Nu te descălța.
Puiul a fost minunat.
Încearcă să o privești din perspectiva ei.
Părul lung nu mai este la modă.
Slujba mea mă ține destul de ocupat.
Nu voi participa la petrecere.
Tom a arătat înspre sufragerie.
Tom țipa și răcnea.
Sami a crescut șase inch.
Oamenii deștepți învață din greșelile lor.
Tom a închis ușa și a încuiat-o.
El se folosește de tine.
Am fost ocupat săptămâna asta.
Te asigur că Tom stă chiar bine.
Tom va supraviețui.
Tom a privit afară pe fereastră din nou.
De ce nu te vrea Tom aici?
Moneda este 99.999% aur.
El spune că s-a întâlnit cu tine.
Chiar se întâmplă.
Se pare că Tom va întârzia.
O dată e de ajuns.
O dată e destul.
O dată ajunge.
Da, te înșel!
Ei chiar s-au folosit de tine.
Îmi place să vâslesc.
Tom și Mary te vor ajuta.
Sami m-a speriat.
Am crezut că asta este în regulă.
Mi-am petrecut toată ziua de ieri cu ea.
Îmi lipsește deja.
Spune-i-o lui, nu mie!
Tom este un bărbat chipeș.
Nu suntem cu totul siguri.
Trebuie să ne schimbăm planurile.
Tom a început să-și caute o slujbă.
Totul este ars făcut cenușă.
Tom este sufletul petrecerii.
Asta nu e chiar așa de simplă precum pare.
Tom este un mare cheltuitor.
Cine a chemat poliția?
Ești sigur că Tom este aici?
Mary a spus că se simțea foarte obosită.
Credeam că glumești.
Îți bați joc de mine.
Am simțit sudoare picurându-mi de pe sprânceană.
Beau cafea în loc de lapte.
De cât timp porți ochelari?
Mai bine te-ai duce înăuntru.
Nu căuta o vină, găsește un remediu.
Tom joacă golf.
Cred că Tom citește un roman polițist.
Sper că Tom nu s-a supărat.
Mary nu poate avea peste treizeci de ani. Ea pare a avea cam vreo optsprezece ani.
Sunt destul de sigur că Tom și Mary nu au dreptate.
Ei spun că Veneția este un oraș frumos.
Ce-ar trebui să fac într-o astfel de situație?
Tom a venit în Japonia din Australia.
Nu-l voi aștepta aici pe Tom.
Nici un semn de la Tom.
Tom s-a ascuns în spatele unui copac.
Și-a întâlnit egalul.
A dat de dracul.
Tom stătea acolo singur-singurel așteptând-o pe Mary.
Nu știu de ce Tom a renunțat la job.
O! Arată-mi, te rog.
Tom și-a petrecut vacanța de vară în Australia.
Ei chiar nu și-au terminat tema.
Este timpul potrivit să începi o nouă afacere.
Ține-mă mai strâns.
Încerc să muncesc.
Încerc să lucrez.
Aș fi putut muri.
Aveam de gând să-i sun astăzi.
Sunt sigur că îți va împrumuta o carte.
Când voi termina ceea ce fac, voi veni.
Asta nu este pentru mine.
Cineva va trebui să plătească.
Tom încă se uita la Mary.
Unii oameni sunt foarte egoiști.
Sami învață pentru un test.
Nu ne-am cunoscut.
Ne vedem luni la școală.
Tom nu a răspuns imediat.
Mă voi întâlni cu tine la locul stabilit.
Tom a mâncat deja micul-dejun.
Nu fi înspăimântat.
Nu fi terorizat.
Autobuzul era groaznic de aglomerat.
Nu era nici măcar un copil în parc ieri.
Tom și Mary își încalcă deseori promisiunile.
A râs de mine.
A râs din nou.
A râs fără voie.
A râs iar.
A râs iarăşi.
A râs mulţumită.
A râs politicos.
A râs scurt.
A râs zgomotos.
A râs în hohote.
A râs înfundat.
A râs şi ea.
A râs şi el.
A răbdat în tăcere.
A rămas dezamăgită.
A rămas fără glas.
A rămas locului.
A rămas mut.
A rămas liniştită.
A rămas pe gânduri.
A rămas surprins.
A rămas uluit.
A rămas trăsnit.
A rămas îngândurat.
A răspuns chemării.
A răsuflat adânc.
A răsuflat uşurat.
A răsuflat încet.
A respirat adânc.
A răsunat un corn.
A răsunat un gong.
A răsărit soarele.
A schiţat un surâs.
A schiţat un zâmbet.
A scos un geamăt.
A scos un oftat.
A scos un suspin.
A scos un ţipăt.
A scrutat orizontul.
A scăpat un oftat.
A scăpat uşor.
A scăpat vreunul?
A scăpat.
A simţit minciuna.
A sorbit din pocal.
A sosit Crăciunul.
Azi e Crăciunul.
Vine Crăciunul!
Era Crăciunul.
Îmi place Crăciunul.
Crăciunul se apropia.
A sosit ceasul.
A sosit clipa.
A sosit la timp.
A sosit momentul.
A sosit noaptea.
A sosit şi ziua.
A sosit şi noaptea.
A spus şi asta?
A stat mult la duş.
A stat mult?
A stat în cumpănă.
A stins lumina.
A strâmbat din gură.
A strâns din buze.
A strâns din dinţi.
A strâns din umeri.
A strâns pumnii.
A suferit mult.
A suflat fumul.
A suflat aburul.
A sunat clopoţelul.
A sunat de trei ori.
A sunat din nou.
A sunat la uşă.
A sunat la bancă.
A sunat soneria.
A sunat telefonul.
A sunat îndelung.
A sunat un clopoţel.
A sunat-o pe Mary.
A surâs trist.
A suspinat adânc.
A sărit ca arsă.
A sărit în picioare.
A sărit în sus.
A ta mereu, Mary.
A ta, cu afecţiune.
A tors ca un motan.
A tras aer în piept.
A tras draperia.
A tras o căzătură!
Tom a tras o căzătură urâtă.
A trebuit să-l ajut.
A trecut an după an.
A trecut așa un an.
A trecut ceva timp?
A trecut o vreme.
A trecut o clipă.
A trecut la acţiune.
A trecut repede.
A trecut timpul.
A trimis după mine.
A trântit portiera.
A tăcut brusc.
A tăcut multă vreme.
A tăcut o clipă.
A tăcut o vreme.
A tăcut puţin.
A tăcut subit.
A tăcut un moment.
A tăcut un timp.
A uitat cine e.
A urcat la etaj.
A urcat scările.
El a urcat scările.
A urmat aşteptarea.
A urmat explozia.
A urmat o pauză.
A urmat o tăcere.
A urmat tăcerea.
A venit Crăciunul.
A venit Moş Crăciun.
A venit clipa.
A venit doctorul.
A venit iarna.
A venit iunie.
A venit la timp.
A venit liftul.
A venit lumina.
A venit metroul.
A venit mai aproape.
A venit noaptea.
A venit preotul.
A venit primăvara.
A venit prinţul?
A venit rândul meu.
A venit seara.
A venit spre mine.
A venit taxiul.
A venit timpul.
A venit toamna.
A venit vara.
A venit trenul.
A venit în dormitor.
A venit şi sorocul.
A venit, pe urmă.
A venit, în sfârşit.
A vorbit întruna.
A văzut minunea.
A văzut o umbră.
A zburat un liliac.
A zis că va reveni.
A zâmbit a lehamite.
A zâmbit afectuos.
A zâmbit aprobator.
A zâmbit cu duioşie.
A zâmbit cu răutate.
A zâmbit duşmănos.
A zâmbit ironic.
A zâmbit larg.
A zâmbit nervos.
A zâmbit răutăcios.
A zâmbit uşor jenat.
A zâmbit îngăduitor.
A zâmbit veselă.
A zâmbit şiret.
A zâmbit amabil.
A îmbătrânit de tot.
A împietrit pe loc.
A împins uşa.
A împins poarta.
A împrumutat bani.
A încasat-o!
A început atacul!
A început bine.
A început cu mine.
A început filmul.
A început primăvara.
A început să plouă.
A început să meargă.
A început să caşte.
A început un ciclu.
A început urmărirea.
A început şcoala.
A încercat clanţa.
A încetat ploaia.
A încetat să plouă.
A încetat şi ploaia.
A închis ochii.
A închis radioul.
A închis telefonul.
A închis uşa încet.
A înclinat capul.
A înclinat din cap.
A încreţit din nas.
A încuiat uşa.
A încuviinţat scurt.
A înghiţit cu greu.
A înghiţit momeala!
A înghiţit în sec.
A înhămat caii.
A înhăţat nada.
A înserat de mult.
A întors capul.
A întors pagina.
A înviat din morţi.
A învăţat repede.
A înălţat privirea.
A înţeles ce căuta.
A înţeles de ce.
A înţeles uşor.
A înţepenit la loc.
A şi avut de ce.
A şi aflat?
A şovăit o clipă.
A ţipat de bucurie.
A, era să uit!
A, iat-o!
A, iată-l!
A, m-am prins.
A, nu te nelinişti.
A, nu-i nevoie!
Iarna a fost lungă.
Iarna a ţinut mult.
Iarna era blândă.
Iarna era grea.
Iarna era aspră.
Iarna fusese uşoară.
Iarna se apropia.
Iarna se apropie.
Iarna se prelungea.
Iarna se sfârşi.
Iarna sosise.
Iarna trecea greu.
Vara e pe sfârşite.
Vara e în toi.
Vara lua sfârşit.
Vara s-a terminat.
Toamna era frumoasă.
Vara era frumoasă.
Toamna veni devreme.
Iarna veni devreme.
Toamna înaintase.
Toamna era târzie.
Toate ca toate.
Toate erau nimicuri.
Toate erau încuiate.
Tom întinse o mână.
Tom dădu din cap.
Tom ieşi din baie.
Tom păşi tiptil.
Tom urcă în taxi.
Tom căzu pe gânduri.
Izbucni în lacrimi.
Izbucni în plâns.
Tom nu spuse nimic.
Tom nu zise nimic.
Tom înghiţi în sec.
Tom apăru în prag.
Tom avea dreptate.
Tom ciuli urechile.
Tom dădu din umeri.
Tom era emoţionat.
Tom făcu o grimasă.
Tom ieşi pe balcon.
Tom inspiră adânc.
Tom oftă adânc.
Tom opri radioul.
Tom privi în jur.
O sumă mare de bani a fost pierdută.
A sosit iarna.
Sosi iarna.
Veni iarna.
Îmi place iarna.
Iarna s-a încheiat.
Vine iarna.
Urăsc iarna.
Iarna ninge.
La iarnă ninge.
Iarna este vremea zăpezii.
A nins devreme iarna asta.
A nins mult iarna trecută.
Iarna trecută a nins o grămadă.
Iarna ninge mult.
Va ninge puțin iarna aceasta.
Ninge mult iarna?
Aici ninge foarte rar iarna.
Aici ninge rareori iarna.
A fost multă zăpadă iarna trecută.
Aș dori niște ceai sau cafea.
Mulți copaci sunt fără frunze iarna.
Mulți copaci își pierd frunzele iarna.
Odată cu venire iernii, cad frunzele de pe copaci.
Insula este acoperită de ghiață și zăpadă pe timpul iernii.
Soarele a topit zăpada.
Soarele a topit neaua.
Voi fi foarte deschis cu tine.
Am avut un sfârșit de săptămână grozav.
Cum a putut Tom să se înșele așa de mult?
Când îi vei spune lui Tom?
Nu este nimic mai scump decât dragostea.
De ce studenții dumneavoastră nu citesc atât de bine?
Te-am văzut uitându-te.
Ea locuiește în acea casă.
Tu ești cu adevărat talentat.
Mary nu este prietena mea ci soția mea.
Oamenii care așteptau autobuzul păreau nerăbdători.
Ea și-a scrântit glezna când era în drumeție.
Ceva arde.
Tom ascundea un secret de Maria.
Toți se uită la el.
Toți îl privesc.
Apa a fost întreruptă ieri.
Soția îl ține sub papuc.
Tom nu mă ajută.
Poți să ne leși un moment?
Este o greșeală ce poate fi înțeleasă.
Încerc să-mi periez dinții după fiecare masă.
Tom sare în sus de bucurie.
Știu mai multe ca tine.
Mai ai permis de conducere?
Trebuie să mergi la Boston să-l ajuți pe Tom.
Tom a cumpărat bilete pentru noi toți.
De ce nu asculți?
Nici un cuvânt!
Tom a spus că îi place idea.
Nu cred că Tom este leneș.
Cred că trebuie să reîncep dieta după Crăciun.
El nu mai poate fi ajutat.
Tom a adormit în timp ce se uita la un film.
El are un Picasso.
Tom dorea mai mult spațiu.
Dă-mi o bere.
Mi-am lăsat cheile aici?
Am fost un angajat la stat.
Ea este la fel de vorbăreață ca tatăl ei.
Și-au dat jos căștile.
Am auzit pe cineva bătând la ușă.
Minți?
Tom s-ar putea să mai aibă o șansă.
Condimentele fac mâncarea mai bună.
Se va întoarce într-o oră.
Ai în plan ceva.
Tom s-a întrebat cum a murit Mary.
Tom crede că el este mai bun la franceză decât este de fapt.
Ei nu mai aveau mere, așă că am cumpărat niște banane în schimb.
Vorbesc franceză destul de bine, dar încă mai fac o grămadă de greșeli.
Știu că Tom este o persoană foarte leneșă.
Sami nu dorea o pisică în casa lui.
Cred că mai bine vii cu mine.
Am mers la un lac mare la iarbă verde.
Asta ar fi o decizie înțeleaptă.
Nu am biletele.
Nu suntem ca ei.
Nu-mi amintesc ce trebuie să fac.
Băiatul a prins pasărea cu o plasă.
Băiatul a capturat pasărea cu o plasă.
Nu aveam banii.
Lui Tom nu-i va păsa.
Mă simt amețit. Cred că voi leșina.
Sunt prieteni de-ai tăi?
Asta este cea mai renumită simfonie de-a lui.
Nu cred că ar trebui să mergi acolo.
Ce cină deosebită!
Ce cină splendidă!
Asta este un punct important.
Tom are un scris de mână oribil.
În ultima vreme el a obținut niște rezultate destul de bune.
El este un om potrivit pentru treaba asta.
Înțeleg poziția lui Tom.
Cum le deosebești?
Îți vine vreo soluție în minte?
Cât de des îți verifici poșta?
Unde este peria mea?
Tom s-ar putea a nu mai plece vreodată.
Sunt de aceeași vârstă ca Tom.
Vom sta aici.
Pentru asta te plătesc.
Nimeni nu se oferă.
Cred că mama mea știe.
Sunteți studenți?
Noi toți te dorim să revii.
Noi toți vrem să te întorci.
Tom are multe calități.
E frig de-ngheață aici.
Ne vom întoarce aici săptămâna viitoare.
Aveam în plan să-l vizităm pe unchiul nostru duminica viitoare.
Telefonul meu s-a stricat.
Mary și-a lăsat umbrela în mașina lui Tom.
Tom face asta altfel decât mine.
Știu că am făcut o greșeală.
Unde este cea mai apropiată bancă?
Am nevoie de timp că să mă gândesc la toate astea.
Ar fi trebuit să fac asta.
Doar găsește-o.
Voi fi cu adevărat obosit când mă întorc acasă.
Suspectez că Tom este nerăbdător să facă asta.
Sper că îl pot convinge pe Tom să ne ajute.
Nu știu unde îmi sunt pantofii.
Tom ar fi trebuit să rămână să o ajute pe Mary.
Pasta de dinți este pe chiuvetă.
Ea este pe picioarele ei.
Chiar am dorit să fac asta.
Tom și Mary încă sunt în Boston.
Ea nu știa ce trebuia să facă.
El spunea că vrea să fie prietenul tău.
Cred că Boston este mai drăguț decât Chicago.
Tom a spus că vă ma suna imediat.
Este singura ta ocazie.
Tom face ceva bine.
Chiar vrei ca Tom să danseze?
Unde pot să-mi pun umbrela?
Sami făcea cumpărături.
Ți s-a potrivit cămașa pe care ți-a dat-o Tom?
El nu a vândut încă casa.
Ea se întreabă unde este cheia.
Când m-a văzut ea a început să râdă.
Ei urăsc filmele de groază.
Tom nu este lent, dar Mary este.
Tom a locuit în Boston toată viața.
Tom a ridicat capacul cu grijă.
Așadar te-ai întors din nou.
Am avut niște treburi de făcut.
Tom și Mary își fac griji în legătură cu John.
Tom nu este sigur dacă are dreptate.
Credeam că am auzit o ușă de mașină izbindu-se.
Mary spune că vrea să construiască o casă.
Eu îl pot recunoaște chiar într-o mulțime.
A nins.
Zăpada se topește.
Neaua se topește.
Aa! Zăpadă!
Cade zăpadă.
Se poate să ningă.
Ninge.
Îmi place zăpada.
Ninge acolo.
Ninge din greu.
Ninge afară.
Vreau zăpadă.
Urăsc zăpada!
A nins ieri.
Ieri a nins.
Tom s-a rănit.
Tom este rănit.
Ningea.
Lui Tom îi place zăpada.
Se așteaptă zăpezi.
Lui îi place zăpada.
Ei îi place zăpada.
Lui Mary îi place zăpada.
Nouă ne place zăpada.
Lor le place zăpada.
Ea topea zăpadă.
Zăpada este albă.
Este aia zăpadă?
Ninge!
Ninge din nou.
Ninge?
Ninge acum.
Va ninge la noapte?
A nins din greu ieri.
A căzut multă zăpadă.
Pare a fi zăpadă.
Zăpada s-a topit.
Zăpada a dispărut.
A nins în Osaka.
Îți place zăpada?
Ninge azi.
Va ninge azi.
De ce este zăpada albă?
A nins mult.
Ninge adesea aici.
Astăzi ninge.
S-a oprit din nins.
Ninge la Paris.
Suntem blocați în zăpadă.
A nins noaptea trecută.
Zăpada m-a ținut să nu ies afară.
Zăpada va dispărea în curând.
A nins cu zilele.
Tom se întreba când va înceta ninsoarea.
Întreaga țară era acoperită de zăpadă.
Mary și-a periat zăpada de pe haină.
Nu mai ninge.
Zăpada acoperea casele și copacii.
Cât de des ninge aici?
Când a venit primăvara, zăpada s-a topit.
Este posibil să ningă mâine.
Se poate să ningă mâine.
S-ar putea să ningă mâine.
Hârtia este foarte albă dar zăpada este și mai albă.
Mary s-a încălțat cu ghetele de zăpadă.
Și-au periat zăpada de pe căciuli.
Școlile s-au închis din cauza zăpezii.
S-ar putea să ningă după-amiaza.
Dacă n-ar fi fost zăpadă, am fi putut să ne urcăm pe munte.
Ninge acum în Boston?
Temperatura crește. Zăpada se topește.
Este zăpadă pe sol.
Aș dori să ningă.
Acoperișul s-a prăbușit sub greutatea zăpezii.
Se va opri din nins mai devreme sau mai târziu.
Nu ningea când am plecat.
Zăpada a căzut masiv, blocând drumurile și izolându-i pe săteni în case.
Chiar dacă era obosit, lucra.
Se simțea obosit.
El se simțea obosit.
Houdini a fost un escapolog celebru.
El este mai degrabă un critic decât un scriitor.
Combustibilii fosili reprezintă principala cauză a încălzirii globale.
Nu contează cât de bogați sunt unii oameni, ei doresc întotdeauna mai mult.
Oamenii care vorbesc despre ei înșiși - indiferent de cât de perfecți sunt în afară de asta - lasă impresia de imaturitate.
Pedeapsa ar trebui să fie proporțională cu infracțiunea.
Are o figură bine proporționată.
El are o figură bine proporționată.
Ea are o figură bine proporționată.
Salariul fiecărei persoane va fi proporțional cu munca depusă.
Primăvara vine după iarnă.
Iubesc iarna.
Iarna asta este caldă.
Toamna s-a transformat în iarnă.
Iarna vine în curând.
După toamnă vine iarna.
Ne-am întâlnit iarna.
Tom a murit iarna trecută.
Asta s-a întâmplat în fiecare iarnă.
Iarna de-abia începe.
Iernile din Germania sunt reci.
Îți place iarna?
Prefer vacanțele de iarnă.
Iarna îmbracă-te călduros.
Iarna este anotimpul meu favorit.
Iarna asta a fost ușoară.
Urșii hibernează pe timpul iernii.
Iarna se înnoptează repede.
Iarna, noapte vine devreme.
Zilele sunt mai scurte iarna.
Lacul îngheață iarna.
Urăsc zilele friguroase de iarnă.
Tarta cu mere a mătușii sale era foarte delicioasă așa că a mai luat o a doua porție.
Mama mea este în relații bune cu mătușa mea.
El i-a pus niște întrebări doamnei care stătea lângă el.
Bunicul meu are păr alb ca zăpada.
Iarna a fost rece și cu ninsori.
Cad fulgi mari de zăpadă.
Vântul bătea din ce în ce mai tare.
Poate nu vorbea despre tine.
Nu-ți voi irosi timpul.
Spune-mi că ai ceva.
Regele nu știa că femeia pe care o ținea în brațe nu era draga lui soție, ci o vrăjitoare rea.
Este doar o soluție temporară.
Ne ducem la cimitir.
Mă voi duce la teatru.
Pâinea se face din făină.
Vă place orașul acesta?
Vă place acest oraș?
Cât costă ceasul acesta?
Cât costă acest ceas?
El s-a întors acasă la ora șase.
Mi-au alocat o cameră mică.
Dă-mi voie să te felicit pentru victoria din turneu.
Dați-mi voie să vă felicit pentru victoria dumneavoastră în turneu.
Sfatul lui e întotdeauna foarte sensibil.
Nu pot să fiu fericit aici.
Nu pot să fiu fericită aici.
Acela e doar bagajul meu.
Mă voi duce la spital.
Beduinii trăiesc în deșert.
Nu ne putem imagina o lume fără energie electrică și fără apă.
Tom trăiește într-o lume a viselor.
Stalin a fost tatăl tuturor oamenilor - în imaginația lui bolnavă.
Nici una din aceste zile nu este una din zilele acelea.
Se spune că într-una din aceste zile va avea loc un cutremur.
O să te duc acolo într-una din zilele astea.
Am de gând să te vizitez într-una din aceste zile.
Aceasta este una din acele zile.
Aceasta a fost una din acele zile.
Într-o zi vei înțelege de ce.
Dacă continuă să conducă așa, într-una din zile va face accident.
Sună-mă într-una din zilele astea.
Simt că astăzi va fi una din acele zile.
E una din acele zile.
Ce curcubeu frumos!
Când ai ajuns la Londra?
Oprește-te din vorbit.
Ei bine, să mergem.
Asta este mâncare.
N-ai vrea să știi.
Tom e obosit.
Tom dansează.
Vei merge cu Tom?
Te rog urează-mi baftă.
Te rog urează-mi noroc.
Îi știu adresa.
Nu-ți face griji de asta.
Nu-ți fă probleme cu asta.
Vino înapoi aici.
Biata fată s-a pierdut în pădurile întunecate.
Le-a spus studenților să facă liniște.
Mi-e foarte sete.
Marina este din Rusia, iar Clarissa este din Suedia.
Vrei să mergi cu mine?
Vrei să mă însoțești?
Voi prinde trenul următor.
L-ai întrebat de ce?
Tom i-a spus lui Mary că el îl detestă pe John.
Caprele pot mânca aproape orice.
Să mergem să-i întrebăm pe ei.
Unora nu le place asta.
Unor oameni nu le place asta.
Avem probleme serioase.
Nu vrei să te joci cu Tom?
Pantofii lui Tom sunt prea mici pentru el.
Îl doream să fie așa.
Tom și Mary l-au rugat pe John să îi ajute să decoreze bradul de Crăciun.
Mary și-a păstrat adevărata identitate secretă.
Ți-ar plăcea să vii și tu?
Trebuie să-i ceri scuze lui Tom.
Tom le-a spus tuturor ce a făcut.
A devenit alb la făță când a auzit știrea aceea.
El este un critic culinar.
Totul are o logică.
Istoria se repetă.
Nu putem renunța la posibilitatea că Tom a fost ucis.
Pot să merg să mă plimb?
Asculți des cărți audio?
Suntem norocoși.
Sami nu prea avea talent la spus minciuni.
Tom nu o poate crede pe Mary.
Nu vreau să-ți fac rău.
Câinele este maro, mic și slab.
Nu am echilibru.
O pisică neagră mănâncă un șoarece alb.
Credeam că Tom trebuia să fie în Australia.
El nu a făcut nici o treabă.
Tom zâmbește.
Toți au aplaudat.
Tata este profesor de engleză.
Tom s-a urcat pe scări alergând.
Tom a mers să înoate în ocean.
Tom nu mi-a spus că îl cunoștea pe fratele meu.
Ai vrea să fii atent?
Ar putea să dureze mai mult decât ne așteptam.
Spune-le să se pregătească.
Unde ai studiat?
Pot să te ajut în vreun fel?
Ne asumăm riscul.
Nu a trebuit să plătesc pentru nimic.
Tom pare dezamăgit.
Cred că Tom ar trebui să slăbească.
De ce vrei una din alea?
Nu ai voie să faci asta.
Nu credeam că aveam destui bani.
Tom a întrebat-o pe Mary unde lucra.
Nu e problema lui Tom.
Profesorul vorbea prea repede că să-l mai putem înțelege.
Tom mă poate contacta la acest număr în orice moment al zilei.
Propoziția este lipsită de greșeli gramaticale.
Nu trebuia să vii astăzi.
Este ceva pe capota mașinii tale.
Repar telefoane stricate.
Tom era șeful.
Tom era la conducere.
I-am împrumutat lui Tom niște bani.
Au făcut tot ce se putea face.
Ei spun că nu sunt obosiți.
Sunt câteva motive bune pentru care tu n-ar trebui să faci asta.
Din nou?
Repetă!
Aici?
Alege.
Ia loc.
Niciodată!
Plictisitor!
Concentrează-te!
Vândut!
Răbdare!
De neconceput!
Îmi place merele.
Mi-am pierdut bagajele.
Am ajutat-o să agațe tabloul pe perete.
S-ar putea să mă întâlnesc cu Tom mâine.
M-am cam speriat.
M-am gândit că o schimbare de peisaj ne-ar pica bine.
Tom udă gazonul în fiecare zi.
Mă întreb ce citește.
Ești într-o stare de spirit proastă cumva?
Studenții au plecat.
Mă place pe mine mai mult decât te place pe tine.
Știam că Tom avea ceva de a face cu asta.
Ar fi bine să te gândești din nou.
Mary a spus mai mult decât intenționa.
Am mâncat prea mult astăzi.
Poți dovedi asta?
Ai nevoie de mai mult din asta.
Nu pune-o la inimă.
Credeam că Tom a exagerat.
Am nevoie de hârtie pentru o imprimantă.
Oricând te poți baza pe Tom.
Cât mă bucur că ai ajuns acasă.
Voi face curat în camera mea mâine.
Locuiesc în Statele Unite.
În sfârșit, s-a oprit autobuzul.
Oprește trenul.
Opriți trenul.
Se va ține cont de excepții.
Care este cel mai lung râu din Japonia?
Câinele vrea să iasă.
Este prima dată când ai observat problema asta?
Tom se săturase de jobul lui.
Cererile lui sunt rezonabile.
Nici măcar Tom nu vrea să facă asta.
Ești un muncitor dedicat.
Îmbrățișează-l pe Tom din partea mea.
Tom a pretins că este doctor.
A fost fericit pentru o perioadă.
Asta este o poveste frumoasă.
Tu ești doctorul?
Am reușit să scăp de el.
Am o pană de cauciuc.
Să-i găsim pe ceilalți.
Tom își face noi prieteni.
Tom îmi va conduce mașina.
Crezi că Tom mă va lăsa să câștig?
Asta nu este prea rezistent.
Tom a cerut o băutură.
Nu l-am văzut pe Tom de luni.
Tom era foarte discret.
Mary și-a pierdut ochelarii.
Asta nu este pentru Tom.
Tom nu poate pleca acum.
Te vor proteja.
Ca să fim sinceri, nu știm.
Ca să fiu sincer, nu sunt de aceeași părere.
Ca să fiu sincer, nu sunt de acord.
Ca să fiu sinceră, nu sunt de aceeași părere.
Ca să fiu sinceră, nu sunt de acord.
Zborul nostru a fost anulat.
Pot să-mi prelungesc șederea?
Tom s-a bucurat de sejur.
Sper că vă bucurați de șederea dumneavoastră de aici.
Ce program de televiziune cu profil educațional preferi?
Programul meu s-a schimbat, așa că voi putea participa la petrecerea de ziua dumneavoastră.
Anul universitar a început în septembrie.
Bătrânul a trăit aici toată viața.
Am predat referatul meu ieri.
Te rog nu-l ajuta pe Tom.
Cred că Tom ne-a spus adevărul.
Cineva te așteaptă afară.
Afară este cineva care te așteaptă.
Muzica clasică mă alină.
Cred că va ieși bine.
De ce se uită toți la noi?
Este cineva contra?
Este cineva împotrivă?
Nu este problema ta.
Este doar un desen animat.
Tom a salutat-o pe Mary.
Să punem pomul de Crăciun aici.
Tom aproape s-a înecat.
M-am gândit la propunerea ta.
Am luat în considerare propunerea ta.
Nu pot merge la ore chiar acum.
Să mergem să luăm ceva de mâncare.
Împlinesc treizeci de ani lunea viitoare.
Vrea cineva să cumpere asta?
Este infectat.
Este infestat.
Unde vrea să meargă?
Ei au continuat să meargă.
M-am săturat până peste cap de situația asta.
Ea n-are nici o grijă.
Gluma ta este comică indiferent de câte ori o aud.
Cât timp ai fost căsătorită cu Tom?
Să alegem un câștigător.
A fost filmul bun?
Experimentul a avut mare success.
Noi suntem acum în Boston.
Am câștigat cursa.
Eu am câștigat cursa.
Noi am avut o recoltă proastă datorită lipsei apei.
Pe Tom nu-l interesează muzica.
Credeam că nu știai să înoți.
Mă simt cam obosit.
Asta e un lucru minunat.
Ar trebui să-l lăsăm pe Tom în pace.
Ar fi grozav!
Ar fi minunat!
Voi încerca ceva.
Îmi place cafeaua cu mult zahăr.
Biciclistul a urcat dealul.
N-am crezut dintotdeauna asta.
Este bine să ai de unde alege.
Este bine să ai opțiuni.
Organismele au durate de viață limitate.
Eu trecut zece ani de când el a plecat din Japonia.
Tom mi-a mai acordat o șansă.
Tom chiar știe ce face.
Știu unde să găsim un doctor bun.
Chiar am nevoie de slujba asta.
Tom și-a cumpărat o nouă mașină sport.
Tom părea să fie foarte nervos.
Nu a funcționat.
Îmi pare rău, dar nu pot răspunde chiar acum.
Marea Britanie este mai rece ca Italia.
Cum mă va opri Tom?
Ea a avut un atac cerebral.
Tom stă la calculator.
De ce ultima propoziție a fost adăugată acum cinci ore?
De ce nu știau?
Sami a auzit copilul plângând.
Mary predă franceză, nu-i așa?
Am avut exact același sentiment.
Am avut exact aceeași impresie.
Tom va veni.
Îmi pare rău că am fost nepoliticos cu tine.
Trebuie să pleci acum.
Tom a privit prin camera sa.
N-am dorit să stau acasă.
Tom și Mary nu doresc să cumpere altă mașină.
Tom este răutăcios.
Ce treabă plictisitoare!
Ce sarcină plictisitoare!
Îmi place barba ta.
A fost incredibil.
Ea mânca un sandviș.
Te rog ia legătura cu mine mai târziu.
Draga mea, îți pot explica.
Toate astea capată sens.
N-am putut s-o fac niciodată.
S-au ridicat din scaune.
N-am mâncat la fel de mult ca tine.
Sunt conștient de riscuri.
Ea a muls vaca.
Ce-ai fi făcut în locul lui?
Mănânc o felie de pepene.
Dan a trezit copiii.
Criza provocată de datorii nu s-a încheiat.
Sunt cu adevărat foarte fericit.
Înțeleg germana, dar nu o vorbesc.
Știam că nu vei veni.
Îți aduc altă ceașcă de cafea.
Ți-am spus că Tom semăna cu John.
Am crezut că este datoria noastră să facem asta.
Nu merg la școală cu autobuzul.
Tom suferă de dureri de cap.
Tom trebuie scuzat.
Știu că Tom a făcut asta diseară.
Tu ai intrat.
Tom va sta aici.
PHP este un limbaj de programare web.
Ea intră.
Am remușcări.
Tom se întoarce diseară.
Am știut-o tot timpul.
Nu poți controla totul.
Trebuie să cumperi una.
Am trei bilete.
Ea a fiert ouăle.
Cum s-a produs accidentul de circulație?
Bucură-te cât mai poți.
Ei erau mediocri.
Locul asta nu este așa de sigur precum obișnuia să fie.
Se distrează toată lumea?
Ce-ai pe suflet?
Am făcut-o ieri.
Tată, unde ești?
Tom m-a învățat să înot.
Tom era răsfățat.
Am plâns în timp ce citeam această carte.
O știu atât pe Mary cât și pe soțul ei.
Săgeata indică direcția de urmat.
Ea vrea să o ajut.
Mă doare inima.
Îmi pui răbdare la încercare!
Caută pe Wikipedia.
Te rog corectează-mă dacă fac vreo greșeală.
Cu credeam că Tom va minți.
Ce să mănânc?
El practică medicină.
Casa are trei etaje.
Ea spune că nu a făcut asta.
Cine are timp de asta?
Problemele noastre nu s-au terminat.
Asta este o poveste despre stele.
Trebuie să începem îndată.
Știm ce facem.
Ești ocupat făcând ceva?
Unii oameni nu au răbdare.
El lipsește des de la școală.
Este deja ora șase.
Tom se pare că și-a revenit.
Vreau niște cafea, te rog.
Tom are multe timbre valoroase.
A atras atenția multor oameni.
Drojdia este folosită în fabricarea berii.
Pulsul lui Tom este foarte slab.
Nu lăsa la o parte nici un detaliu.
Am citit despre asta în revistă acum trei zile.
Tom s-a împrietenit cu Mary.
Nu puteam suporta căldura.
Știi care este diferența, nu-i așa?
Am spus că o voi face.
Am văzut-o cântând la pian.
Am fugit ca să ajung la timp.
Cum e să trăiești în Germania?
Dacă îl văd pe Tom, îi voi spune asta.
Ai obținut un răspuns de la el?
Sunt destul de sigur că voi trece testul mâine.
Asta ar mai putea dura.
I-am spus.
Niciunul dintre noi nu este nemuritor.
Aceasta masă gigantică ocupă toată camera.
Mary a căzut și s-a rănit.
Și-a plătit toate facturile.
Nu te așteptam așa de curând.
Tom nu este impresionat.
Totul părea ok.
Nici Tom nici Mary nu locuiește în Boston.
Un lucru îngrozitor s-a întâmplat.
Tom și Mary sunt amândoi de vină.
Tom și-a vândut mașina lui Mary.
Tom nu e supărat pe noi.
Ai mai auzit gluma asta?
Numele meu nu pare a fi pe listă.
Vom întârzia din nou.
Asta va fi o zi lungă.
Tom nu mai are putere.
Mai devreme sau mai târziu, tuturor li se întâmplă asta.
Antrenamentul era greu.
Antrenamentul era dur.
Tocmai am terminat munca.
Îmi dau seama că ești supărat.
I-am ajutat.
Am venit aici cu ea.
Chiar vrei să conduci toată noaptea?
Este vreun supermarket lângă casa ta?
Am împrumutat o masă.
Unde este frânghia?
Nu trebuie să alegi.
Probabil Tom va întârzia.
Nu pot merge încă acasă.
Respect oamenii în vârstă.
Cred că este timpul să începem.
Tom stătea acolo.
Tom a mers la școală cu mașina.
Da, asta este ce fac.
Am fost în grădină toată după-amiaza.
Câte nuclee are procesorul?
Cred că Tom și Mary sunt amândoi ocupați.
Asta este o nouă oportunitate.
Ea este un scriitor fantomă.
Spune rugăciunea înainte de masă.
Mă simt așa chiar acum.
Chiar crezi că Tom este analfabet?
Nu-mi permit să călătoresc cu avionul.
De fapt Tom nu a trăit niciodată în Boston.
Pune arma jos și depărtează-te de lângă birou.
Tom nu se prea pricepe să cânte la pian.
Dacă ți-ar plăcea, te-aș asculta.
Ea a recunoscut că era dezordonată.
Știu că Tom este o persoană egoistă.
Deodată, se auziră focuri de armă.
Tom și-a turnat un pahar de lapte.
Suntem cu adevărat beți.
Tom pare foarte drăguț.
Nu mai lucrăm pentru Tom.
Cunosc Boston.
Îl evit pe Tom.
Tom va trebui să facă asta singur.
Mary nu vrea să facă asta singură.
Fiecare viață are un sfârșit.
N-am idee cum de a scăpat.
El a spus că dorea să se lupte.
Tom are informații de care are nevoie Mary.
Vrei o aspirină?
Să mergem la un film.
Ce ți-am făcut eu?
Nu mă pot gândi la nimeni care să te urască mai mult ca Tom.
Ei sunt dușmanul.
Azi a fost o zi minunată și mâine va fi deasemenea.
Câți de mulți bani lichizi ai?
Este urgent să o văd pe ea.
Rămâi unde ești!
Stai unde ești!
Tom va avea grijă de mine.
Tom este un mare bucătar.
Cred că voi pleca acum.
Va fi greu să te uit.
Tom este cam de aceeași înălțime ca și tine.
Poți să deblochezi imprimanta?
Ți-am spus că am o prietenă.
Lui Tom îi lipsește orientarea spațială.
Mai degrabă ar face Tom asta.
Este doar puțin mai încolo.
Băiatul a crescut devenind un om important.
Asta îl deranja pe Tom.
Îl mint pe Tom tot timpul.
Ce a văzut Tom?
Să mergem să-i vedem acum.
Tom îmi dă multe sfaturi.
Nu cred că Tom este furios.
Tom ia spus lui Mary că va face asta.
Am alte treburi.
Am spus asta.
Noi am spus asta.
Este o problemă socială?
Toți au părut ușurați.
Tom nu se înțelege cu socrul.
Tom a adusă pe Mary la Boston cu el.
De ce nu încerci să asculți?
Unde îmi este ceașca?
Asta este așa de greșit.
Cred că asta este greșit.
Este greu să vorbești în public.
Voi merge să vorbesc cu ei.
Tom nu are timp liber.
Ar trebui să fiu la mine în birou chiar acum.
Mary a spus că ea nu știa asta.
O, asta este fascinant.
Tom este cu mult mai tânăr decât tine.
Vreau să aflu mai multe.
El ar vrea să primească încă o ceașcă de cafea.
Tom nu seamănă cu mine.
Și ei au văzut asta.
Sună-mă dacă ai dificultăți.
Sună-mă dacă ai probleme.
Să ținem asta între noi pentru moment.
Își ajută tatăl la fermă.
Mi-a spus că s-a plictisit.
Nu trebuie să mergem la școală mâine.
Nimeni nu are nici o explicație.
Un asteroid a explodat peste Celeabinsk în Rusia.
Avem timp, nu-i nici o grabă.
Parcul era pustiu.
Toată lumea merge.
Cina a fost minunată.
Sami nu a vrut să meargă la grădina zoologică.
Tom locuia în Australia cu tatăl său la acea vreme.
Când l-ai sunat pe Tom?
Când l-ați sunat pe Tom?
Traducerea în limba franceză a acestei cărți a fost publicată în 2013.
Am luat o mulțime de decizii stupide în viața mea.
Tom doar ce s-a trezit.
Paltonul nu are buzunare.
Știu că nu-ți place ciocolata.
Tom este divorțat.
Am crescut împreună.
Tom a promis s-o ajute pe Maria cu teme.
Continuă să mergi.
Nu te opri.
Suntem faimoși.
O vom lăsa să încerce.
Ai fost prea lent.
Sucul de fructe îngrașă.
Este vremea ideală pentru un picnic.
Dacă tu ești fericit, eu sunt fericit.
Ea își face griji despre viitor.
Ei au mâncat deja.
Musica live este grozavă.
Puiul piuie "piu, piu".
Avem nevoie să te întorci.
Nu cred că Tom poate dansa.
Nu se merită să repari această mașină.
A durat cam treizeci de minute.
Tom a admis că era falit.
Chiar avem nevoie de ajutorul tău.
Porumbelul este un simbol al păcii.
Tom are multe idei originale.
Tom își hrănește câinele.
Să păstrăm liniștea.
Fă-ți curat în cameră, te rog.
Încep să-mi pierd răbdarea.
Am reparat-o.
Ce binecuvântare!
Nu am găsit-o.
Asta este o idee fantastică.
A fost fantastic.
Dacă tu ești fericit, eu sunt fericită.
El este unul dintre cei mai populari studenți în clasă.
Tom nu se va întoarce peste câteva ore.
Jocul acela a fost minunat.
Sunt liber.
Sunt liberă.
N-am mers niciodată în Statele Unite.
N-am mers niciodată la o biserică.
N-am mers niciodată la o moschee.
M-am născut într-o țară cu majoritate musulmană.
Am crescut într-o țară cu majoritate musulmană.
Mennad și-a văzut prietenul murind.
Tom nu joacă.
Tom a fost foarte bun.
Te rog urmează-mă. Îți voi arăta cum să ajungi acolo.
Școala a fost închisă din cauza furtunii.
Sami a scris despre asta.
Mi-am închipuit că-ți va plăcea filmul acesta.
Te pot deranja?
Tom cântă la pian foarte bine.
Am avut o discuție tensionată.
Ea folosește cuvinte nepoliticoase.
Nu țin secrete față de el.
Poate cineva să mă ajute?
Tom nu vrea să rănească sentimentele lui Mary.
Vrei să vezi acest program TV?
Mary și-a părăsit soțul.
Părintele Tom se roagă în vechea capelă.
Să coste cât o costa.
Știi unde a mers Tom?
Vântul rece îi sufla în față.
Nu fi surprins.
Noul magazin se deschide săptămâna viitoare.
Ai o casă așa de frumoasă.
Nu vreau să-i răspund la scrisoare.
Sunt sigur că Tom va plânge.
Sunt răcit acum.
Am o răceală acum.
Pe cine ești furios?
Cred că trebuie să ieși la pensie.
Nu lăsa pisica afară.
Tom a cerut ajutor dar degeaba.
Nu am nevoie de tine aici.
Tom a cules o floare și i-a dat-o lui Mary.
Am motive bune să fiu gelos.
Chiar cred că este posibil.
Asta cred că a durut.
L-am angajat pe Tom ieri.
Vin în fiecare zi.
Tom și Mary nu erau cu mult în urmă.
Îi lipsește hotărârea.
Tom obișnuia să cânte la pian când era mai tânăr.
Părea o idee bună la acel moment.
Nu contează pentru el.
Nu are importanță pentru el.
Problema aceasta nu s-a rezolvat.
Alergia la alune este cea mai tipică alergie la mâncare.
Unde este gara de tren?
Unde este gara?
Aruncă o privire.
Am crescut cu Tom.
Ce este aia de pe tricou?
Nu mai sunt somnoros.
Tom are un nas mare.
Unor oameni le e frică de fantome.
Toți au cântat.
Urăsc să fac cumpărături cu Tom.
S-a lovit cu capul de o piatră.
În prezent carnea este foarte scumpă.
Unde trăiesc fiicele voastre?
Știe cineva franceză?
Am numai trei cărți.
Nu uită regula numărul trei.
Cred că ne cunoașteți voi toți.
Vreau să spun acel cuvânt.
Nu-mi amintesc când a fost făcută această poză.
Nu am citit nici una din cărțile astea.
Ea a parcat în locul ei obișnuit.
Mă bucur că s-a întors.
Cine a inventat primul automobil?
Toți trebuie să moară într-o zi.
Arăți foarte bine.
Sami și Layla țin post.
Tom a fost profesor de franceză.
El a obținut jobul din întâmplare.
Sunt extenuat. Mă culc.
Asta nu este o coincidență.
Pe cine să cred?
Tom nu crede că poate câștiga.
Ea este nerăbdătoare.
Ea nu are răbdare.
Tom așteaptă să te vadă.
Websiteul este lent.
Tom se uită la tine.
Scrisul lui Tom este ilizibil.
Fiecare caz diferă.
Ea îl va însoți.
Mi-a spus că este mulțumit.
El stă la birou și lucrează.
Tom este aproape tot timpul corect.
Știam că Tom era incapabil să înțeleagă franceza.
Am steagurile fiecărei țări în lume.
El a refuzat să-și corecteze frazele.
Ești un băiat.
Acum sunt în drum spre muncă.
Mary preferă cerealele integrale.
Avem probleme cu localizarea lui Tom.
Mary a spus că dorea să împrumute câteva cărți.
Știai că Tom va refuza să facă asta?
Trebuie să accepți.
Trebuie să accepți asta.
Tom este foarte sigur că poate face asta.
Tom iese să bea în fiecare noapte de luni.
Algeria suferă o criză financiară.
Tom a fost de acord cu mine.
Ai spus că îi vei ajuta.
Am cumpărat asta din Australia luna trecută.
Mary crede că va muri în curând.
Tom nu-și putea găsi umbrela.
Acum ți-am uitat numele.
Acum am uitat numele tău.
Cum eram bolnav, nu am mers.
Din moment ce eram bolnav, nu am mers.
Notează-ți asta.
Nu-i pot spune lui Mary cum mă simt.
Ești prea tăcut astăzi.
Câți oameni ai invitat la nunta ta?
Trebuie să îi tratăm pe toți în mod corect.
Tom are gura mare.
Am venit aici astăzi cu mama mea.
Cui i-a vândut Tom mașina?
Este cel mai simplu lucru de care să-ți amintești.
Chiar vei mânca tot ce ai acolo?
Tom spune că va câștiga.
Nu cred că lui Tom îi face plăcere să facă asta.
Dintotdeauna mi-am dorit să fiu un scriitor.
Mereu mi-am dorit să fiu un scriitor.
Suntem înconjurați de inamici.
Sami pleacă în călătorie astăzi.
Nu mă pot concentra deloc.
Dacă ai câștiga un milion de yeni, ce ai face?
Sunt cel mai fericit om de pe pământ.
Avionul a zburat către vest.
Tom era cooperant.
Tom a luat banii de pe masă.
Nu cred că voi face asta acum.
Îmi pare bine să te văd, dar nu este nimic ce poți face aici.
Am încercat să-mi fac datoria.
Știi unde îl pot găsi pe Tom?
Tom era incapabil să-mi răspundă la întrebare.
Tom nu se va întoarce aici niciodată.
Trebuie să îi raportez asta.
Aș prefera să nu fac asta.
Tom a spus că dorea să petreacă ceva timp singur.
Cred că ar trebui să-l lăs pe Tom să facă asta.
Păsările au zburat spre sud.
Aș fi recunoscător.
Știa că putea să facă asta.
Ai mers la zoo ieri?
Asta este prea mare.
Întoarce-te.
Privește în spate.
Păstrează distanța.
Stai deoparte.
El a privit în spate.
Întoarce-te mai târziu.
Am revenit.
Revino.
Reveniți.
Întoarceți-vă.
Niciodată nu privi în urmă.
Revino aici.
Revino mâine.
Reveniți mâine.
Păzește-ți spatele.
Păzește-mi spatele.
Ne-am întors.
Ei s-au întors.
Vino cu noi.
Veniți cu noi.
Veniți cu mine.
Stai cu noi.
Stați cu noi.
Descurcă-te!
Stai cu mine.
Stați cu mine.
Stai cu Tom.
Stați cu Tom.
Mergi cu Tom.
Mergeți cu Tom.
Plimbă-te cu noi.
Sfătuiește-te cu el.
Vorbește cu mine.
Stai cu el.
Stați cu el.
Stai cu ea.
Stați cu ea.
Mergi cu ei.
Mergeți cu ei.
Google face bani vânzând reclame.
Un prieten este greu de găsit și ușor de pierdut.
Tom este un șofer mai bun decât mine.
Lui Tom îi place să se uite la TV seara.
Am venit să privesc florile de cireș.
S-a hotărât repede.
El s-a hotărât repede.
Îmi este dor de acasă.
O să avem un copil.
Ce primesc?
Ei primesc salariu săptămânal.
Am primit apă.
Ce primiți?
Ei nu primesc un ban.
Ultimul comandă, primul primește.
Tu primul.
Voia Domnului mai întâi.
Citește asta mai întâi!
Citiți asta mai întâi!
Tom a vorbit primul.
Speranța moare ultima.
Diavolul moare ultimul.
Cine este primul?
Femeile și copiii mai întâi!
Întâi gândește, apoi vorbește.
Nu vorbele contează, ci faptele.
Tom nu este tocmai sociabil.
Lui nu-i place baseballul în mod deosebit.
Nu cânt chiar bine.
Nu, nu eu, ci tu!
Nu mă întreba pe mine, ci pe Tom!
Tom nu mă place în mod deosebit.
Nu-mi este sete în mod deosebit.
Nu-l plac pe Tom în mod special.
Jim nu este avocat, ci doctor.
El nu este poet, ci nuvelist.
Nu sunt un doctor, ci un profesor.
Balena nu este un pește, ci un mamifer.
El nu are nevoie de bani, ci de dragoste!
Nu este greu, ci ușor.
El nu este un politician, ci un avocat.
El nu este doctor, ci asistent medical.
El nu este prost, ci surd.
Ea nu pe mine mă iubește, ci pe tine.
Nu vreau nici un ceai, ci cafea.
Balenele nu sunt pești, ci mamifere.
Noi suntem primii sosiți.
Unde să mergem mai întâi?
Mai întâi veștile bune!
Trebuie mai întâi să plătești.
Voi trebuie mai întâi să plătiți.
Vreau în primul rând să mănânc o prăjitură.
La început nu l-am plăcut.
Mai întâi Franța, apoi Irak.
Și apoi?
Ce se întâmplă apoi?
De ce eu?
Dar de ce?
Chiar așa? De ce?
Pe bune? De ce?
Cum așa?
De ce acum?
Nu, de ce?
De ce studiezi?
De ce plângi?
De ce plângeți?
De ce înveți?
Și de ce asta?
De ce mereu eu?
De ce eu mereu?
De ce fugim noi?
De ce noi fugim?
De ce nu esperanto?
Nimeni nu știe de ce.
De ce râd?
De ce râd eu?
De ce eu râd?
Desigur, de ce nu?
Bineînțeles, de ce nu?
Niciunul nu știe de ce.
Niciuna nu știe de ce.
De ce miauni?
De ce întrebați?
De ce plâng ei?
De ce mințiți?
De ce așa grabă?
De ce nu mâine?
De ce murim?
De ce tremuri?
De ce atâta zarvă?
De ce atâta agitație?
Spune-i lui Tom de ce.
De ce eziți?
De ce râzi?
De ce șoptești?
De ce șoptiți?
De ce minți?
De ce plâng toți?
De ce toți plâng?
De ce taci?
De ce sângerezi?
Știe Tom de ce?
Tom știe de ce?
De ce să renunțăm acum?
De ce te bosumfli?
De ce șchioapeți?
De ce existăm?
Știu de ce.
De ce dormi?
De ce dormiți?
De ce doarme Tom?
De ce Tom doarme?
De ce plutește gheața?
De ce te mănâncă mușcăturile de țânțar?
De ce sângerez?
De ce voi dormiți?
De ce ruginește fierul?
De ce urlă lupii?
De ce strănutăm?
De ce bâzâie bondarii?
De ce alergi?
Dacă se poate, aș vrea să te întâlnesc diseară.
Chiar dacă pot vorbi chineza, nu o pot citi.
E cald afară, așa că hai să vorbim înăuntru.
Vreau să merg, dar nu am bani.
Nu-mi permit să mănânc la un restaurant scump ca acesta.
Nu se pare că o să se oprească ploaia.
Ai văzut unde mi-am pus ceasul?
Te rog aruncă asta.
Cred că am stricat-o.
Vreau să cumpăr o cămașă pentru sora mea.
Uraganele sunt furtuni violente.
Raportul a fost scris.
Nu trebuie să răspunzi la această întrebare.
Ești în siguranță aici.
M-am apărat.
Tu ai fumat.
Noul medicament i-a salvat viața.
Tom spune că nu merită efortul.
Nu pot explica cum este.
Trebuie să știu ce a fost asta.
De ce nu te tunzi?
El și-a dat jos tricoul.
Locul acesta este liber?
Unde ai fost, Tom?
Vremea se răcește.
Nu este atât de nevinovat precum pare.
Nu suntem de acord mereu.
Tom a admis că m-a mințit.
Aritmetica operează cu numere.
Știu că ești un profesor.
Cunoști acest scris?
Ea are un scris frumos.
Abia pot să-i citesc scrisul.
Nu-i poți înțelege scrisul.
Ai citit Sfânta Scriptură?
Este imposibil să-i citești scrisul.
Nu pot să citesc scrierea arabă.
Știi a cui scriere este asta?
Știu să vorbesc și să scriu în franceză.
Din fericire există o scriere specială pentru nevăzători.
Scrierea japoneză este foarte complicată, ea are trei alfabete cu peste două mii de caractere.
Care este proverbul tău favorit?
Nu-mi place să cânt cântece triste.
Tom mi-a spus că crede că Mary era înțeleaptă.
Tom merge în Germania.
Tom este alb ca hârtia.
Cum poți să mă întrebi asta?
Nu pot să mi-le scot din minte.
Zidul va fi uriaș.
Tom scrie o carte în franceză.
Ești prea tânăr să te căsătorești.
I-a spus cuiva lui Tom?
Nu poți înota?
Nu mi-ai dat nici o șansă.
Am uitat să aduc harta.
Tom era cel ales să facă asta.
Nimeni nu s-a oferit să mă ajute.
Fratele meu nu este ocupat.
Puteți să o tipăriți?
Lasă-mă să o exprim altfel.
Stai calm.
Stai liniștit.
Totul e liniștit.
Tu stai calm!
Sta-ți liniștit.
Sunt calm.
Ei sunt calmi.
Tom este calm.
În această cameră e liniște.
E prea multă liniște.
Zona era liniștită.
Trebuie să fim calmi.
Copiii nu sunt niciodată liniștiți.
Tom e foarte calm.
Mike e întotdeauna calm.
Era liniște iar.
Era iar liniște.
Vocea lui Tom era calmă.
Tom e acum calm.
Tom nu este tăcut.
Apa este liniștită.
Zona era calmă.
Trebuie să rămâi calm.
Trebuie să rămâneți calmi.
A fost o noapte calmă.
Kanazawa e un oraș liniștit.
Taci și ascultă!
Toată clasa era tăcută.
Stai liniștit în timpul orei.
Trebuie să rămânem extrem de calmi.
Fii tăcut când vorbesc.
Tom a încercat să stea calm.
Totul este calm în noaptea asta.
Poți te rog să fii calm?
Azi e o zi liniștită.
De ce sunt toți așa de calmi?
Am fost un copil liniștit.
Stai calm! O să fie bine!
E prea liniște aici.
Apartamentul meu e liniștit și curat.
Ea e o persoană foarte calmă.
Tom locuiește într-un cartier liniștit.
După furtună a fost calm.
În cameră erau toți calmi.
E o cameră foarte liniștită.
De ce este aici atâta liniște?
E greu să fii calm.
Liniște, te rog!
Vorbește încet, te rog!
Țipă ceva mai încet!
Ceva mai încet, te rog!
Dă mai încet radioul.
Dă televizorul mai încet.
Dă muzica mai încet!
Profesorul vorbește încet.
Vă rog mai încet, domnul meu!
Liniște! Tom gândește.
Nu puteți fi mai liniștiți?
Te rog să dai radioul mai încet.
Tom dă radioul mai încet.
Eu dau radioul mai încet.
Liniște! Bebelușul doarme.
Poți să dai aia mai încet?
Ai putea te rog să vorbești mai încet?
De ce vorbești așa de încet?
Dă muzica ceva mai încet!
Nu poți vorbi mai încet?
Nu puteți vorbi mai încet?
Nu am nici cea mai mică idee.
Dă radioul o idee mai încet.
Pot să dau televizorul mai încet?
Îmi place să fac fotografii.
Îmi place să fac poze.
Îmi place să fotografiez.
El a mers două mile în jumătate de oră.
Nu pot să mă bazez pe tine.
Tom va fi plecat din oraș o vreme.
Doream să dorm puțin.
Tom s-a îmbrăcat repede.
De ce plângi, Tom?
Credeam că Tom era prost.
Te așteptai să fie mai bine?
Ea a negat că a zis asta.
Mătușa lui trăiește în Austria.
El e rapid.
Pot să merg cu trenul.
Tom nu vorbea franceză prea bine.
Pisicilor le plac cutiile.
Aceste mere nu au costat mult.
Am în plan să fac asta singur.
Tom nu era sigur dacă ar trebui să facă asta.
Asta ar putea fi grozav.
Am încredere că Tom va face asta.
Vorbește mai tare!
Dă mai tare.
Ea vorbește tare.
Vorbește mai tare, te rog.
Dă ceva mai tare!
Ceva mai tare, te rog.
Vorbiți mai tare!
Dați mai tare.
Dă-l mai tare.
Era zgomotos.
După mine, nu.
Tom e gălăgios.
Tom vorbește cu voce tare.
Tom sforăie tare.
Eram slăbit.
Ești slab.
Sunteți slăbit.
Tom e slab.
Fiecare are slăbiciuni.
Tom a devenit slab.
Lumina lunii e slabă.
Dușmanul e slab.
Aliații noștri sunt slabi.
Lenea e slăbiciunea mea.
Devin din ce în ce mai slab.
Mă simt slăbit.
Îmi cunosc slăbiciunile.
Tom e extrem de slăbit.
Pulsul meu e slab.
Ea e prea slabă.
Toți au o slăbiciune.
Tom nu e slab.
Tom pare mai slab.
Tom e foarte slab.
Tom cunoaște slăbiciunile Mariei.
Șnurul e foarte slab.
Cei puternici îi halesc pe cei slabi.
Sunt slab la geografie.
El e mic și slab.
Fiecare are partea lui slabă.
Trufia omului e slăbiciunea omului.
Tu profiți de slăbiciunea ei.
Lenea e punctul meu slab.
Tom are un stomac slăbit.
Tom are o inimă slabă.
Lui Tom nu-i place să apară slab.
El a răspuns cu o voce slabă.
El are o voință slabă.
Vă simțiți foarte slăbit?
Vă simțiți foarte slăbită?
El e slab la engleză.
El e slab în engleză.
Violența e o forță slabă.
El are o inimă slăbită.
Sunt încă prea slab.
Răsadurile sunt sunt foarte fragile.
Ann are o slăbiciune pentru ciocolată.
Ea e slabă de la natură.
Îmi beau cafeaua mai degrabă slabă.
Cei puternici trebuie să-i ajute pe cei slabi.
Fiecare are puncte forte și slăbiciuni.
Oamenii nu au încredere într-un guvern slab.
Am o slăbiciune pentru tema pentru acasă.
Sitemul a funcționat.
Actualizează-ți sistemul.
La naiba cu sistemul.
Totul e în regulă.
Au schimbat sistemul.
Sistemul e liniar?
Sistemul a mers bine.
Vechiul sistem merge.
Sistemul e putred.
Tom știe sistemul.
Ăsta e sistemul.
Tom ne cunoaște sistemul.
Ei cunosc sistemul.
Nici un sistem nu e perfect.
Tom înțelege sistemul nostru.
Sistemul funcționează.
Sistemul nostru este corupt.
Sistemul este aranjat dinainte.
Sistemul e depășit.
Noi iubim sistemul.
Este sistemul nostru.
Cunosc sistemul.
Toate sistemele sunt gata de folosire.
Sistemele noastre au fost avariate.
Acest sistem are nevoie de schimbare.
Acest sistem de încălzire arde petrol.
Acest sistem are defecte evidente.
Întregul sistem este deformat.
Nici un sistem de securitate nu este sigur.
GPS înseamnă Sistemul de Poziționare Globală.
Bis!
Tom a marcat de două ori.
Întărește-ți mijlocul.
Întăriți-vă mijlocul.
Care-i scorul tău?
Notele sunt standardizate.
Cât e scorul?
Știu scorul.
Am înscris un gol.
Ce notă ai luat?
Tom știe punctajul.
Tom a dat un gol.
Tom a marcat cinci „runs”.
Tom a marcat trei lovituri.
Tom a înscris trei puncte.
Tom a înscris 30 de puncte.
Tom a marcat de trei ori.
Tom a marcat un eseu.
Chiar și Tom a marcat astăzi.
Scorul a fost egal.
Cât a fost scorul?
Scorul este la egalitate.
Pianistul a cântat două bisuri.
Un număr mare de oameni au vizitat Japonia.
Tom a luat o notă perfectă.
Ai marcat azi-noapte?
Cine a luat cel mai mare scor?
Scorul este 1-0.
Tom a marcat golul victoriei.
Care a fost scorul final?
Tom a marcat punctul victoriei.
Sami era un ateist înverșunat.
Messi a marcat un gol spectaculos.
Care a fost scorul tău final?
Tom a marcat doar trei puncte.
Sami a luat un punctaj prost.
Care este scorul acum?
Mennad a scris scorul.
Formează un miez reciproc.
Am luat aproape un scor perfect.
Cât a fost scorul la pauză?
El e putred până în măduva oaselor.
A luat 85 la examen.
Nu mănânc miezurile de măr.
Scorul e 1-1.
Tom a marcat din prima.
Avem o poliță de plătit.
Este de-a dreptul înjositor și groaznic.
Nu profita de slăbiciunea altuia.
Asta nu este pentru cei slabi de înger.
Cei puternici supraviețuiesc; cei slabi mor.
Care este cea mai mare slăbiciune a dumneavoastră?
Acidul benzoic este mult mai slab decât acidul clorhidric.
Vă cunoașteți punctele tari și slabe ale dumneavoastră?
Cred că Tom este slab.
Arta este mult mai slabă decât nevoia.
Mă simt brusc extrem de slăbit.
Maria are o slăbiciune pentru tine.
Fiica lui avea o sănătate precară.
Știu că Tom e slab.
Cunosc punctele forte și slăbiciunile lui Tom.
Îmi place mai degrabă cafeaua slabă decât tare.
Îmi place cafeaua mai degrabă slabă decât tare.
Yenul este mai slab decât dolarul.
Mătușa Yoko este prea slăbită pentru muncă.
O celulă nervoasă reacționează la un mic stimul.
Superstiția este religia celui sărac cu duhul.
Mă simt puțin slăbit astăzi.
Îmi amintesc cu greu întâmplarea.
Un lanț se rupe la cea mai slabă verigă a sa.
Fiecare are meritele și neajunsurile sale.
Pedepsește-i pe cei răi și salvează-i pe cei slabi.
Emma are o constituție fizică foarte firavă.
Dă radiatorul mai tare.
Mărește căldura!
Ce om ciudat!
Tom a dat muzica mai tare.
Tom a dat volumul mai tare.
Poți să dai căldura mai tare?
Mașina lui Tom are ferestre cu manivelă.
Ancheta a avansat un pic.
Mașina asta scoate o mie de șuruburi pe oră.
O persoană cu o idee nouă este un excentric până când ideea are succes.
Nu aș cumpăra mașina aceea folosită. Are un arbore cotit rupt.
Îmi macin cafeaua manual cu o râșniță de cafea ce are o manivelă.
Sunt lanterne care nu au nevoie de baterii. Unele se încarcă agitându-le, unele prin rotirea unei manivele, și altele prin apăsarea repetată a unei manete.
El a atins ultimul nivel.
Hai să menținem acest nivel.
Nivelul colesterolului meu este mare.
Am colesterolul crescut.
Tom a înaintat un nivel.
Cota frustrării e mare.
Tom e echilibrat.
Tom a avansat.
Tom a ajuns la același nivel.
Nu intra.
Continuă să asculți
Continuă să încerci.
Citește în continuare.
Păstrează.
Păstreaz-o.
Păstrează-l.
Continuă să scrii.
Continuă să muncești.
Menține-ți căldura.
Păstrează asta.
Păstrează-le.
Păstrează aia.
Continuă să vorbești.
Stai nemișcat.
Continuă să zâmbești.
Continuă să cânți.
Continuă să cauți.
Continuă să alergi.
Continuă să vâslești.
Ia notițe.
Continuă să exersezi.
Caută în continuare.
Continuă.
Concentrează-te.
Continuă să te lupți.
Stați jos.
Continuă să sapi.
Continuă să dansezi.
Menține-ți calmul.
Mențineți-vă calmul.
Stați calm.
Continuați să urcați.
Continuă să urci.
Condu în continuare.
Continuă să te grăbești.
Continuă să dai din coate.
Continuați!
Continuă!
Continuă să mesteci.
Continuă să respiri.
Continuă să joci.
Pericol. Feriți-vă!
Te rog să păstrezi liniștea.
Vă rog să păstrați liniștea.
Să nu spui nimănui.
Ține-o așa!
Ține-o tot așa!
Continuă drept înainte!
Continuă să practici!
Trezește-te de dimineață.
Păstrează secretul.
Continuați să zâmbiți.
Ține-mă la curent.
Abilitatea de a arăta slăbiciune este un punct forte.
Tom are o slăbiciune pentru fete frumoase.
Se simte slăbit după boală.
Nu pot să-i găsesc nici o slăbiciune.
Bunica mea are o inimă slăbită.
Cu înaintarea în vârstă, memoria noastră slăbește.
Slăbiciunea și neștiința omenească au creat religia.
Nu cred că Tom este slab.
De la oră la oră, Tom devine din ce în ce mai slăbit.
Deși ea are multe slăbiciuni, eu am încredere în ea.
El are o compasiune adâncă pentru cei slabi.
Oprește motorul.
Motorul a murit.
Pornește-ți motoarele.
Angajează inginerul.
Angajează niște ingineri.
Pornește motorul.
Pornește motoarele.
Motorul s-a oprit.
Tom a pornit motorul.
Bob a devenit inginer.
Este acest motor funcțional?
Motorul acesta merge bine.
Lasă motorul să funcționeze.
Lasă motorul să meargă.
Motorul a încetat să funcționeze.
Domnilor, porniți-vă motoarele.
Tom a devenit un inginer.
Tom a oprit motorul.
E nevoie de ingineri constructori.
Motorul toarce.
Montez motoare de mașină.
Montez motoare auto.
Motorul a pornit din nou.
Motorul funcționează bine.
Ea a testat un motor.
Motorul mergea.
Tu ești inginerul.
Dă drumul la motoare.
Motorul se supraîncălzește.
Motorul e zgomotos.
Inginerii rezolvă probleme.
Brazilia are nevoie de mai mulți ingineri.
Motorul nu s-a oprit deloc.
Motorul meu nu funcționează.
Am pornit motorul.
Am oprit motorul.
Layla a auzit un motor.
Acest motor funcționează perfect.
Sami a studiat ingineria biochimică.
Sami a verificat motorul.
Ești inginer?
Sunteți inginer?
Sami era inginer.
Am demontat motorul.
Avem nevoie de mai mulți ingineri.
Criminali!
Hotărârea este totul.
Asta e discriminare!
Sunt ei criminali?
Cheamă un deratizator.
Tom e în ultimul stadiu.
Criminalul a mărturisit.
Ei sunt criminali.
Tom a fost eliminat.
Cine a fost numit?
Îl propun pe Tom.
Oamenii sunt criminali.
Ce ticăloșie!
Musulmanii predomină aici.
John a trecut examenul.
Sprijin nominalizarea sa.
Examenul se apropie.
Criminalul a lăsat urme de picior.
El a trecut examenul.
Ea cumpără pantofi de-a valma.
Ea a trecut examenul.
Ea își domină soțul.
Am gaze abdominale.
Închisoarea îi îndreaptă pe criminali?
Ea s-a purtat chiar îngrozitor.
Criminalul a fost arestat.
El a acceptat nominalizarea.
Carter a fost repropus.
Poliția a prins criminalii.
Criminalul este nervos.
Lui Mubarak i se aduc acuzații penale.
Asta este o mârșăvie.
Tot excesul este abominabil.
E o răzbunare la întâmplare.
Ești un criminal?
Ei nu sunt criminali.
Nu discriminez.
Îți admir hotărârea.
Cum a fost seminarul?
Tom e un criminal.
Este Tom un criminal?
Noi nu suntem criminali.
Noi am ținut un seminar.
Ce este această nelegiure?
Ce este această abominație?
Tom a acceptat nominalizarea.
„Exterminați”, a spus Dalek-ul.
Nenorocirea nu vine singură.
Sunt însoțiți.
Au împărțit compania.
Evită anturajul rău.
Tom are însoțitori.
Boicoturile schimbă companiile.
Tom iubește să aibă companie.
Tom are companie.
Tom avea companie.
Am companie.
Compania noastră plătește prost.
Mayuko este o bună companie.
Compania a falimentat.
Compania aceasta fabrică televizoare.
Compania aceea a intrat în faliment.
Mi-a plăcut compania ta.
Tânjesc după companie.
El continuă să aibă o companie proastă.
Ea a părăsit compania.
Companiile de utilități furnizează electricitate.
Acea companie produce microcipuri.
Avem companie.
Îmi place compania lui.
Îmi place compania ei.
Îmi place compania ta.
Avem musafiri.
El a înființat compania.
Ai musafiri.
Compania a eșuat.
Am construit această companie.
Mulțumesc pentru companie.
Ai vrea să ai companie?
Tom mi-a ținut companie.
Lui Tom îi face plăcere compania ta.
Am musafiri.
Tom a plecat din firmă.
Firma noastră e falită.
Ambele firme au fost vândute.
El a fondat compania.
Iubesc firma asta.
Companiile reduc locurile de muncă.
Tom are o companie rea.
Tom este o companie bună.
Layla și-a vândut compania.
Layla și-a pierdut compania.
Layla i-a ținut companie lui Sami.
Tom și-a vândut firma.
Am dorit ceva companie.
Tom se așteaptă să aibă companie.
Este compania lui importantă?
Compania ta angajează?
Ion i-a ținut Mariei companie.
Ei și-au vândut companiile.
Compania mea are succes.
Compania este în faliment.
Noi ne așteptăm să avem companie.
El a plecat din comapnie.
Compania a abandonat acel proiect.
Profitul companiei a explodat.
Stai deoparte de compania rea.
Încearcă să eviți anturajul nefast.
Compania a suferit pierderi mari.
Pune cheltuiala asta pe compania mea.
Această companie fabrică cipuri pentru calculator.
Compania s-a oprit din a pierde bani.
Compania pierde bani.
Chiar mi-a făcut plăcere compania ta.
Lucrez la această companie.
Multe companii mici au falimentat.
Jon a făcut ca firma lui să aibă succes.
Lui Tom i-a plăcut compania lui Mary.
Vino și ține-mi companie.
Vrei să ai ceva companie?
Firma pierde bani la greu.
Firma aruncă cu bani.
Mi-a plăcut compania lui Tom.
Această firmă a vândut produse nesigure.
Am nevoie de puțină companie.
Samsung este o companie coreeană.
Apple e o firmă americană.
Compania a anulat proiectul.
Tom s-a realăturat companiei noastre.
Aș putea să-i țin companie lui Tom.
Mi-a plăcut compania voastră.
Avem din nou companie.
E o firmă mare.
Asta e o companie auto.
Ăsta e un oraș-companie.
Tom deține propria sa firmă.
Tom va conduce compania.
Apreciez cu adevărat compania ta.
Tom îți va ține companie.
Pot să-ți țin companie?
Cine mi-ar ține companie?
Pot să-ți țin companie.
Ești pe mâini bune.
Prezenta companie este exclusă, firește.
Colegul meu de cameră dă o petrecere.
Știu de ce Tom nu este aici.
Decizia lui Tom i-a șocat pe toți.
Voi merge pe jos acasă.
Nu mănânc fructe.
Ea a angajat pe cineva să-i gătească.
Nu știu ce să scriu aici.
Vreau să mănânc niște înghețată.
Vederea lui este slabă.
Sper din suflet că ai glumit.
Sper sincer că ai glumit.
Nu-l voi ajuta pe Tom mâine.
Luna strălucea intens.
Nu cred că asta este o idee prea bună.
Ea a spus că dorea să plece.
Tom nu și-a cerut niciodată scuze de la mine pentru asta.
Aș putea să fac asta pentru tine.
Mâncam niște căpșuni.
Compozitorii creează muzică.
Dumnezeu a creat omenirea.
Cererea creează oferta.
Munca a creat omul.
Dumnezeu te-a creat.
Dumnezeu m-a creat.
Dumnezeu l-a creat.
Dumnezeu a creat-o.
Tom a creat asta.
Limbajul creează conștiința.
Limbajul creează conștiența.
Încetează să mai creezi greutăți.
Am creat asta.
Dumnezeu a creat omul.
Cine te-a creat?
Creează o distragere a atenției.
Cine a creat Tatoeba?
Distanța creează frumusețea.
Dumnezeu a creat totul.
Dumnezeu a creat lumea.
Ei au creat un guvern.
Dick a creat acel grup.
Dr. Zamenhof a creat esperanto.
Dumnezeu a creat universul.
Cine a creat universul?
Această condiție a creat necazuri.
Ignoranța întotdeauna creează frica.
Ei au creat șomajul.
Aia a creat ceva confuzie.
Dumenzeu a creat diavolul.
Creează o perdea de fum.
Sami a creat acest clip video.
Să nu faci praf!
Sami a creat un alias.
Sami a creat multe probleme.
Sami a creat această încurcătură.
Sami a creat clipul video.
Astăzi noi creăm ziua de mâine.
Cine a creat acest grup?
Alah a creat lumea.
El a fost făcut unul de-al lor.
Toți oamenii sunt creați egali.
Shakespeare a creat multe personaje celebre.
Câteodată traducerile creează ambiguitate.
Noi nu l-am creat.
Cum a fost creat universul?
A crea este mai dificil decât a distruge.
Nu e rău.
Văd prost.
El vede prost.
Nu e rău deloc!
Egalitatea e rea.
Îmi e rău.
Tom aude prost.
Te simți rău?
Totul e rău.
Nimeni nu e rău.
Nu e o poză rea!
Zombii sunt răi.
E rău.
Nu auziți bine?
Nu auzi bine?
Voi auziți prost?
Aud prost!
Mary e cisgender.
Asta a fost rău.
Tom nu miroase bine.
Tom scrie prost.
Pentru atenția ta.
Tom merită admirația.
Imigrația este restricționată.
Tu ești rațional.
Tom e rațional.
Sunt rațional.
Tom era irațional.
Am nevoie de inspirație.
Oamenii au nevoie de inspirație.
Ce mai inspirație!
Inventatorii au nevoie de inspirație.
Colaborarea trebuie să continue.
Unde este imigrație?
Oamenii sunt iraționali.
Tom a acționat irațional.
Păstrează gândul rațional.
Pregătirile continuă.
Moderație în toate.
Asta necesită o atentă considerație.
Apreciez cooperarea ta.
Operația nu poate aștepta.
Argumentul său este rațional.
Teoria sa merită considerare.
El a studiat decorațiuni interioare.
Conversația irațională a continuat.
Apreciem cooperarea ta.
Am nevoie de cooperarea ta.
Tom a murit din cauza dehidratării.
Corporațiile nu sunt oameni.
E complet irațional.
Considerația este foarte necesară.
E o celebrare.
Am dorit cooperarea ta.
Te porți irațional.
Tu ești inspirația mea.
Aștept inspirația.
Nu e rațional.
Asta e o inspirație.
Asta nu e rațional.
Tom este inspirația mea.
Mulțumesc pentru cooperarea ta.
Mulțumesc pentru inspirație.
Dă-ne o demonstrație.
Dă-mi o demonstrație.
Demonstrația nu a obținut nimic.
Te rog să arăți puțină considerație.
Asta nu e o exagerare.
Moderația e o virtute.
Îmi plac decorațiile de Crăciun.
Tu ai fost inspirația mea.
Operația a reușit.
Cine a fost inspirația ta?
Cooperarea dumneavoastră este apreciată.
Îi înțeleg frustrarea sa.
Înțeleg frustrarea ei.
A fost cu adevărat inspirator.
Care îți sunt aspirațiile?
Înregistrarea a început pe 20 octombrie.
Să înceapă festivitățile.
Să înceapă sărbătoarea.
A fost frustrare.
Operația a mers ca pe roate.
Tom are nevoie de o operație.
Operațiile sunt deja în desfășurare.
Tom a avut o altă operație.
Cât de important?
E important?
Sunt important.
Apa este importantă.
Totul este important.
Asta este importantă.
E important.
El este important.
Ea este importantă.
Schimbarea este importantă.
Aniversările sunt importante.
Educația este importantă.
Tu ești important.
Îngrijirea pielii este importantă.
Ce este mai important?
Ești important?
Cel mai important e primul.
Experiența este importantă.
Asta e mai important.
A împărtăși este important.
Charley e important.
Familia este importantă.
Tom este important.
Tu ești important!
Acesta nu este important.
Aceasta nu este importantă.
Pentru mine este important.
Este foarte important.
Fă cafea.
Ce prepari?
Faceți loc!
Are sens.
Ridicați pânzele!
Graba strică treaba.
Te rog să te asiguri.
Faceți-vă comozi.
Depune mai multe eforturi.
Albinele fac miere.
Fă-ți patul.
Fă-te comod.
Practica face perfecțiunea.
Faceți loc, vă rog.
El are sens.
Realizează-l.
Puterea face dreptatea.
Risipa aduce sărăcia.
Fiecare greșește.
Fă-l mai larg.
Fă-o mai mică.
Fă-l mai mic.
Unitatea face puterea.
Fă-te prezentabil.
Are rost.
Munca eliberează.
Întrebuințarea face măiestria.
Pericolul te reduce la tăcere.
Pericolul face muțenia.
Pune-ți o dorință.
Faceți zgomot!
Mută.
Fă-o repede.
Fă-mă fericit.
Fă-mă fericită.
Du-te să faci floricele de porumb.
Fă-o.
Ia o decizie.
Ghicește.
Fă o listă.
Fă o predicție.
Fă o programare.
Fă o ofertă.
Fă o altă alegere.
Fă-l scurt.
Fă-o scurtă.
Fă-o să se întâmple.
Fă-l simplu.
Fă-o să se oprească.
Nimic nu are sens.
Încetează să mai găsești scuze.
Asta are noimă.
Tom face mobilă.
Fă-mă să înțeleg.
Fă-i portretul robot!
Fă-te folositor.
Buzele lor s-au întâlnit.
Ochii lor s-au întâlnit.
Aceea este a lor.
Săbiile lor s-au izbit.
Fermele lor se învecinează.
Ia-le armele.
Asta e a lor.
Ei au adus pe ale lor.
Ei le-au adus pe ale lor.
Canoea lor s-a răsturnat.
Privirile lor s-au unit.
E a lor.
Nu este aceea a lor?
Florile lor miros frumos.
Prăjiturile lor sunt bune.
Asta e casa lor.
Acelea sunt cărțile lor.
Acele cărți sunt ale lor.
Îmi plac pozele lor.
Părinții își iubesc copiii lor.
Pisicile își încovoaie spatele.
Pisicile își arcuiesc spatele.
El a refuzat invitația lor.
El a contemplat planul lor.
Conversația lor a continuat.
Argumentul lor părea că nu se mai sfârșește.
Mușchii lor sunt rigizi.
Angajații lor trăiesc la locul de muncă.
Curiozitatea lor a fost stârnită.
Afacerea lor se extinde.
Hobby-ul lor este pescuitul.
Fiul lor a crescut mai mare.
Opoziția lor s-a distrus.
Mi-au scăpat numele lor.
Ochii lor l-au urmărit.
Moralul lor este sus.
Ei și-au abandonat țara.
Ei au privit întâmplarea lor.
Ei au îndeplinit misiunea lor.
Adevărul?
Ce naiba?
Prelungește agonia.
Încuie seiful.
Furtuna a izbucnit.
Aerisește salteaua.
Participă la întâlnire.
Înghite și mergi mai departe.
Temperatura scade.
Filmul începe.
Fulgerul a luminat deodată.
Viermele o cotește.
Ține frânghia.
Citește contorul.
Deschide capota.
Soneria a sunat.
Tot la fel!
Închide ușa.
Deschide ușa.
Descuie ușa.
Ușa s-a deschis.
Omul a roșit.
Vorbind.
Poponar.
Nebun.
Labagiu.
Ridicol!
Eu am burtă de bere.
Ocupat!
Ai dori să repeți întrebarea?
Lui Mary nu-i plăceau morcovii când era mică.
Tom mi-a cerut sfatul.
Tom va face o plângere.
Poți să stai aici dacă dorești.
Tom nu a făcut multe poze în călătorie.
Tom ți-a dus dorul.
A fost o adevărată plăcere.
Voi fi gata curând.
Fă o presupunere.
Oamenilor le place primăvara.
Mă întreb ce trebuie să facem acum.
Aceasta frază mi se pare corectă.
Îți dau ce dorești.
Eram gata pentru tine.
Am început să lucrez aici acum trei săptămâni.
Lui Tom îi place asta.
Am mâncărimi.
Nu știu dacă pot veni.
Ai auzit-o?
Lor le este frică.
Am auzit pași dar nu am văzut pe nimeni.
El își notează totul.
Noi am petrecut bine ieri.
Cine vrea plăcintă?
Fă ce-ți spune mama.
Ai vrea să mai repeți asta încă o dată?
Este destul de întâlnit.
Împreună o putem face!
Mie îmi plac câinii.
Asta este mașina mea.
Zăpada a început să se topească.
Regiunea asta este situată într-o vale.
Tom poate explica situația.
Poate am adormit.
Deodată, Tom țipă de durere.
Universul este un mister.
Nu vreau ca țara mea să devină membru al Uniunii Europene.
Nu te băga.
Sigur. Imediat.
El s-a dat la o parte.
El și-a mutat privirea.
Du-mă de aici.
Ea s-a uitat într-o parte.
Luați-l de aici.
Ia-l de aici.
Ia-o de aici.
Te rog să mă lași!
Te rog, lasă-mă!
Tom a fugit.
Tom a scăpat.
El a scăpat.
Tom s-a îndepărtat.
Trimite-l pe Tom.
Tom și-a aruncat privirea într-o parte.
Tom s-a uitat într-o parte.
Tom a murit.
Tom a decedat.
Tom a mers clătinându-se.
Tom și-a întors spatele.
Noi am scăpat.
Ei au plecat.
Ei au plecat în grabă.
Ei au privit într-o parte.
M-am uitat într-o parte.
Am fugit.
Am fost plecat.
Am fost absent.
N-am fost prezent.
Fă loc.
Dă cu spatele.
Acum îndepărtează-te.
Pleacă acum.
Acum stai deoparte.
Pune aia bine.
Arestați-l.
Vă rog să intrați!
Hai, intră.
Intră odată.
Intră, Tom.
Asta vine la țanc.
Pot să intru?
Lasă-i să intre.
Intră. Insist.
Intrăm.
Tom intră.
Vin cu gânduri de pace.
Intră repede, te rog.
Bate înainte de a intra.
Venim cu gânduri de pace.
Ar trebui să intrăm.
Intri?
Putem să intrăm?
Lasă-mă să intru.
Trebuie să intri.
Va rog să intrați, domnule.
Intru.
„Intră”, am strigat.
Te rog, intră acum.
Lasă-l pe Tom să intre.
Sami vine devreme.
Trebuie să intru.
Gemul vine în borcane.
Ia asta de aici.
Aruncă-i.
Cine a scăpat?
Tu dispari.
Tu stai deoparte.
Tom s-a retras.
El a decedat.
Retrage-te, Tom.
Lasă-mă, Tom.
Tom a plecat în grabă.
Tom a plecat cu mașina.
Ea era departe.
Ea nu era prezentă.
Aruncă totul.
Trimite-i de aici.
Trimite-l de aici.
Trimite-o de aici.
Am scăpat.
M-am retras.
Mi-am aruncat privirea în altă parte.
Layla a stat deoparte.
Tom s-a dat deoparte.
Ea a murit.
Pune-l bine.
Departe, departe de aici.
M-am dat deoparte.
Tom e plecat.
El e plecat.
El a fugit.
El și-a întors spatele.
Nu te mai ține după mine.
Fumul s-a risipit.
Hoțul a fugit.
Nu te atinge de asta.
Ia cutia aia de aici!
Omul a scăpat.
Băiatul a scăpat.
Specia a dispărut încet.
Câinele a plecat de aici.
Muzica dispărea în depărtare.
Sunetul a amuțit în depărtare.
Cioara și-a luat zborul.
Ia cutia asta de aici.
Dă masa asta la o parte.
Ia masa asta de aici.
Pleacă de aici.
Aranjează-ți jucăriile.
Pune-ți jucăriile la locul lor.
Pleacă acum!
Pune-ți portofelul bine.
Pune-ți bicicleta bine.
Pune-ți lucrurile în ordine.
Bătăile tobei se estompau în depărtare.
El a plecat curând.
El s-a dus departe.
El mi-a făcut semn să mă dau la o parte.
El ne-a făcut semn să ne îndepărtăm.
Ea și-a întors privirea îngrozită.
Vino după-masă.
El vine.
Dragostea va veni în timp.
Te rog să vii în trei zile.
Pe unde intru?
Cum rămâne cu mine?
Mareea vine.
Tu nu poți veni.
El de obicei vine din timp.
Poate ea să vină în cele din urmă?
Poate ea să vină din vreme?
O nenorocire nu vine niciodată singură.
Nenorocirile vin trei deodată.
O furtună se apropie.
Chiar se potrivește la fix.
Ieși sau intră.
Poți să intri acum.
O să vin în iulie.
Marmelada vine într-un borcan.
Nu poți intra.
O să vii vara?
Nu veni aici.
Ei nu vor veni.
Nu o să intri?
Intră și stai jos.
Vino și stai jos.
Nu pot să ajung devreme.
Am auzit că a intrat cineva.
L-am auzit pe Tom intrând.
Intră pentru un minut.
Tom nu va veni.
Vin în diferite forme.
Putem să intrăm, vă rog?
Îți mulțumesc că ai venit.
Când ai venit?
Vrei să intri, te rog?
Noi te-am văzut intrând.
Nu pot să intru?
Ai face bine să vii.
Poți să vii aici.
Cel puțin zece oameni au rămas fără curent.
Cel puțin zece oameni au pierit în urma accidentului.
Cel puțin zece oameni au fost salvați.
Cel puțin zece oameni sunt prezenți la ședință.
Cel puțin zece oameni sunt calificați în etapa următoare.
Cel puțin zece oameni au rămas fără bani.
Cel puțin zece oameni merg la plimbare.
Cel puțin zece oameni sunt cu ochii pe tine.
Cel puțin zece oameni se ridică de pe scaun atunci când vorbesc.
Cel puțin zece oameni au rămas în urmă.
Cel puțin zece oameni au depășit planul.
Cel mult șapte oameni se vor întâlni în acest loc.
Cel mult șapte oameni vor împărți prada.
Cel mult șapte oameni vă vor ajuta.
Cel mult șapte oameni se vor împotrivi planului susținut de cel puțin zece oameni.
O parte din lichid s-a scurs pe jos.
Trei saci cu nisip au căzut din camion și s-au împrăștiat pe șosea.
Două treimi din recoltă va fi vândută pentru a ne acoperi cheltuielile.
Mai mult de jumătate dintre cuiele din cutie au ruginit.
A ieșit soarele și pe strada mea.
Tata e plecat acum.
Pune-ți hainele la locul lor.
Pune-ți cărțile la loc.
Nu te apropia de mine.
O să plec de aici.
Te rog să pleci imediat.
Ia-l de aici, te rog.
Maimuța mea a scăpat.
El a murit ieri.
Hai să plecăm de aici.
Pisica a fugit.
Ei i-au alungat pe ceilalți.
Maimuța a scăpat.
E Parisul departe?
Pune pâinea la loc.
Tom a decedat recent.
El a observat din prima.
Ia-ți câinele de aici.
Singuraticul George a murit.
Pleacă de lângă mine.
L-au luat pe Tom de aici.
Nu te apropia de Tom.
Pur și simplu aruncă-l.
Sună-mă imediat.
Stai departe de ea!
Stai departe de el!
L-am trimis pe Tom.
Ea l-a împins deoparte.
Ea m-a dat deoparte.
El a împins-o deoparte.
El scapă.
Noi fugim.
Noi plecăm.
Am fost plecați.
O să plece.
Se mută.
Fă-o imediat.
Lasă-l pe Tom să plece.
Nu fugi.
Tom a fost plecat.
Tom este departe.
Tom scapă.
Tom e la mile îndepărtare.
Tom se mută de aici.
Tom muncește departe.
Îndepărtează-te de Tom.
L-am dat.
L-am făcut cadou.
Am spus să pleci.
Ai fost plecat?
Te rog să iei asta de aici.
Nerăbdător, Tom a plecat în grabă.
Am aruncat-o.
Bunica mea a murit.
Tom s-a retras în mod instinctiv.
Tom a dat încet cu spatele.
Tom a fost chemat.
Tom a trimis-o pe Mary.
Ia-l, Tom.
Mai bine ai fugi imediat!
Vino acasă imediat.
Tom muncește neîntrerupt.
Te rog să vii numaidecât.
Tom a dat-o pe Mary la o parte.
Am pus una deoparte.
Am pus unul pe fugă.
Fă-l pe Tom să plece.
El s-a mutat.
Câinele meu a fugit.
E Boston departe?
Stai deoparte de Tom.
Puneți-vă armele la loc.
Pune acele arme la loc.
Pune arma la loc.
Pune arma aia la loc.
Pune-ți jucăriile la loc.
Pune acel cuțit la locul lui.
Stai departe de el.
Ocolește-ne.
Stai departe de noi.
Stai departe de acest loc.
Evită acest loc.
Evită aia.
Evită acel lucru.
Stai departe de asta.
Abține-te de la asta.
Stai departe de acel loc.
Noi i-am aruncat.
Noi l-am aruncat.
Noi am aruncat-o.
Ține-te departe de asta.
Fugi de acolo.
Stai deoparte de acel loc.
Aruncă-le.
Stai departe de aici.
Citește asta imediat.
Pari că ești departe.
El se stinge.
Dă-te la o parte de lângă mine.
Râsetele s-au stins.
Râsetul s-a stins.
O să treacă.
Am spus să se îndepărteze.
Tom a plecat supărat.
A scăpat Tom?
Pleacă naiba de aici!
E departe?
Pasărea și-a luat zborul.
I-am dat afară.
L-am trimis.
I-am dat drumul.
Fă-i să plece.
Fă-l să plece.
Ce m-a dat de gol?
Ce a dat-o de gol?
Ce l-a dat de gol?
Fă-o să plece.
Stai departe de ei.
Păstrează distanța față de noi.
Ține-te departe de ei.
Stai departe de ea.
Pleacă de lângă ei.
Pleacă de lângă el.
Pleacă de lângă ea.
Îndepărtează-te de el.
Îndepărtează-te de ea.
El e pierdut în gânduri.
Dan fuge?
Nu te retrage.
Tom a răspuns imediat.
Atacatorul a fugit.
M-am lăsat dus de val.
Mașina a demarat.
Spărgătorul a scăpat.
Te rog să mă lași în pace.
Câteva femei s-au uitat în altă parte.
Tom a trecut ieri în lumea cealaltă.
Tom a venit imediat.
Durere, pleacă.
Eu niciodată nu dau bir cu fugiții.
Ea a decedat.
Calul meu a fugit.
Antilopa a fugit.
Camionul a plecat.
Tom m-a dat la o parte.
Tom a plecat imediat.
Tom fuge?
Un câine a fugit.
Tom a mers departe.
Tom s-a mutat departe.
Nu pleca!
Rămășițele au fost adunate.
Noi am continuat să muncim din greu.
Tom a plecat impresionat.
Mulți au fost refuzați.
Tom a plecat nevătămat.
Tom a continuat să muncească din greu.
Curând, Tom a plecat.
Tom ne-a făcut semn să plecăm.
Tom ne-a făcut semn să ne îndepărtăm.
Tom a plecat curând.
Ei sunt la mile depărtare.
Vulturul și-a luat zborul.
Ceața s-a risipit.
M-am sculat atunci şi am cutreierat cetatea, uliţele şi pieţele, şi am căutat pe iubitul inimii mele…
E la mile depărtare.
Mama mea a decedat.
Am plecat numaidecât.
Hai să ne îndepărtăm.
M-am retras ușor.
Mary a decedat.
Nu te apropia de mine!
Broasca mea țestoasă a fugit.
Mișcă-ți fundul de aici.
Sami tocmai a plecat.
Ea a fost imediat de acord.
El a fost de acord imediat.
Tom a fost de acord numaidecât.
Câinele a fugit.
El m-a dat la o parte.
Tom o să plece de aici.
Tom o să plece în vacanță.
Papagalul meu a zburat.
E departe.
Câinele nostru a fugit.
Tom a mărturisit imediat.
Mă opresc imediat.
Fă asta imediat.
Rușinat, Tom s-a retras.
Tom a plecat pe nesimțite.
Mary a dispărut pe nesimțite.
Ei au plecat neobservați.
Tom s-a mutat mult mai departe.
Pleacă chiar acum!
Fluturele și-a luat zborul.
Tom este plecat acum.
Pune-ți telefonul bine.
Tatăl lui a murit.
Ea s-a dus departe.
Tom a murit în pat.
Aligatorul s-a îndepărtat înotând.
L-am împins pe Tom.
L-am dat pe Tom la o parte.
El e plecat acum.
El e departe.
El a fost absent.
El a fost plecat.
El o să plece.
Ia chestia asta de aici.
Păsările și-au luat zborul.
Girafa a fugit.
Păsările au zburat.
Ei amândoi au fugit.
El a fost arestat.
Tom a fost luat de val.
Simțind pericolul, el a fugit.
Nu te apropia de foc.
Ține-te departe de foc.
El e departe de casă.
Muzica se stingea ușor.
Norii se îndepărtează rostogolindu-se.
Curând, sunetul a dispărut.
Paul s-a îmbujorat și s-a întors cu spatele.
De ce el a fugit?
De ce fugi?
De ce fugiți?
Te rog să pui acele scaune deoparte.
Te rog să pui acele scaune la locul lor.
Cineva mi-a luat geanta.
Pasărea s-a dus departe.
Expediază acea scrisoare imediat.
Toți băieții au fugit.
Cheamă doctorul imediat.
Scrie-i imediat.
Să începem fără întârziere.
Trebuie să plec imediat.
Sună-l imediat pe Tom.
Trimite-mi pe cineva imediat.
Trimite-mi imediat pe cineva.
Jane i-a râs în nas suferinței.
Te rog să iei farfuriile de aici.
Te rog să iei aceste farfurii de aici.
Te rog să pui aceste pahare la loc.
Te rog să pui acești ochelari la loc.
Apa a fiert până s-a evaporat.
Să nu cumva să pleci.
Câinele nostru a dispărut.
America a pus capăt sclaviei.
Nu te apropia de câine.
Mai e o săptămână până la Crăciun.
Crăciunul e la o săptămână distanță.
Accentul ei a dat-o de gol.
Strada asta este în Paris.
De ce îmi împăturești hainele?
Ea i-a dat lui toți banii.
Ea s-a decis să-și dea demisia.
Cred că Tom și cu Mary sunt creduli.
Tom a spus că era bine.
Tom și-a tăiat unghiile.
Dumnezeu a creat tot ceea ce există.
Tom te va suna luni.
Ce-ai făcut l-a înfuriat pe Tom.
Tom a preluat controlul afacerii.
Dă-mi niște detalii.
Noi dorim să revenim.
Tom nu era rău.
Nu plănuiesc să plec azi.
Este o carte pe biroul meu.
Nu s-a tras cu arma.
L-am îmbrățișat pe Tom.
Așa se prinde un elefant viu.
Îmi place viața așa cum este acum.
Tom și Mary trebuie să fie foarte ocupați.
Tom nu are nevoie de ajutorul tău.
Am fost prea rapid.
Tom a spus că tu erai bun.
Tu trebuie să bei mai mult apă.
Soția mea și cu mine trăim în Australia.
Ea putea să citească când avea trei ani.
Îmi fac griji că Tom s-ar putea răni.
În zilelea astea rareori mai plec de acasă.
El nu a încercat să vorbească cu ea.
Sunt așa plictisit.
Sunt așa de plictisit.
Am dus-o cu mașina până acasă.
Noi îți dorim să ai succes în continuare.
Cred că mergem în direcția greșită.
Poți să cânți și la saxofon?
Cum ați poruncit, Excelența Voastră.
El și-a uitat puloverul.
Să mergem în oraș să mâncăm.
Suntem aproape gata.
Eu nu-ți corectez exercițiile tale.
Trebuie să facem asta acum.
Frânele nu merg.
Nepoatei mele îi place să citească Tintin.
Ea dorea să vorbească copiilor ei.
Ei mi-au spus că intenționau să meargă.
Aș aprecia în mod deosebit ajutorul tău.
Tom a crescut împreună cu mine.
Nimeni nu are timp pentru asta.
Amândoi sunt profesori.
Poți să călărești fără șa?
Tom stă acolo.
Ai grijă să nu mănânci prea mult.
Lui Tom îi este prea frică chiar să vorbească despre asta.
Am fost acolo acum o zi.
Nu era îndeajuns.
Vreau să știu detaliile.
Vreau să cunosc detaliile.
Asta era incredibil.
Eram așa de bucuros încât am uitat să le mulțumesc.
Sper ca Tom și cu Mary să nu fie prin jur.
Cred că Tom este măgulit.
Nu cred că lui Tom îi pasă de asta.
Tom ne-a creat probleme.
Algeria își rafinează propriul petrol.
Credeam că vei fi de acord.
Voi conduce chiar eu.
Cine a comandat pizza asta?
Păreai a fi inconștient.
Ea a negat că ar fi făcut asta.
Puțini politicieni își recunosc greșelile.
Ăsta este un loc bun de ridicat un cort.
M-am trezit după miezul-nopții.
Putem să ne întoarcem?
Spune-i că i-am zis la revedere.
Am avut un profesor minunat.
Și Tom și Mary sunt nebuni.
Îl consider pe Tom prietenul meu cel mai bun.
Ce le place să facă?
Eram mai mult furios decât trist.
Tom e prea tânăr pentru a ști adevărul.
Tu pari foarte serios.
Sunt foarte sistematic.
Tom va avea nevoie de mai mulți bani.
Tom probabil va fi exclus din echipă.
L-am învinuit pe Tom.
Tocmai am terminat de citit această carte.
Tom i-a dat lui Mary un dolar.
Mă întâlnesc cu el la micul-dejun.
Mi-am amintit totul.
Tom a înlocuit-o pe Mary.
Și grecii mănâncă mult pește.
El i-a spus să studieze.
Să nu mai așteptăm.
Eu cânt la pian puțin.
Ar fi bine să nu fie ei.
Unde sunt calculatoarele?
Tom spune că nu va sta.
Sunt profesorul tău.
Dansezi destul de bine.
Nu este vina nimănui.
Poți să vorbești despre asta puțin?
Tom a spus că mâine este luni.
Ești printre prieteni.
Tom a întrebat-o pe Mary despre noua ei slujbă din Australia.
Nu sunt sigur ce înseamnă asta.
El este un om rău.
W.C.-ul este defect momentan.
Mă specializez în economie.
Ea și-a deschis valiza.
Sunt foarte dezamăgit cu aceste rezultate.
Nu m-am distrat prea bine.
El era binevenit peste tot.
Tom s-a recăsătorit.
Cât lapte ne-a mai rămas?
El a făcut clătite pentru ea.
Tom pare timid.
Trebuie să ne susținem.
Nu intenționez să demisionez.
Ce dorești: cafea sau ceai?
Ei sunt cu toții profesori buni.
Am pierdut cheia de la camera mea.
Nu sunt sigur despre asta deloc.
Motoarele sunt foarte ieftine.
Lui Tom nu i-ar fi plăcut dacă Mary ar fi făcut asta.
Regulile se aplică tuturor.
Îmi fac griji despre viitor.
Am trei surori și un frate.
Tom plănuiește să stea acasă singur.
Nici Tom nu ar ajuta.
Studiez pentru a deveni un translator sau interpret.
Noi putem pleca.
Frânele nu au funcționat.
Nu încerca să faci asta singur.
Tom spune că va veni în Boston în curând.
Bunica a mers să culeagă niște afine.
El este căsătorit și are doi copii.
Tu nu trebuie să lipsești de la școală.
Trebuie să-ți schimbi viața.
Tom are mai multe cărți decât poate citi.
Ei au turnat mai mult vin în paharele lor.
Ei ne-au împrumutat bicicletele lor.
Lira sterlină s-a devalorizat cu 15%.
Tom vrea să se întoarcă în Australia.
La ce te gândești, Tom?
Tom mi-a cerut să fac asta.
Tom mai niciodată nu este de acord cu mine.
Noi am pierdut tot echipamentul nostru.
Sper ca mama ta să se însănătoșească în curând.
Chiar este grozav.
Pune-ți haina în cuier.
Nu vreau să mă uit la acel video.
Asta nu este ceea ce dorim.
Acesta este prietenul meu japonez.
Învață Tom franceza?
Bănuiesc că Tom va fi aici mâine.
Sami a deschis sticla.
De ce vrei să te întâlnești cu ea?
Tom s-a mutat în Boston ieri.
Nu sta în fața mea!
El este fotogenic.
Ai fost de ajutor.
Nu am de gând să pierd.
Tom a pus în greutate.
Voi sta cu ea.
M-am suit în autobuz.
Nu va zbura!
Toți sunt obosiți.
Acest film este cu adevărat o operă de artă mereu actuală.
Tom s-a tăiat curățând un măr.
Tom are o tendință să devină pesimist.
Era fără doar și poate imposibil.
Sunt bucuros că ai apărut.
Câinele lui Tom a fost găsit teafăr.
Ar fi trebuit ca Tom să fi închis ușa.
Tom și Mary stau împreună.
Ce voi face acolo?
Tom vorbește mai bine franceză decât Mary.
Să nu spui asta nici măcar în glumă.
Fetița a intrat în cameră.
Crezi că limba croată este o limbă interesantă?
Casa este văruită o dată la cinci ani.
Tom ar trebui să facă ce sugerează Mary.
Promit că nu voi face asta.
Eu am panouri solare.
Cred că încerc să mă prind.
Ce minunat este asta!
Am cumpărat pantofi noi la magazinul de încălțăminte.
Felul lor de gândire este de modă veche.
Tom este de treabă.
Adu-ți aminte de ce ești aici.
Am stat în Boston timp de trei ani.
Mă uit la televizor în fiecare seară.
Asta pare important.
El a spus că ne va ajuta.
Vreau să mă ajuți cu tema mea.
Ia o hartă cu tine pentru cazul că te pierzi.
Unde sunt căpșunile?
Aș dori să vorbesc cu Tom din nou.
Tom a continuat să vorbească.
Tom s-a rănit la mâna stângă.
Nu se va întâmpla nimic.
Spune-mi de ce el a absentat.
Tom era bogat.
Tom nu este așa de tare precum pare.
Nu voi fi capabil să îl ajut.
Unul din frații mei vrea să devină astronaut.
Ea a spus că se simțea foarte fericită.
Ne simțim frustrați.
De câte ori ai încercat să repari asta?
Asta era la modă în anii optzeci.
Tom și Mary pot face asta dacă le place.
Nu cred că Tom va câștiga.
M-am prefăcut că sunt fericit.
Ea merge cu bicicleta la școală.
Ea a fost pregătită să fie doctor.
Asta este incorect.
Suntem fascinați.
Am băut puțin vin.
Mary mi-a spus despre planurile ei.
Și Tom și Mary au rămas tăcuți pentru ceva timp.
Cred că Tom va fi entuziasmat.
Toți au fost de acord că era decizia corectă.
Tom și cu Mary mergeau.
El e mereu vesel, nu-i așa?
Tom a plătit cu cartea de credit.
Cât de des scrii scrisori în franceză?
Tom este convins că trebuie să facă asta.
El s-a plimbat în parc ieri.
Contactează-mă.
Nu poți să le ai pe amândouă.
Spuma este albă.
Nu-mi place cum arată.
Nu-mi place cum se prezintă.
Acesta este satul în care m-am născut.
Cred că te cunosc.
Asta este foarte drăguț din partea ta.
Te rog vino vinerea viitoare.
Eram cât pe ce să sting lumina.
Tom părea puțin speriat.
Tom este un tip drăguț.
Care sunt posibilitățile?
Ea se odihnește acum.
Tom este obsedat de cântecul acesta.
Trebuie să te opresc.
Trebuie să-l avertizez.
Un om a fost ucis de căderea unui țurțure.
Ei vor încerca.
Noi am făcut multe greșeli.
Ieri mi-am pierdut portofelul.
Sunt Tom și Mary de încredere?
Această cutie este umplută cu mere.
Fetița a pus o întrebare învățătorului ei.
Să ne plimbăm pe plajă.
Ea a spus că va aștepta.
Lui Tom îi place felul în care dansează Mary.
L-am auzit pe Tom plângând în camera lui.
Care mașină este pentru tatăl tău?
Vreau să mă uit la filmul acesta.
Câinii sunt interziși pe plajă.
Cred că ar trebui să te oprești din fumat.
Statuia exprimă libertate.
Clientul și omul de vânzări au vorbit timp de două ore la telefon.
Am mers la filme.
Școala începe mâine.
Cine a clipit?
El neagă că ar fi făcut asta.
Unde ai cumpărat acea haină de ploaie?
Când a venit Tom în Boston?
El a ajutat-o să-și repare mașina.
Să gătesc prânzul azi?
Tom trebuie să fie foarte fericit după câștigarea cursei.
Noi trebuie să fim la aeroport la 5 dimineața.
Ea a avut un vis ciudat noaptea trecută.
El nu are nici un motiv să întârzie.
Voi continua să o fac.
Voi continua să fac asta.
Nu putem să facem asta.
Ei au ajuns aici ieri.
Este important să-i găsim.
Sunt surprins în mod plăcut.
Sunt surprinsă în mod plăcut.
Tom a petrecut treizeci de minute la duș.
Calculatorul meu este defect.
Tom este mereu primul din clasă.
Când te vei întoarce?
Nu am văzut un film bun recent.
Nu am chef să studiez.
El este un paranormal.
Îl voi semna mâine.
Tom nu a știut că Mary avea cancer.
Nu sunt ocupat în zilele astea.
Ei au spus că cred că ar putea câștiga.
Tom și Mary nu și-au luat medicamentele.
Cumpără-mi o cravată.
Nu cred că vei face asta.
Îmi poți da niște apă?
Sami dorea să se distreze puțin.
Tom nu o poate ajuta pe Mary să facă asta mâine.
Ea a spus că trebuie să lucreze până târziu.
El este liber să-și trăiască viața.
Cât de mult te doare?
Cât de tare te doare?
Aceste cuvinte nu sunt folosite în limba vorbită.
Sunt bine, mulțumesc.
M-am trezit devreme să prind primul tren.
Tom era entuziasmat despre asta.
Ea are o atenție scăzută.
Tom nu era sigur cum să reacționeze.
Sunt serios în privința aceasta.
Tom nu a absolvit încă.
Sami a închis aerul condiționat.
Tom a pus teancul de facturi în sertar.
Plantele tinere ar trebui protejate de îngheț.
Tom va rezolva aceste lucruri.
Tom va fi entuziasmat cel mai probabil.
Tom va fi probabil entuziasmat.
Ea și-a călcat hainele.
Vreau să-mi dezvolt o caligrafie mai frumoasă.
Tom a devenit cântăreț.
Stai acolo.
Așează-te acolo.
Am fost foarte ocupat săptămâna trecută.
Pot să am un cuțit și o furculiță, vă rog?
Nu cred că se vor întoarce.
El o făcea fericită.
Lasă-mă să vorbesc cu Tom.
Amândoi aveți dreptate.
Te rog stinge lumina înainte de a te culca.
Tom încearcă să nu zâmbească.
Nici Tom nici Mary nu au ceva de a face cu asta.
Echipa și-a ieșit din minți după ce a câștigat cupa mondială.
Nu credeam că Tom va fi în Boston săptămâna aceasta.
Sper ca Tom să nu fi pierdut autobuzul.
M-am trezit dintr-un coșmar.
Lumina se propagă cu o viteză de 186.000 de mile pe secundă.
Chiar vrei să știi unde sunt Tom și cu Mary?
Ar trebui să te întorci în pat acum.
Tom și sortat rufele.
Tom locuiește în cealaltă parte a insulei.
Îmi place ca supa mea să fie caldă, nu fierbinte.
Tu nu conduci fără permis, nu-i așa?
Căldura era așa de intensă încât am leșinat.
Nu-mi amintesc să fi cerut asta.
Ar putea să ningă la fel de bine mâine noapte.
Aș vrea să-ți cânt un cântec.
Cheile erau în geanta mea.
Nu este nimeni în camera ta.
Cred că ai fost foarte curajos.
Este Tom o rudă de a ta?
Așa am învățat eu engleză.
Noi am râs de Tom.
I-am făcut o promisiune ei.
Mai târziu, ea dă de mâncare la rațe.
Tom a spus că Mary e timidă.
Mama mi-a cumpărat o fustă nouă.
Tom este incredibil.
Tom a făcut o diferență enormă.
Ea se va întoarce în mai puțin de zece minute.
Sunt un melc și melcii niciodată nu se grăbesc.
Tom nu are aprobarea noastră să facă asta.
Eu mănânc roșii.
Îți notezi gândurile?
Este apă înghețată pe Marte.
Încă nu am văzut acel film.
Ai fost uimit?
Sunt în pijamale.
A promis Tom că va face asta?
Tom s-a întors.
Nu este rău.
Te rog nu mă întreba.
El a vorbit foarte bine.
Noi putem merge la cumpărături mai târziu.
Mary și-a închis caietul.
Tom și Mary au mers la un picnic împreună.
Voi chema poliția.
Ar trebui să consulți un specialist.
Tu ești un expert în domeniu.
John și-a pus puloverul pe dos.
Ceața se îndesește.
Nu voi permite asta niciodată.
Tom trebuie să-și anuleze zborul.
Fetița a oftat.
Ai ceva experiență?
Dormeam când Tom a ajuns aici.
Tom nu va mai merge să înoate astăzi.
Poate Tom o poate repara.
Nu am timp să citesc benzi desenate.
Care este cel mai bun?
Tom și Mary și-au pierdut telefoanele.
Spune-mi despre nava ta.
Vreau să-i fac fericiți.
Tom nu a reușit să facă asta.
Anumite întrebări rămân fără răspuns.
Mi-am dorit să văd acel film de mult timp.
Sami și-a cumpărat un autocamion nou.
Ți-a spus Tom ceva despre asta ție?
Tom gândește în același mod.
Tom este foarte dezamăgit.
Nu voi vorbi despre asta.
Poartă-te frumos cu copii tăi.
Mary mi-a spus că ea era săracă.
I-am cerut lui Tom să-mi arunce cheile.
Această întrebare este prea dificilă pentru mine.
Nu risca.
Nu te descuraja.
Îmi pare rău că asta a durat așa mult.
Omul se potrivea descrierii.
Ea nu vrea să meargă la biserică.
Ea a crezut că eu i-am mâncat bucata ei de prăjitură.
El arăta de parcă i-ar fi părut rău.
Nu cred că ai dreptate.
Ce spui să mai aștepți încă cinci minute?
Cum se numea fata?
Atomii nu pot fi văzuți cu ochiul liber.
Cred că Mary ar trebui să facă asta singură.
Temperatura a scăzut.
Prefer să stau jos.
Tom și-a dat seama că lui Mary i-ar fi foame.
El i-a avertizat pe studenții lui.
Chiar aud ceva.
Am auzit de problemele tale cu Tom.
Chiar vreau să fiu cu Tom chiar acum.
Tom s-a decis să nu vină cu noi.
Cred că trebuie să-ți dai singur seama de asta.
Ar fi bine să plec și eu.
L-am întrebat pe Tom ce s-a întâmplat.
Explică-mi asta mie.
M-am frustrat.
Tom ar trebui să iasă din închisoare de acum.
Unde îți sunt rochiile de mătase?
Această poveste cuprinde elfi, pitici și dragoni.
Tom și Mary vor avea nevoie de cel puțin trei sute de dolari să cumpere ce au nevoie.
Elefanții sunt atracția principală a circului.
Am tradus trei romane franceze în engleză.
Asta este ce îmi place la ea.
Asta pare a fi puțin în franceză, dar nu este.
Tom nu este interesat nici el.
Tom stă în fața mea la ora de franceză.
Ei vând lucruri aici pe care nu le găsești în altă parte.
A fost descoperit în 2013.
Gata, am obținut informația.
Doar puțini oameni s-au prezentat la timp.
El este un șofer de limuzină.
Asta ar fi greșit.
O secundă, să iau un pix și o hârtie.
Putem vorbi între patru ochi?
Putem vorbi în privat?
Mă interesează orașele vechi ale lumii.
Nu merită să aștepți.
Tom ar putea fi arestat pentru asta.
Tom va trebui să vorbească cu Mary.
Cum este vremea în Australia acum?
Ei erau însoțiți de părinții lor.
Să nu mai întârzii la școală.
Tom știa că Mary nu va face asta azi.
Nu cred că asta este o opțiune.
Ți-aș spune același lucru.
Nu munci prea mult.
Mary le-a permis copiilor ei să facă asta de mai multe ori.
Întreab-o pe Mary când va face asta.
Este esențial să facem asta.
Nu cred că Tom și Mary sunt flămânzi.
Cred că Tom și Mary sunt idioți.
Trebuie să plătești ca să intri acolo.
Tom stă mereu în față.
Merg la poștă să cumpăr timbre.
Merg la oficiul poștal să cumpăr timbre.
Tom mi-a spus că i-a plăcut spectacolul.
Nu am avut vreo idee că Tom nu m-ar plăcea.
Nu cred că asta este o excepție.
Noi mergem la munte.
Nu te voi lăsa singur cu Tom.
Îngerii sunt mesagerii lui Dumnezeu.
Cum te suporți pe tine?
Bănuiesc că Tom este alergic la alune.
Cred că tatăl lui Tom este avocat.
El și-a pus geanta sub masă.
Voi merge și mă voi uita eu însumi.
Tom a dispărut de trei zile.
Tom i-a înmânat banii lui Mary.
El trebuie să-și recapete forțele.
Acel canal TV difuzează numai filme.
Noi am vizitat Australia de mai multe ori.
Mă grăbesc astăzi.
Ești ciudat.
El este cea mai leneșă persoană pe care o cunosc.
Poate sunt nebun, dar nu sunt și prost.
Mulțumesc că ai observat.
Nu arată prea grozav.
Tom a fost foarte curajos să facă asta.
Tom este foarte bucuros să fie în viață.
Mary a dat din cap și a plecat.
Ea și-a periat zăpada de pe haină.
Cum ți s-a părut?
Du-te sus și fă ce trebuie să faci.
Mă simt bine după exerciții.
Promite-mi că îți vei îndeplini promisiunile.
Tom a dus scaunele în camera alăturată.
Ar fi o mare greșeală să faci asta.
Tom părea să fie fericit.
Nu se aștepta la asta.
Tom mi-a spus că nu se sperie de șerpi.
Cine crede asta?
Cine gândește așa?
Noul său film merită văzut.
Câinele a venit alergând la ea.
Tom este un prost ignorant.
Asta este ce doreai.
Nu era nevoie să faci asta.
Te-ai certat?
Ai avut o discuție?
Nu cred că Tom a fost sincer.
Mary s-a rănit la mână când a căzut.
Doctorul îl examinează chiar acum.
Cred că-și pierde îndemânarea.
Chiar crezi că Tom este afară?
Am fost foarte ocupat.
Tom și cu mine am ajuns la o înțelegere.
Lui Tom i-a fost frică că ar putea fi discalificat.
Tom se uită după o locuință în Boston.
Tom, nu întrerupe.
Tot traficul este blocat.
Te-ar deranja dacă aș veni și eu?
Fiul cel mai mare al regelui este succesorul la tron.
Tom nu mi-ar permite niciodată să fac asta.
Asta este așa de ciudat.
Operația a durat șase ore.
Cred că Tom va încerca să evadeze.
Am citit de două ori mai multe cărți ca el.
Poți vedea ceva?
Mary este așa de drăguță.
Tom nu se piaptănă în mod obișnuit.
Știu unde mergi la școală.
Această carte nu e de vânzare.
El părea onest.
Tom a dispărut brusc.
Toți de aici arată așa tineri.
Tom și Mary au sosit primii.
Să nu-i mai pomenești numele din nou.
El a spus că era prea bătrân ca să facă asta.
Am condus un taxi vreo câțiva ani.
Puțini oameni îmi vorbesc limba.
Poarta este încuiată.
Îmi place muzica foarte mult.
Mi s-a spus că Tom s-a mutat în Boston.
M-am gândit că ți-ar fi sete.
Tom dorea să fie un polițist bun.
Voi citi o carte.
Tom crede că poți câștiga.
Ei au spus că nu pot înota.
Suntem singuri acum.
Tom a fost mușcat de calul său.
Am ajuns ce sunt muncind din greu.
El a făcut asta oricând a putut.
El spune că nu este somnoros.
Tom a încercat s-o înveselească pe Mary.
El a luat pixul și a scris adresa.
Tom a încercat să fie diplomat.
Tom ar putea merge cu tine dacă dorește.
Tom era prea tânăr ca să voteze.
Tom și-a dat seama cum să rezolve problema.
I-ai arătat pozele tale?
Câți oameni ai văzut în parc?
Mi-a spus că avea nevoie de bani.
Tom va sta acasă cu mine.
Știu că lui Tom i-ar fi plăcut asta.
Am scris o scrisoare în engleză.
El este în facultate.
El este la universitate.
Mary își udă grădina.
Sunt așa de bucuros să te văd.
Nu l-am văzut de ceva timp.
Trebuie să sapi mai adânc.
Această carte este scrisă în mai multe limbi.
Ne-am odihnit acolo timp de o oră.
Sunteți cu toții aici?
Nu ai niște bere?
El a fugit jos pe scări.
Ești sigur că ne te pot ajuta?
Tom nu mi-a spus că asta era a lui.
Este răcoros aici afară.
Ei au fost de acord să se oprească din folosirea autobuzelor.
Ei au spus că nu sunt fericiți.
Tom mi-a spus că nu dorește să ne ajute.
El este nervos.
Încântat de cunoștință.
Sunt mulțumit.
Tom s-a înșelat, desigur.
Ea a bătut din gene.
Nu avea nimic de a face cu asta.
Tom nu a crezut că era o problemă.
Am cumpărat ceva mobilă nouă.
Ei ar trebui ignorați.
Ei au vederea slabă.
Ei au vederea proastă.
Cum ai repara-o?
Tom a mâncat prea multă vată de zahăr.
În cine poți avea încredere?
Plec spre Australia mâine după-amiază.
L-am pus pe Tom să mă aducă cu mașina la muncă.
Eu vreau suc de portocale.
Eu sunt japonez.
Analiștii se așteptau la o creștere.
De ce i-ai adus aici?
Nu poți să-i faci pe toți fericiți tot timpul.
Am nevoie de aprobarea ta înainte de a pleca mai devreme de la lucru.
Te respectăm.
Tom este un tânăr inteligent.
Unde este fluierul tău?
Cum știu că Tom spune adevărul?
El nu s-a hotărât încă.
Tom este acasă, doarme.
Dealurile sunt scăldate în lumina soarelui.
El a citit cartea ieri.
Nu cred că avem de ales.
Tom se va întoarce luni.
Toată lumea are nevoie de cel puțin un prieten apropiat.
Nimeni nu mă cunoaște ca fratele meu.
Nu știu nimic!
Tom nu a lăsat-o pe Mary să facă asta.
Știu de ce este Tom capabil.
Poate asta era ceea ce Tom căuta.
Mary și-a lăsat câinele cu Tom.
Sper că nu vorbești despre mine.
Tom a luat mărul mai mare și a dat pe cel mai mic lui Mary.
Dacă îți schimbi părerea, dă-ne de știre.
El nu te poate ajuta.
Unde să-mi pun rufele?
Acum, vreau să mă asculți cu atenție.
I-am spus lui Tom să nu-și facă griji de asta.
Vegetația este înlocuită de fabrici și autostrăzi.
Tom și Mary nu vor accepta asta.
Asta este marca mea favorită.
Tom a reușit să o facă la a treia încercare.
Toate țevile au înghețat iarna trecută.
Cum a plătit Tom chiria?
Ea părea obosită, dar fericită.
Această floare emană un miros plăcut.
Tom a fost împușcat din nou.
Vei vorbi cu ea?
Îți dau un cadou.
Tom este dispus să uite lucruri.
Nu am fost capabil să trec testul.
Mama și-a luat copilul în brațe.
Viața merge înainte.
Mulțumesc pentru răspuns.
Vreau să mă înveți franceză.
Tom a promis să ne ajute mâine.
Ea poate sta cât de mult dorește.
Sunt mișcat.
Tom a spus că i-a plăcut filmul.
Furtuna a provocat mari daune culturilor.
Vestea bună s-a răspândit în sat repede.
Ea nici măcar nu l-a remarcat.
Am nevoie de asta până mâine.
Nu pot să exprim ce simt în cuvinte.
Îl voi vizita săptămâna viitoare.
Și Tom are de gând să meargă.
Credeam că am să mor de râs.
Credeam că voi muri de râs.
Tom se apropie.
Îl iau pe Tom în parc.
Tom a ajutat-o pe Mary să spele ferestrele.
Tom este doar un prieten de-al familiei.
Sunt de aici.
Nu pari prea îngrijorat.
Mary a încercat să-și ascundă zâmbetul.
Tom a dormit mai mult ca mine.
El a căzut pe scări și s-a rănit.
Tom i-a citit lui Mary o poveste de noapte bună.
Voi merge oriunde dorești.
Nu știu de ce s-a întâmplat asta.
Cum este în Boston iarna?
Sper că nu vei mai cânta vreodată cântecul acela.
Știu că sunt un profesor bun.
Ei pot să meargă oriunde doresc.
Tom a aflat.
Sunt obișnuit să mă trezesc devreme.
Nu sunt un geniu.
Tom este speriat.
Suntem la jumătatea drumului spre Boston.
Tom este bun cu animalele.
Nu este nici o bibliotecă în acest oraș.
De ce ai venit așa de devreme?
Poți să cânți „La mulți ani” în franceză?
Mă întreb de ce câinele tău nu a lătrat când am venit la ușă.
Am crezut că va fi ușor de făcut.
Te iau în zece minute.
Te rog nu permite să se întâmple asta.
Bugetul familiei noastre este pe roșu.
Gheața s-a topit.
Vreau un ou fiert.
Toți de pe aici îi plac.
Cred că lui Tom i-e dor de tine.
Cred că lui Tom îi este dor de tine.
Ea adoră să danseze.
Acesta este un motiv destul de bun.
Ei și-au cheltuit banii bine.
Te rog, hai să mâncăm ceva!
Tom nu a mai zburat cu avionul.
Tot nu știu cum s-a întâmplat.
Nu știu faptele.
Ar trebui să fim în Boston cu Tom.
Ea a încercat, dar nu a putut face asta.
Nu-mi place să ies afară când este frig.
Va trebui să-i cerem ajutorul lui.
Mereu m-am trezit devreme când eram student.
Mary mi-a spus că se temea de șerpi.
Mary mi-a spus că îi era frică de șerpi.
El a căzut și și-a rănit capul de o piatră.
Ăsta este un job fără stres.
Ăsta este un job puțin stresant.
Încă mai citesc în fiecare zi.
Tom nu este un astfel de om.
Tom va avea nevoie de ceva mai mult timp.
Ești turist?
El și-a cerut scuze pentru faptele sale.
Am răcit.
Nu vreau să discut detaliile.
Care este sensul acestei fraze?
Tom crede în zâne.
Tom vrea o casă mai mare.
Tom nu-i place să fie fotografiat.
Cum rezolvăm problema?
Franceza este limba pe care doresc să o învăț.
Rareori merg în baruri.
Nu vreau aceleași lucruri ca Tom.
De ce nu s-a mișcat Tom?
Sunt cel care l-a salvat pe Tom.
Peștele are solzi strălucitori.
Ai mers pe jos tot drumul până aici?
Îi dorim lui Tom toate cele bune.
Am uitat să-i transmit mesajul.
Ea obișnuiește să-și roadă unghiile.
Ea are obiceiul să-și roadă unghiile.
Lui Tom îi e frică de șerpi.
Nu am încercat să fac prea multe.
Am o prietenă.
Unul, doi, trei, patru, cinci, șase, șapte, opt, nouă, zece.
Toți au fost șocați.
Toată lumea a fost șocată.
Tom nu a vizitat-o pe Mary niciodată.
Tom este în sfârșit singur.
Sunt la fel de surprins ca și tine.
Am fost deturnat.
Încep să mă simt mai încrezător.
Unde a învățat să facă asta?
Te rog pornește televizorul.
Te rog deschide televizorul.
Profesorul a strâns lucrările.
Nu te poți mișca la fel de rapid ca Mary.
Tom a făcut douăzeci de flotări.
Nu cred că va fi ușor.
Lui Tom nu-i place deloc spanacul.
Nu știi asta cu siguranță.
Nu poți fi sigur de asta.
Întotdeauna mi-am dorit să învăț să patinez.
Vreau o foaie.
Tom s-a făcut că n-aude.
Sunt mândru că sunt profesor.
Sunt Ricardo, am 33 de ani și locuiesc în Rio.
Am adăugat o nouă propoziție.
De ce ești nervos, prietene?
Culoarea mea preferată este portocaliu.
Este un algoritm complex.
Ce preferi, Australia sau Noua Zeelandă?
Este gratuit?
Îmi doresc să mă fi născut în Paris.
Este o industrie lipsită de etică.
Portugheza pare a fi o limbă dificilă.
Există loc pentru toată lumea pe Pământ.
Sunt foarte mândru de elevii mei.
Sunt foarte mândră de elevii mei.
Unde locuiești în Austria?
Ești rus, nu-i așa?
Bună dimineața! Mă numesc Henry Johnson, am 35 de ani și sunt din California, dar locuiesc în Dallas împreună cu soția și cu fiica mea.
Soția mea are 34 de ani și este o persoană minunată.
Anul acesta voi studia suedeză, olandeză, română și sârbă.
În acest an voi studia suedeză, olandeză, română și sârbă.
Cum e viața în Rio?
Cred că sunt inteligent.
Cred că sunt inteligentă.
Cred că ar trebui să încercăm.
Nu ai încredere în mine.
Aș vrea să vorbesc cu tine pe Skype dacă nu te deranjează.
Aș dori să vorbesc cu tine pe Skype dacă nu te deranjează.
Este o onoare pentru mine să fiu alături de voi aici.
Nu mi-ai spus niciodată numele tău.
Nu mi-ai spus niciodată cum te cheamă.
Vreau să îți cunosc familia într-o zi.
Îmi place foarte mult să studiez limbile străine.
Chiar ești sigur că acesta este un loc sigur?
Chiar ești sigură că acesta este un loc sigur?
Mâncați bine?
Mănânci bine?
Te hrănești cum trebuie?
Mi-a plăcut foarte mult accentul ei!
Mă duc să fac cumpărături.
Mă duc la cumpărături.
Nu sunt pentru tine.
Locuiesc în Salzburg, dar o să mă mut în Berlin.
Ar trebui să fii mândru de tine!
Ar trebui să fii mândră de tine!
Eric este mai mare sau mai mic decât tine?
Mi-e foarte dor de ei.
Îmi este foarte dor de ei.
Mi-e foarte dor de ele.
Numele părinților mei sunt Terry și Christine.
Pe părinții mei îi cheamă Terry și Christine.
Omul este alcătuit din suflet și trup.
Pot să port o mască la această petrecere?
Pot purta o mască la această petrecere?
Bine ai venit în familie, Mina!
Bun venit în familie, Mina!
Am putea studia limbi străine împreună.
Ești sexy, crede-mă.
Haide! Engleza este ușoară!
Aceasta este o femeie în care putem avea încredere.
Este scump, foarte scump sau prea scump?
Este scumpă, foarte scumpă sau prea scumpă?
Acesta este un creion și acela este un stilou.
Acesta este un steag.
Aceasta este o mașină și acela este un autobuz.
Acesta este colegul meu de echipă, Donovan.
Nu-ți face griji! Testul este ușor.
Suntem foarte mândri de tine!
Trebuie să studiez limba germană.
Trebuie să învăț limba germană.
Cum pot instala WhatsApp pe telefonul meu mobil?
Cum pot instala WhatsApp pe telefonul mobil?
Trebuie să cumpăr o agendă.
Clarissa poartă haina pe care i-am dat-o.
I-am spus lui Tom de ce nu am vrut să fac asta.
Ai fost vreodată în Australia?
Tom, Mary, John și Alice joacă volei.
Tom este dentist acum.
Cele mai bune și mai frumoase lucruri din lume nu pot fi văzute și nici măcar atinse - trebuie simțite cu inima.
Germana este o limbă foarte interesantă.
Chiar urăsc șerpii.
Tot ce vreau este să te fac fericit.
Tot ce vreau este să te fac fericită.
Vreau să mănânc o felie de tort.
Poți să vorbești rusă?
În Brazilia votul este obligatoriu.
Aceștia sunt prietenii mei. Îi cheamă Tom și Mary.
Aș dori să cumpăr ceva pentru John.
Aș vrea să cumpăr ceva pentru John.
Am 31 de ani.
Lisa m-a învățat germană.
Cineva a sunat la ușă.
Fratele meu este inteligent.
Îmi iubesc familia!
Amanda se duce la sală aproape în fiecare zi.
Mă bucur să vă cunosc, domnule Zhang.
Încântat de cunoștință, domnule Zhang.
Sunt din Rio.
"Cine este Ina?" "Este mama mea."
Numele mamei mele este Ina.
Îmi place foarte mult Google Drive.
Când ai de gând să te duci la Sydney?
Când te duci la Sydney?
Mergem la Milano.
Thiago locuiește în Madrid alături de soția sa.
Thiago locuiește în Madrid alături de soția lui.
O să mă mut în Paris în 2021.
Locuiesc în Dublin.
"Câți ani ai?" „Am douăzeci și șase de ani.”
Am călătorit în Franța.
Franța este cea mai vizitată țară din lume.
Au venit din sudul Franței.
Antoine Lavoisier s-a născut la Paris, Franța.
Paul a fost unul dintre cei mai buni studenți din California.
Joshua este la conducere astăzi.
Joshua este cel cu responsabilitatea astăzi.
Samuel și Michael vorbeau despre o fată pe care Bryan a cunoscut-o în Brazilia anul trecut.
Roy? Tu ești?
Terry s-a accidentat la ultimul meci și va fi înlocuit de Pablo.
Nu mai sunt copil.
Mă duc să trag un pui de somn.
Am de gând să mă duc să trag un pui de somn.
Cine este jucătorul tău de fotbal preferat?
Cine-i jucătorul tău de fotbal preferat?
Otto locuiește în Berlin.
Giovanni și Sara s-au căsătorit acum 2 ani în Germania.
De ce nu vrei să mergi cu ei?
De ce nu vrei să te duci cu ei?
Tatoeba este un site web minunat!
Myke și Larissa se vor căsători mâine.
Paulo vorbește portugheză, spaniolă, franceză, germană și puțină rusă.
Julia m-a adăugat ieri pe Facebook. Știi de ce?
Câte goluri ai marcat?
Ți-ar plăcea să mergi la plajă cu mine?
Intenționați să mergeți la Rio?
Intenționezi să mergi la Rio?
Nu este periculos?
Am citit articolul și acum scriu un rezumat.
"Locuiești în Montreal?" „În Quebec, de fapt.”
Vreau să locuiesc în Atena.
Schimbă piesa veche cu una nouă.
Taci și ascultă, copilule.
Prevenirea este preferabilă vindecării.
M-am săturat și am obosit să fiu bolnav și obosit.
Da! Am câștigat de două ori la rând!
Am plecat în căutarea unui apartament.
Zvonul că ea se căsătorește se răspândește în oraș.
Jane a avut un weekend foarte plictisitor.
Care sunt unitățile de măsură ale timpului?
Alimentele naturale nu sunt întotdeauna bune pentru digestia noastră.
Hrana naturală nu este întotdeauna bună pentru digestia noastră.
Cablurile de fibră optică sunt alcătuite din fibre minuscule de sticlă care sunt la fel de subțiri ca părul uman.
Cablurile de fibră optică sunt alcătuite din fibre minuscule de sticlă care sunt la fel de subțiri precum părul uman.
Sa sperăm la ce e mai bun.
Planul lui a mers prost până la urmă.
El este în spital.
Anglia și Scoția au fost unificate la 1 mai 1707, pentru a forma Regatul Marii Britanii.
Acesta este comunismul.
Este un om de zăpadă.
Eram obosit şi am dormit.
Taifunul a adus multe daune culturilor.
Copilul poate sta în picioare, dar nu poate merge.
Tradu din japoneză în engleză.
Reveniți într-o lună.
Acest creion nu este gri.
Sper că vei învăța să-mi apreciezi umorul.
Tom înțelegea cu dificultate ce spunea Mary.
Spune-ne tot ce știi despre locul în care Tom a crescut.
Am făcut totul pentru tine.
Ați face bine să le urmăriți.
Iartă intruzia. Scuzele mele că am întârziat la întâlnirea noastră.
Franța este o republică.
Ce părere aveți despre independența Cataloniei?
Ce părere ai despre independența Cataloniei?
Pacea este ceea ce vă dorim.
Pacea este ceea ce îți dorim.
Există o problemă la imprimantă, o să încerc să o repar.
Există o problemă la imprimantă, voi încerca să o repar.
Toate cărțile de pe raftul de cărți au fost citite.
Ea a fost confundată de două ori cu o persoană de origine spaniolă.
Să nu crezi că nu știu unde ai fost noaptea trecută și ce ai făcut.
Cât de fericit sunt astăzi!
Cât de fericită sunt astăzi!
Multe școli braziliene au ținut un minut de reculegere în onoarea victimelor masacrului din Realengo.
Multe școli braziliene au păstrat un moment de reculegere în onoarea victimelor masacrului din Realengo.
El câștigă timp.
Învăț Toki Pona.
Oamenii chiar îi pot înțelege.
El este genul de persoană care nu vorbește cu nimeni.
El este o persoană care nu vorbește cu nimeni.
Vara a trecut înainte să-mi dau seama de asta.
Vara a trecut fără să-mi dau seama.
Nu face nimic pe jumătate.
Sunt deja capabil să scriu caractere chinezești.
Sunt deja în măsură să scriu caractere chinezești.
Pot deja scrie caractere chinezești.
În sfârșit, ninge!
Să ne întâlnim la bibliotecă?
Ne întâlnim la bibliotecă?
Ne vedem la bibliotecă?
Nu mă voi răzgândi, indiferent ce se întâmplă.
Jos cu politicienii corupți!
Nu face mișto de mine!
Medicii și spitalele ar trebui să ajute pe toată lumea.
Doctorii și spitalele ar trebui să ajute pe toată lumea.
Medicii și spitalele ar trebui să-i ajute pe toți.
Nu putem trăi fără apă, nici măcar timp de o zi.
Nu am cuvinte.
Îți place New York-ul?
Boala Alzheimer afectează în principal persoanele mai în vârstă de 60 de ani.
Boala Alzheimer afectează în principal persoanele cu vârste peste 60 de ani.
Boala Alzheimer afectează în principal persoanele care au peste 60 de ani.
Ai avut dreptate, el nu locuiește în Rio.
Avem zece capete de animale.
La mulți ani, Shishir!
Sunt consilier local de cinci ani.
Un copil nu este o persoană matură.
Vorbești foarte bine franceza.
Vorbești macedoneană?
Cecenii au înclinații către independență.
Este o capcană!
Ne-am străduit foarte mult să ne curățăm noua casă.
Ne-am străduit foarte mult să facem curățenie în noua noastră casă.
Sunt dependent de Tatoeba.
Sunt dependentă de Tatoeba.
Fii vesel! Adăugă un semn de exclamare la toate propozițiile tale!
Amnezia înseamnă „pierderea memoriei”.
La cinci ani eram deja în stare să schiez.
La cinci ani puteam deja să schiez.
Acesta este un oraș istoric.
Tipul ăla are o aventură cu sora ta!
Studiile sale au contribuit foarte mult la dezvoltarea cercetării științifice.
Studiile ei au contribuit foarte mult la dezvoltarea cercetării științifice.
Studiile dumneaei au contribuit foarte mult la dezvoltarea cercetării științifice.
Dracula s-a născut în România.
Dracula își are originile în România.
Dracula, personajul fictiv din romanul lui Bram Stoker, a fost inspirat de una dintre cele mai cunoscute figuri din istoria României, Vlad Țepeș.
Vlad Țepeș și fratele său mai mic, Radu cel Frumos, au fost educați de către otomani.
Castelul Bran, situat în Transilvania, este cunoscut și sub numele de castelul lui Dracula.
Vlad Țepeș îi trăgea în țeapă pe dușmani, pe cotropitori, dar și pe toți cei care încălcau legea.
Legenda lui Dracula va dăinui pentru totdeauna.
Vlad Țepeș a fost o sursă de inspirație pentru Bram Stoker din cauza pedepselor sângeroase pe care acesta le aplica dușmanilor.
Avem nevoie de un nou Vlad Țepeș pentru a scăpa de toți politicienii corupți.
Cine-i ultimul?
Am ajutat-o pe bunica să culeagă vișine ca să facă vișinată.
Bun îi vinul, nu-i ca apa, nici friptura nu-i ca ceapa.
În seara asta am să ascult puțin Bach, ca să-mi aduc omagiul muzei mele preferate, Euterpe.
Oare o să fie vreodată cărțile complet înlocuite de clipuri video?
Preotul a mers de câteva ori prin mijlocul enoriașilor, răspândind miros de tămâie din cădelniță.
Polițistul i-a tras hoțului o bătaie soră cu moartea.
Pisica mea, Miorlăita, este o frumusețe, o păpușă și o prințesă.
Am ajuns acasă cu o foame de lup, așa că am mâncat tot ce am găsit in frigider.
Îmi pare rău să ți-o zic, dar Dumnezeu nu există, oricât de mult ți-ai dori să existe.
Această treabă e mai grea decât mi-am închipuit.
Cum ți s-au părut lalelele? Sunt așa ș-așa.
Salamul de biscuiți este un desert foarte popular care conține, bineînțeles, biscuiți, cacaua, nuci, stafide și esență de rom.
Ți-am zis de o mie de ori să nu-ți mai pui bocancii jegoși sub biroul meu, data viitoare o să aterizeze direct în coșul de gunoi!
Nu lucrează astăzi.
Profesorul a zis că nu ne dă examen astăzi.
Cred că ar trebui să încercăm iar.
Avea multe vase capilare plesnite pe picioare.
Am venit să îți cer ajutorul.
Mulțumesc pentru scrisoare.
Vino! Mănâncă fructele în bucătărie.
Zvonurile sunt probabil adevărate.
Pot să iau o bucată de tort?
Au abandonat școala.
Te-am crezut.
Schimbarea a fost instantanee.
Valurile mă aruncau fără milă dintr-o parte într-alta, în timp ce mă zbăteam să-mi țin răsuflarea.
Sunt sigur că Tom nu vrea să facă asta.
Tom mi-a spus că era optimist.
Lui Tom îi place să gătească, nu-i așa?
Homosexualitatea este o expresie a iubirii la fel de frumoasă ca toate celelalte.
A fost blestemată cu povara de a arăta pe dinafară așa cum arată și pe dinăuntru.
Într-un moment de neatenție și-a scăpat șalul iar frumusețea pielii ei sidefii a creat plăcere si confuzie printre toți cei prezenți.
Unitatea ne protejează de pericolele dinafară, iar diversitatea de cele dinăuntru.
E prima dată când citesc ceva atât de emoționant.
S-a supărat pentru că au schimbat canalul.
Pot să mă duc să înot după-amiază.
Am tuns câinele.
Uliul este o pasăre de pradă.
California este faimoasă datorită fructelor sale.
Îmi place această universitate, însă este prea aproape de casa mea.
Acest efort n-a avut niciun rezultat.
Eu sunt agricultor.
Viața e scumpă în Japonia.
A fost prima fată pe care am sărutat-o vreodată.
Nu pot să fac asta astăzi.
Exiști?
Nu folosi ”a descoperi” când vrei să spui ”a inventa”!
Vezi un om?
Te întâlnești cu un bărbat?
Dacă plouă mâine, jocul va fi anulat.
Cel mai bun mod de a avea un prieten este să fii tu un prieten.
Dragostea aparține celor care cred în ea.
Ești cea mai fantastică persoană din viața mea.
Când vecinii ei au fost bolnavi, ea a rugat un medic să le dea niște medicamente.
Când vecinii ei erau bolnavi, ea a cerut unui medic să le dea niște medicamente.
Oricine este născut în Austria este austriac.
Cred că este inutil să vorbim despre asta.
Da, am cunoscut-o ieri la bibliotecă.
Nu poți fugi de soarta ta.
Făceam baie când telefonul a sunat.
Trebuie să bei apă.
Mă duc la piață; ai nevoie de ceva?
Fetița suflă într-o trompetă.
Am închis ușa.
Nu, sunt logodit cu Mary de doi ani.
Vreau să mă căsătoresc cu Heather.
Ce mănânc?
La revedere, ne vedem mai târziu.
Unde este femeia?
Mi-ai permis să fiu aici.
Mi-ai dat voie să fiu aici.
Cheile, vă rog.
Cheile, te rog.
Este normal în Brazilia.
Ăsta sunt eu.
Aș fi încântată să te fac fericit.
Mă urăsc pentru greșelile mele.
A iubi pe cineva este atât de minunat.
Diceopolis este atenian.
La mulți ani, prietene!
Nu uita niciodată acest lucru, te rog.
Nu uitați niciodată acest lucru, vă rog.
Mulți oameni au un vis.
Salutare, prietenii mei! Sunt Ricardo și îmi pare rău că nu am mai postat aici de așa mult timp. Am avut multe, multe, multe probleme în viață, dar nu v-am putut lăsa singuri. Îmi pare rău pentru asta și sper să vă cunosc mai bine și, de asemenea, să vă ajut și mai mult.
Porcul este roz.
Fata este frumoasă.
Te iubesc atât de mult!
Mi-am scos câinele la plimbare, deși ploua.
Perfecțiunea se obține prin practică.
Râzi, și lumea va râde cu tine; plângi, și vei plânge singur.
Încetează să mai pretinzi că ești altcineva doar pentru a avea pe cineva în viața ta. Oamenii potriviți te vor place așa cum ești, iar ceilalți vor pleca.
Nu aș accepta această mită.
Ar trebui să iubim ca și cum nu am fost niciodată răniți.
Ar trebui să iubim ca și cum nu am suferit niciodată.
Iubește ca și cum nu ai fost rănit niciodată.
Iubește ca și cum nu ai fost rănită niciodată.
Iubește ca și cum nu ai suferit niciodată.
Nu e destul de mare pentru a avea un permis de conducere.
Ea nu este destul de mare pentru a avea un permis de conducere.
Nu e destul de mare pentru a lua permisul de conducere.
Voi deveni cel mai bun.
Voi deveni cea mai bună.
Clădirea de pe munte este școala noastră.
Ești profesoara mea și soția mea!
Tu ești profesoara mea și soția mea!
Vreau doar să te fac foarte fericit!
Vreau doar să te fac foarte fericită!
Meriți să fii foarte fericit și te voi face fericit!
Meriți să fii foarte fericită și te voi face fericită!
Totul este perfect pentru că tu exiști.
Nu trebuie să-mi mulțumiți pentru că meritați tot ce este mai bun.
Nu trebuie să-mi mulțumești pentru că meriți tot ce este mai bun.
Ești somnoros, dragule?
Ești somnoroasă, draga mea?
Ești somnoros, dragul meu?
Și câinele meu se uită la televizor.
Iubirea este minunată!
Dragostea este minunată!
Cred că ar trebui să vorbesc despre asta.
Să începem!
Hai să începem!
Haideți să începem!
Trebuie să luăm autobuzul acela.
Rio este un oraș foarte mare, iar Campo Grande este cel mai mare vecin.
Au câștigat din nou meciul.
De ce ar trebui să vorbesc în portugheză dacă aceasta este o clasă de limba engleză?
Nu există nicio cale de a deschide această ușă.
Nu am nevoie de nimic de la tine.
Tata îl încurajează mereu.
Există multe sărbători în Brazilia.
Sunt multe vacanțe în Brazilia.
Ce doamnă minunată!
A trebuit să ne întoarcem repede pentru că școala urma să înceapă.
Lucrez pentru o companie aeriană ca însoțitor de zbor.
De ce ai făcut asta, prietene?
Vreau să fiu plătit.
Vreau să fiu plătită.
Cum pot ști că nu mă vei răni din nou?
Mulțumesc mult pentru această lecție amuzantă și interesantă, doamna profesoară!
Mulțumesc mult pentru această lecție amuzantă și interesantă, domnule profesor!
Ai o hartă? Pentru că mă pierd în ochii tăi.
Crezi în dragoste la prima vedere? Fiindcă dacă nu, te asigur că asta se întâmplă chiar acum.
Nu există motive pentru imaginația noastră.
De fapt, sunt galez, dar locuiesc în Bristol.
Ăsta e băiatul meu!
Tom a considerat o insultă faptul de a nu fi fost invitat la petrecere.
Te putem ajuta să-l găsești pe Tom.
Tom și-a rupt rama ochelarilor când i-a scăpat.
O să fiu acolo în curând.
Ai grijă să nu uiți fierul de călcat în priză după ce îl folosești.
Agrișul are mulți ghimpi, te poți înțepa foarte ușor în el.
Mă cheamă Dan.
Numele meu este Dan.
Cine ne vizitează astăzi?
Femeia este obosită.
Ce știi despre HTML?
Tom a luat antibiotice.
Fii sinceră cu mine.
Băieții mă estimau și mă tratau cu considerație.
Tom a găsit o hartă veche.
Asta e viața!
Tom crede că știe răspunsul.
Acesta e calculatorul pe care el l-a folosit ca să scrie articolul.
Tom este decepționat.
Care este economistul tău preferat?
Probabil sunt pierdut.
Ea a încetat să cânte melodia.
Tu ești singurul care mă poate ajuta.
Am nevoie de un medicament pentru febră infantilă.
Mâncarea nu era bună, dar cel puțin era ieftină.
El m-a însoțit până la restaurant.
I-am scris ca trebuie să vină imediat.
Ea este necinstită.
Dacă temperatura ei crește, trimite-o la medic.
Tom nu este supărat, dar Mary este.
Nu există viitor fără trecut.
Ai vreo veste bună?
In fiecare zi învăț ceva nou.
Nimeni nu știe unde a plecat el.
Toți au venit la muncă astăzi devreme.
Crezi că ești singurul care poate face asta?
Eu nu vreau să mă amestec.
Urăsc acea melodie.
Ea nu este mincinoasă.
Ei nu trebuie să se întoarcă acum.
Încă am o mulțime de prieteni în Boston.
Voi merge la Boston anul viitor.
Eu cred că mai devreme este cel mai bine pentru tine.
Sunt prea obosit ca să alerg.
Următoarea frază este falsă.
Șobolanii sunt animale foarte inteligente și afectuoase, dar au o reputație foarte proastă printre oameni pentru că răspândesc boli.
Ele adoră cafeaua.
Lăcustele săreau în jurul meu în timp ce alergam prin iarbă.
Eu ii cunosc?
Mi-am făcut un tatuaj nou săptămâna trecută.
Plec mâine după-amiază.
Nu am vecini.
La ce oră ai ajuns în St. Petersburg?
Noi luăm parte la discuție.
Presupun că da.
Nu-ți face griji pentru o simplă bagatelă!
Fals.
Curaj!
Verificați!
Îmi pare rău...
Acțiune!
Nu este un motiv bun.
Sami a recunoscut față de noi că este homosexual.
Știu să vorbesc în chineză.
Crezi că lui Tom îi va plăcea concertul?
El putea să rezolve acea problemă.
Dacă sună, spune-i că o să-l contactez mai târziu.
Am petrecut o săptămână în Berlin locuind cu o familie germană.
El mi-a cumpărat o băutură.
E chiar păcat că nu mi-ai scris despre asta cu mult timp în urmă.
Am nevoie de cineva care să-l găsească pe Tom.
Nu păși în noroi.
Când ai tradus această scrisoare?
Ea este profesoara noastră.
Ea s-a născut pe 17 iulie, la ora 6 dimineața.
Plângând, ea și-a luat la revedere de la prietena ei.
Toată lumea a fost bine.
Puteți să alegeți pe oricare dintre ele.
Vindem pantofi.
El nu a mâncat nimic ieri.
Tu ești responsabil pentru accidentul acesta.
Vei afla în curând.
Se poate ca Tom să-și fi lăsat umbrela în autobuz.
Ea ar vrea să-l vadă.
S-ar putea să ajute.
Citează-mi un exemplu.
Nu cred că Tom ar fi de acord cu tine.
Sper că nu vor fi probleme.
Să vedem dacă ai învățat ceva.
Tom era foarte persistent.
Tom și Mary au renunțat la vechile lor calculatoare.
Nu cred că o pot face.
Tom a adus la întoarcere ceva din Australia pentru mine.
Noi am fugit să-l ajungem pe Tom din urmă.
Am făcut o listă cu persoane pe care ar trebui să le contactez.
Tom credea că era delicios, dar eu credeam că nu era nimic deosebit.
El spunea că nu știe să vorbească franceză.
Întrebăm la o agenție de turism.
Brazilia e împărțită în 26 de state și un district federal.
Dacă vrei să fii liber, distruge-ți televizorul.
De ce nu aștepți aici până când termin ce fac?
Tom a pus cutia pe podea lângă biroul său.
Eu nu stau niciodată în hoteluri scumpe.
Vino din nou săptămâna următoare.
Încep să mă simt somnoros.
Am fost solicitat de șef să fac asta azi.
Mai departe de aici nu voi merge.
Sună-mă la birou.
Tom a primit raportul pe care l-ai scris.
Cărțile lui Tom s-au vândut în milioane de exemplare.
Nu sunt obosit deloc. Tom a condus mai tot timpul.
Tom a venit să mă vadă când eram în spital.
Tom a intrat în peșteră să o salveze pe Mary.
Dan lucra vânzând droguri pentru traficant periculos.
Am fost un mare tocilar în liceu.
Am pus valizele tale în camera ta.
Asta nu este o plângere nouă.
El are remușcări.
Corectează-mă dacă greșesc.
Nu-l lăsa afară!
Numărul de turiști pe care îi avem în fiecare an a crescut.
Tom a spus că el era acela care conducea mașina.
Sunt cam furios acum.
Ar trebui să mergeți să vedeți voi înșivă.
El a spus că era pregătit.
Pe insulă este cald tot anul.
Anne nu o să realizeze nimic.
Vom folosi surse de energie cum ar fi soarele si vântul.
Nu am vrut să le pierd.
Temperatura din atmosfera superioară a planetei Uranus este atât de rece încât metanul se condensează și formează un strat subțire de nori care îi dă planetei aspectul său albastru-verzui.
Layla a intrat într-o depresie profundă în urma pierderii celei mai bune prietene a ei, Salima.
Nu mi-ai spus niciodată de ce nu ai făcut-o.
De unde știe Mary că poate face asta?
Acest fluviu se varsă în mare.
A dat cinci milioane pe casa asta.
Nu vă scriu eu eseurile.
Cine sunteți voi să ne spuneți că nu putem pleca?
Încearcă să faci tot ce poți.
Păi, e ceea ce vreți, nu-i așa?
Nu mi-am dat seama că vorbeați serios.
E posibilă obiectivitatea în istorie?
Conform unor surse, Noam Chomsky este cel mai citat autor in viață.
Liisa e supărată că Markku nu este niciodată acasă.
Vorbește de parcă ar fi profesoară.
Tom a încercat să-și taie singur părul.
Aceasta este o propoziție.
Prietenul meu mănâncă pește.
Vrei mâncare?
E apă peste tot.
Știuca este un pește răpitor de apă dulce.
Câinele dă cel mai tare din coadă când e bucuros, pe când pisica dă din coadă când e enervată.
Pentru un gândăcel, o lovitură de cioc poate fi mortală.
Ai grijă, are niște gheare foarte ascuțite și te poate ataca când nici nu te aștepți!
Struții sunt niște păsări aparte, pentru că nu zboară și depun cele mai mari ouă.
O cămilă poate trăi foarte mult timp fără apă și mâncare datorită cocoașelor sale.
Nu mă pot sătura de mângâierile tale.
Nu trebuia să-mi oferi deloc afecțiune dacă știai că nu mi-o poți oferi constant.
O sepie are zece tentacule.
Am fost nevoit să derapez pentru a nu lovi câinele.
Am dansat singur.
Ai ales?
Lumea nu așteaptă.
N-am o idee clară.
Nu simt nici cel mai mic interes pentru romanele polițiste.
În acest magazin se vând legume.
Nimeni nu îți va putea lua ceea ce ai văzut sau trăit.
Visele vă vor deveni realitate.
Sunt tot timpul acasă.
A fost lovit de grele încercări de-a lungul vieții sale.
E o poveste lungă.
Marea nu e clară.
El e departe de a fi sincer.
Cancerul poate fi vindecat ușor, dacă este depistat în faza inițială.
N-are rost să-i vorbești. Nu te ascultă.
Tom poartă adeseori o pălărie.
Am plătit cinci dolari pentru mâncare.
Ne-am mai întâlnit înainte?
Alice a existat cu adevărat, însă Țara Minunilor era o creație imaginară.
Aproape că ai murit.
Nu ai vizitat niciodată Italia?
Sunteți căsătorit sau sigur?
Un greiere prins în cușcă mănâncă cât un greiere liber.
Eu te sprijin.
Mătușă Wang, eu sunt.
Totul se va întâmpla așa cum ne dorim.
Dacă vreți ca treaba să fie făcută bine, trebuie să o faceți voi înșivă.
Mi-am petrecut sfârșitul de săptămână cu prietenii.
A ținut acel secret pentru sine.
Apa din acel lac este călduță.
Musca poate merge pe tavan.
Statutul de membru i-a fost retras pentru că nu și-a plătit taxa la timp.
Ca să fiu sincer, nu vreau să lucrezi pentru această companie.
Primăria este foarte veche.
Ai mâncat usturoi?
Viața nu este lungă, este întinsă.
Pentru mine nu contează ce face el.
Casa mea este mare.
Aceea mă îngrijorează.
Hoțul avea unelte speciale pentru a forța încuietorile.
Ce părere ai despre acest pulover?
Nu facem nimic.
Sami a cumpărat o insulă privată.
Încă mai vrei puțin ceai?
Nu știți cine sunt eu.
Va ploua?
Tom a găsit o nouă modalitate de a-și anunța veștile.
Voi face altceva.
Era o glumă bună.
Eu sunt profesor.
Nu e bolnav.
Da, aceasta este bună. Cât costă?
Ea fumează douăzeci de țigări pe zi.
Ai două opțiuni: Sao Paolo sau Rio de Janeiro.
Cred că e ora mesei.
E aproape ora de a merge la culcare.
Sunt bine.
Muzica lui Tom este minunată.
Ploaia, cea mai mare bogăție.
Ei spun că se vor întoarce înainte de ora trei.
Este amiază.
Mi-ai dat răceala ta.
Celor care vorbesc limba bască sau euskara li se spune euskaldun.
Aud cu urechile.
O cămilă este, cum ar veni, o corabie în deșert.
De obicei nu beau cafea.
Încetișor!
Ținea o cutie mare în mâini.
Ați mai vrea puțină înghețată?
Am vizitat Kyoto de trei ori.
Am probleme.
Jana studiază astrofizica în Ekaterinburg.
Lasă-mă să vorbesc.
Suntem în bibliotecă.
Ne vedem în seara asta! Pe mai târziu!
Dacă nu îi știi limba, nu îi vei înțelege niciodată străinului tăcerea.
Erau îndrăgostiți.
Așa este.
Du-te dracu!
URSS este un acronim care înseamnă Uniunea Republicilor Socialiste Sovietice.
Ce poză frumoasă!
Hrișca poate fi un înlocuitor foarte bun pentru grâu și alte cereale.
Ea mănâncă.
Este proprietarul acasă?
El e detectiv.
Tu ești cel care va cumpăra mâncarea?
Fiecare cuvânt din acest dicționar este important.
Suntem aici.
Noi suntem cei mai buni.
Ești îngrijorat de ceva?
Cui îi pasă?
Iarba rea nu piere așa ușor.
Bea un pahar de lapte. Îți face bine.
Oricine poate folosi acest dicționar.
Ei au ochi și nu văd.
Nu e nevoie să vă scuzați.
Este ora 5:30 am.
Tu și mama ta locuiți aproape de Sofia.
Acum ești ocupat cu predarea lecțiilor.
Apartamentul meu este ordonat.
Vreau să știu adevărul despre moartea fiului meu.
Cred că ar trebui să te odihnești puțin.
Mi-a plăcut să studiez araba.
Nu înțeleg ce vrei să faci.
Am bănuit!
Este în finlandeză și știi că nu pot să citesc.
Trebuie să rămâi?
De cât mai avem nevoie?
Tom nu a cumpărat-o.
Tom are un secret.
Sunt sofisticat.
Te cunosc.
Am făcut-o din curiozitate.
Știu cine ți-a furat jurnalul.
Mário vorbește engleza fluent.
Tom a spus că Mary aproape a murit pe masa de operație.
Cine este mai înalt, tu sau Ken?
Codul țării pentru a apela Italia este 39.
Am învățat franceză în loc de germană.
Nu am răspunsul la întrebarea ta.
Tom nu știe numărul de telefon al Mariei.
Obama ar fi un președinte bun pentru Franța?
Tom scrie o carte despre tatăl său.
Prietenii mei mă așteaptă.
Să stai acasă nu este nimic distractiv.
Sunt obosit să aud plângerile tale.
Sângele meu nu este mai roșu decât al tău.
Când ai auzit știrea?
Din nefericire, nu te pot ajuta cu asta.
Pot termina asta mai târziu.
Tom este un supraviețuitor.
Nu am o casă pe plajă.
Voi fi acasă mâine.
Tom m-a ajutat destul.
Câte zile are un an?
Mi-aș dori să am o mașină veche mai mult decât o motocicletă.
Cine ar fi crezut că conopida și varza sunt înrudite?
Nu pot avea încredere în percepția lui asupra evenimentelor de aseară, dată fiind starea în care se afla.
În urma accidentului, și-a pierdut și văzul, și auzul.
Ce faci prințeso, te-ai căcat?
M-am prefăcut că lucrez.
Tija acestei flori este prea lungă pentru vaza pe care ai ales-o.
Nu sunt singura cu un copil.
Este foarte drăguț din partea dumneavoastră să-mi arătați drumul.
Unii oameni fac lucruri lipsite de respect.
Unii oameni fac lucruri necuviincioase.
Fetelor, sunteți superbe!
Zilele săptămânii sunt: luni, marți, miercuri, joi și vineri.
Uită trecutul, trăiește viitorul.
În fotbal, un jucător este eliminat cu un cartonaș roșu.
Ești un mare fan al trenurilor.
Ești un mare fan al trenurilor?
Sunt un mare fan al trenurilor.
Mereu fac baie înainte să mă culc.
Întotdeauna fac baie înainte să mă culc.
Întotdeauna fac baie înainte să mă duc la culcare.
Această apă poate fi băută fără riscuri.
La mulți ani de Ziua Internațională a Femeii!
Este corectă această propoziție, domnule profesor?
De ce vrei să te duci cu autobuzul? Te duc eu unde ai nevoie.
Este perfectă în toate.
Acesta este un student foarte bun.
Imediat, domnule.
Nu voi face niciun comentariu despre asta.
Sunt pe cale să mă căsătoresc!
Studiez în continuare limbi străine.
Sunt atât de prost, am crezut-o în totalitate.
M-au păcălit!
Lucrăm de cinci ani.
Am tot încercat să vorbesc cu tine. Ce s-a întâmplat?
Este foarte important să vorbim atât de multe limbi.
Biletele de autobuz în Brazilia sunt destul de scumpe.
Este atât de distractiv să vorbești în atâtea limbi.
Este șofer de autobuz.
El este șofer de autobuz.
Nu este șofer de autobuz, nu-i așa?
El nu este șofer de autobuz, nu-i așa?
Asta e tot ce trebuie să faci!
Asta este tot ce trebuie să faci!
Asta este tot ceea ce trebuie să faci!
Asta e tot ceea ce trebuie să faci!
Ai sprijinul nostru necondiționat.
Mă bazez pe prezența ta.
Contez pe prezența ta.
Te duci la petrecerea de adio a lui Tom?
Vă duceți la petrecerea de adio a lui Tom?
Te duci la petrecerea de rămas-bun a lui Tom?
Vă duceți la petrecerea de rămas-bun a lui Tom?
Cum a ajuns acolo?
Mă bucur foarte mult să te cunosc.
Mă bucur foarte mult să vă cunosc.
Sunt încântat să te cunosc.
Sunt fericit pentru că soția mea este atât de fericită.
Soția mea este atât de fericită!
Scriem.
Noi scriem.
Sunt un student de schimb din Suedia.
Acum doi ani am studiat engleza în Anglia.
Dacă aveți probleme, vă voi ajuta să studiați limba engleză.
Dacă ai probleme, te voi ajuta să studiezi limba engleză.
Voi studia engleza anul viitor.
Studiam engleza când ai sunat ieri.
Învățam la engleză când ai sunat ieri.
Luni, marți, miercuri, joi, vineri, sâmbătă și duminică sunt zilele săptămânii.
Florile sunt galbene.
Ai închis ușile?
Fără tine viața mea nu are sens.
Acesta este un limbaj greu de învățat.
E atât de frig în noaptea asta.
Este foarte frig în noaptea asta.
Astăzi este destul de cald.
Ține minte ce ți-am spus ieri.
Adu-ți aminte ce ți-am spus ieri.
Este prietena soției mele.
Ea este prietena soției mele.
I-am cerut o favoare.
Există deja un metrou în Rio.
Este un taur.
Da, hai să mergem!
Acest lucru rămâne nespus.
Nu-ți face griji! Acest curs este ușor!
Cred că el este prietenul tău.
Aș încerca să o fac?
Aș putea încerca să o fac?
Cine se va căsători cu mine? Doar viitorul poate spune.
Vino cu noi să mănânci.
Vino cu noi să mâncăm.
Arborele a fost tăiat în bucăți.
Copacul a fost tăiat în bucăți.
Alerg, alerg și alerg.
Doar alerg.
Cum puteți suporta această căldură?
Cum poți suporta această căldură?
Cum puteți suporta această temperatură ridicată?
Cum poți suporta această temperatură ridicată?
Tom nu vorbește cu nimeni.
A fost din cauză că am fost foarte ocupat.
Aproape că nu am dormit.
Nu am dormit atât de mult.
Nu am dormit prea mult.
Nu știu încă limba rusă.
Nu știu încă rusă.
Îmi lipsești atât de mult!
Mi-e foarte dor de tine!
Tot ce vreau ești tu!
Fata vrea să afle adevărul.
Fata vrea să știe adevărul.
De multe ori sunt confundat cu fratele meu.
Ce am făcut toată viața?
Ce am făcut toată viața mea?
Nu am atâtea abilități.
Nu am atât de multe abilități.
Nu am atât de multe aptitudini.
Ok, cum te pot ajuta?
Bine, cum vă pot ajuta?
Este imposibil pentru mine.
De acum încolo, nu voi mai fuma.
Viața fără tine nu are sens.
Ceva a blocat conducta.
Nu reparăm calculatoare aici.
Bateria telefonului meu s-a descărcat.
Bateria telefonului meu s-a terminat.
Te-am văzut ieri în emisiune.
Nu-mi plac florile atât de mult.
Nu-mi plac florile foarte mult.
A plecat fără să-și ia la revedere.
A plecat fără să spună la revedere.
Nu are niciun rost!
Este în zadar!
Este inutil!
Și eu merg în acea direcție.
Și-a pus mănușile.
Ați terminat treaba?
Ai terminat treaba?
V-ați terminat treaba?
Ți-ai terminat treaba?
De ce nu îmi trimiți un e-mail?
Regret că am spus adevărul.
Ajută-mă, te rog. Mă simt deprimat.
Suntem foarte departe de casă.
Mi s-a spus că căutați un babysitter.
Mi s-a spus că căutați o bonă.
Mi s-a spus că sunteți în căutarea unui babysitter.
Mi s-a spus că sunteți în căutarea unei bone.
Este acasă.
Ea este acasă.
El mănâncă.
Ai dreptate, cred.
Salut, prietene!
Bună, prietene!
Ea are o casă.
Vreau să o cunosc pe Mary.
Ați încercat vreodată mâncare braziliană?
Ați mâncat vreodată mâncare braziliană?
Sunt din Paris, Franța.
Am 27 de ani și nu am avut nicio prietenă în ultimii opt ani.
Ei locuiesc în Helsinki, Finlanda.
Vorbesc limba rusă.
Vorbesc rusa.
Nu m-am mai distrat atât de mult de ani de zile!
Fără resentimente.
Totul este la fel!
Eu întotdeauna iau prânzul la ora două.
Întotdeauna iau prânzul la ora două.
Nu este nici o diferență!
Poartă perucă.
Ea poartă o perucă.
El are cioc.
Nu sunt lacom.
Nu sunt lacomă.
Ursul este mare.
Sunt arătos.
Sunt frumos.
Avem o mașină.
Locuiește la casa galbenă.
De ce ți-ai schimbat poza de profil?
De ce ți-ai schimbat fotografia de la profil?
Kate poate deveni gelosă.
Aș dori să profit de această ocazie ca să vă mulțumesc pentru toată încrederea pe care mi-ați acordat-o.
Sârba este o limbă foarte frumoasă.
Vreau să vizitez Estonia.
Vreau să vizitez Luxemburgul.
Vreau să te vizitez.
Vreau să vizitez Parisul, New York-ul și Tokyo într-o zi.
Vreau să vizitez Fiji.
S-a retras la vârsta de 71 de ani.
S-a pensionat la vârsta de 71 de ani.
Vrei adresa mea de e-mail?
Vreți adresa mea de e-mail?
Linda s-a născut în Anglia. Deci, e britanică.
Are o armă.
El are o armă.
Ești canadian?
Sunteți canadian?
Sunteți canadiancă?
Ești canadiancă?
Îl voi găsi pe Tom.
Am treizeci de ani.
Ai putea să mă înveți puțină franceză?
Nu am mâncat.
Uau!
Îmi pare foarte rău, dar ți-am uitat numele.
Îmi pare foarte rău, dar v-am uitat numele.
Există mult mai multe vocale în franceză decât în japoneză.
Aș aprecia dacă cineva mi-ar traduce propozițiile.
Ce tip prost!
Întotdeauna am avut nevoie de puțină atenție.
Și-a luxat genunchiul în timpul unui meci de volei.
Nu mai am nevoie de inimă.
Sunt sigur că nu voi mai avea nicio iubită.
Sunt bine, vă mulțumesc că ați întrebat.
Sunt bine, mersi că ai întrebat.
Sunt bine, mersi de întrebare.
M-am distrat.
Aceasta este, fără doar și poate, o situație jenantă pentru mine.
Aceasta este, fără îndoială, o situație jenantă pentru mine.
Acesta este cel mai bun lucru pe care l-am auzit până acum.
Tom acordă o mână de ajutor când totul pare să meargă complet greșit.
Aștept.
Există zvonuri că s-au despărțit.
Se aude că s-au despărțit.
Tom arată minunat.
Îl aștept pe Tom.
Mary urăște opera.
Cred că ar trebui să luăm o scurtă pauză.
Cred că ar trebui să luăm o mică pauză.
Ți-am adăugat numele pe listă.
De abia îmi amintesc de ei.
Câte pisici ai?
Nava spațială Juno a NASA a intrat pe orbita lui Jupiter.
Tom și Mary au făcut asta pentru copiii lor.
Tom mi-a spus că trebuia să plece.
Mary este la biroul ei și mănâncă un sandviş.
Ea a spus că era ocupată.
Ei taie funia cu cuțitele lor.
Tom are o atitudine nepăsătoare față de viață.
Am avut o zi liberă ieri.
Vreau să-ți mulțumesc pentru că mă ajuți.
Noi trebuie să mergem în altă parte.
Este timpul pentru copii să meargă la culcare.
Tom este în drum spre spital.
Noi am cheltuit a mulțime de bani în mobilarea casei.
Se apropie Paștele.
Distanța dintre casa mea și casa ta este de doi kilometri.
Nimeni nu m-a urmat.
Asta nu mai poate aștepta până dimineață.
Este puțin complicat.
Administrația ia decizii importante.
Trebuie să merg la petrecere?
Îți cunosc problema.
Tom preferă vinul roșu vinului alb.
A avut Tom ceva împotrivă?
Lupta nu a durat mult.
Asta este singura mea condiție și ultimul meu cuvânt.
Îmi place idea asta.
Nu este chiar așa de prost.
Am crezut că-ți place de Tom.
Tom era un om drăguț.
Propoziția asta este tristă.
Așa de multe limbi, așa de puțin timp...
Am trei vaci.
Este absolvirea fiicei mele.
Se înnorează.
Roag-o să mă sune.
Ești extrem de competent.
Nu-mi place să conduc pe ploaie.
Nu sunt sigur dacă Tom m-a recunoscut.
Tom și cu mine am stat pe plajă și am privit pescăruși.
Mă simt singur. De aceea am atât de mulți prieteni pe Facebook.
Mă simt singură. De aceea am atât de mulți prieteni pe Facebook.
Nu vorbesc portugheză.
Nu vorbesc portugheza.
Nu vorbesc limba portugheză.
Nu sunt brazilian.
Ea cântă?
Studiez limba germană.
Studiez germană.
Studiez germana.
Ea mănâncă ceva.
Aș dori o ceașcă de cafea, vă rog.
Aș dori o cafea, vă rog.
Aș dori un pahar de vin, vă rog.
Numele meu și locul meu de naștere sunt irelevante, prietene.
Mulțumesc că ați venit, băieți! Ne vedem săptămâna viitoare!
Ce trebuia să însemne asta?
Autobuzul este stricat?
Autobuzul este defect?
Autobuzul este defect.
Autobuzul este stricat.
Ce trebuie să facem dacă dorim să ne găsim sufletul pereche?
Nu este un cal.
Ne vedem la cursul următor.
Ne vedem la ora următoare.
Și eu mă bucur să vă cunosc.
Și eu mă bucur să te cunosc.
Și mie îmi pare bine de cunoștință.
Nu am o poreclă.
Du-te acolo și vorbește cu ea.
Du-te acolo și vorbește cu el.
Este un pix.
Este un caiet.
Este un telefon mobil.
Este un calculator.
Este o masă.
Sunt din Noua Zeelandă.
Sunt din Serbia.
Sunt din Polonia.
Sunt din Olanda.
Sunt din Țările de Jos.
Sunt din Austria.
Sunt din Italia.
Sunt din Germania.
Vorbești despre tine.
Nu bea apa!
Nu s-a ținut nicio oră din cauza unei probleme cu alimentarea cu apă a școlii.
Vorbesc cu ea pe Facebook.
Ea m-a adăugat pe Facebook.
Nu-mi place să postez fotografii pe Facebook.
Hanako și Taro s-au dus să mănânce niște sushi.
Uneori depinde și de noroc.
Marisol și Johnny mănâncă pizza.
Nu o pot uita pe Mary.
Nu pot s-o uit pe Mary.
El bea cafea?
Bea cafea?
Verbele neregulate sunt o parte a limbii engleze.
Există multe orașe mari în această țară.
Sunt două persoane acasă.
Ai vrea să vii la cinema cu mine?
Vrei să vii la cinema cu mine?
Trebuie să încetați să o mai ajutați pe Mary.
Trebuie să încetezi să o mai ajuți pe Mary.
Nu urăsc școala.
Ai 17 ani?
Cum spui XXX în limba ta?
Cum se spune XXX în portugheză?
Cum se spune XXX în limba ta?
Cum spui XXX în portugheză?
Cum spui XXX în engleză?
Cum se spune XXX în engleză?
Ați putea să spuneți pe litere pentru mine, vă rog?
Ai putea să spui pe litere pentru mine, te rog?
Ea va avea o fiică.
Va avea o fiică.
Sunt polonezi.
Ei sunt polonezi.
Prietena lui este româncă.
Toată lumea este aici.
O să-l aduc înapoi.
Sunt fericit pentru că în sfârșit studiez limba rusă.
Sunt fericită pentru că în sfârșit studiez rusă.
Ei sunt din Islanda.
Ea este din Portugalia.
Vrei să te joci?
Vreți să vă jucați?
Lucrez de luni până sâmbătă.
Ea vorbește franceza fluent.
Nu sunt francezi.
Ei nu sunt francezi.
Am studiat limba franceză de la 15 ani.
O voi schimba chiar acum.
Îl voi schimba chiar acum.
Îți place orașul?
Aluminiul a devenit mai scump decât aurul.
Cum a putut Tom să se înșele atât de mult?
Sunt destul de furios acum.
De ce să nu stăm jos și să ne odihnim puțin?
El desenează un măr.
Deci, ce părere ai?
El merge.
Traducerea mea favorită este asta.
Voi sunteți amândoi foarte politicoși.
Ea nu a spus nimic despre el.
Îmi place spectacolul acesta.
Studiez franceza cu Tom de trei ori pe săptămână.
Poate este cel mai bun cuvânt pentru a descrie situația mea.
Te-am trădat.
Cât de des îl suni pe Tom?
Ai venit cu mașina?
Pentru totdeauna!
Nu se poate ajunge acolo cu mașina.
Tom spera să afle adevărul.
Malta este un stat insulă.
Îmi place engleza mai mult decât îmi place matematica.
Ești tu dușmanul meu?
Îi voi cere lui Tom să plece.
Cred că am uitat să-i spun asta lui Tom.
Nu cred că știe cineva deja.
Este vreo șansă de recuperare?
I-am văzut plecând.
Cred că nu va fi o problemă.
Am spus că voi face asta!
Tom a făcut asta repede.
Mi-am încălzit mâinile lângă focul de tabără.
Asta este ceva ce am făcut eu.
Câte limbi poți vorbi?
Câte limbi străine poți vorbi?
Totul este bine. Nu-ți face griji.
Totul este ok. Nu-ți face griji.
Totul este în regulă. Nu-ți face griji.
Nu vă faceți griji, totul este în regulă.
Nu îți face griji, totul este în regulă.
Cum aș putea învăța engleză mai ușor?
Îmi spuneți, vă rog, cât costă televizorul de acolo?
Știu că va fi greu, dar te vei descurca.
Știu că va fi greu, dar te poți descurca.
Nu o spune din nou, ok?
Nu o spune din nou, bine?
Ce copil adorabil!
Îi place pălăria mea?
Îi este frică să nu piardă bani.
Și-a scris propriul nume.
Care este sensul existenței?
De aceea nu am putut ajunge ieri.
Nu uita să-i amintești de program pentru că uneori este uituc.
Asta nu va funcționa, ai încredere în mine.
Asta nu va funcționa, crede-mă.
Tu ești tot ceea ce contează pentru mine.
Mama ta este foarte frumoasă!
Ia asta, scumpo.
Sunt destul de sigur că tuturor le place cartofii prăjiți.
Tuturor le place cartofii prăjiți.
Îmi place foarte mult să mă uit la Power Rangers!
Ar fi o minciună să spun că mi-e dor de ea.
Ar fi o minciună să spun că îmi este dor de ea.
Îmi este dor de ea în fiecare zi.
Ea este cumnata lui Mary.
Voi vizita casa bunicii mele.
Nu munci prea mult, ok?
Dacă nu dormi, vei muri.
Este magician?
Nu o pot face, scuze.
Nu pot s-o fac, îmi pare rău.
Da, este acolo.
Nu te întoarce, ok?
Nu veni înapoi, ok?
Tom are nevoie de o schimbare de peisaj.
Este cartea pe care o cauți.
Am auzit că Tom s-a rănit făcând asta.
Ne-a luat mai mult de trei ore să ajungem la Boston.
Trebuia să-mi fi adus camera.
Ei aveau ceea ce doreau.
Ea vorbește două limbi străine.
Tom a scris o sonată.
Voiam să o văd.
Doream să o văd.
Tom nu a zâmbit?
Papagalii pot să cânte.
Filmul ăsta e numai pentru adulți.
Sunt student la biologie.
Sunt studentă la biologie.
Acest film este numai pentru adulți.
Filmul acesta este numai pentru adulți.
Tom și-a acoperit ochii.
Nu ești atotputernic.
Nu ești atotputernică.
Ce crezi cu adevărat?
Ce credeți cu adevărat?
Noul coronavirus este foarte infecțios.
Noul coronavirus e foarte infecțios.
Tom e un poet bun.
Tom este un poet bun.
Știi că poți să vorbești cu mine.
Știți că puteți să vorbiți cu mine.
Ea și eu îl cunoaștem amândoi.
Nu i-am știut niciodată prenumele.
Am talent?
Sunt talentat?
Sunt talentată?
Tom nu e, de fapt, directorul.
Bei apă?
Beți apă?
Am făcut-o pentru a supraviețui.
Nu pot să văd.
Simte-te ca acasă!
Nu trage înainte de ordinul meu!
Nu trageți înainte de ordinul meu!
Fii prieten cu prietenii tăi și dușman cu dușmanii tăi.
Nu mai am opțiuni.
Acum am 30 de ani.
Am 30 de ani acum.
Numele meu e Ricardo.
Vreau să merg la plajă.
Franța, te iubesc!
S-au căsătorit acum câteva luni.
Este băiat.
Tom s-a născut pe 3 mai 1990 și Mary s-a născut pe 4 mai 1990.
Aș vrea să merg la Paris acum.
Urăsc să gătesc. Tu?
Vii la Rio pentru Jocurile Olimpice?
Am trăit cu o familie adoptivă pentru câteva luni, când eram mai tânăr.
Nu-l vom uita niciodată pe Tom.
Încântat să vă cunosc pe toți!
Sunt încântată să vă cunosc pe toți!
De ce toate astea?
„Încântat de cunoștință!” „Și eu mă bucur să vă cunosc!”
„Îmi poți da numărul tău de telefon?” „Da! Este 1234-5678.”
„Care este numărul tău de telefon?” „Este 1234-5678.”
Este cea mai frumoasă fată.
Mama mea este o femeie fantastică.
Este ușor să ajungi acolo?
Voi primi ce vreau?
Voi primi ceea ce vreau?
Aș vrea să locuiesc în Europa într-o zi.
Tom este un Power Ranger?
Dimitris este din Grecia?
Nu crezi că este prea ciudat?
Pot împrumuta telefonul tău, te rog?
O să plouă astăzi?
Nu-mi pasă ce face.
Situația este critică.
Nu poate fi evitat.
Ești sigur că Tom poate face asta fără nici un ajutor?
Soția ta este la telefon. Ea spune că este urgent.
Tom nu ar trebui să facă asta.
Încă mai fac asta în fiecare luni.
Sunt foarte ocupat și nu am mult timp liber.
Tom a întrebat-o pe Mary ce a cumpărat.
Ne vedem mâine la ora de franceză.
De fapt, nu l-am văzut pe Tom.
Avem nevoie de răspunsuri.
Tom stătea treaz întins pe pat.
Te voi suna mâine noapte.
Să ne pregătim.
Aurul este mai scump ca plumbul.
Mary a spus că și-a găsit cheile.
El s-a descurcat bine la toate materiile, mai ales la matematică.
Brian a plecat spre New York.
Tom este încă în spital.
Tom nu știe ce să creadă.
Nu uita să răspunzi la scrisoare.
Toți par confuzi.
Asta este doar o scuză.
Tom nu era capabil să repare mașina de unul singur.
Tom nu părea să fie gata de plecare.
Tom nu părea să fie gata să plece.
Tom mi-a spus că credea că Mary avea treizeci de ani.
Tom era prea nervos ca să continue munca.
Mary era îngrijorată de asta.
Tom și-a clătit șamponul din păr.
Te rog nu mai plânge.
Sunt optimist.
Voi mai sta vreo câteva zile.
Când ne grăbim, o luăm de-a dreptul prin parc.
Sper că vremea va ține încă o zi.
Cred că Tom este un șofer bun.
Pot să te invit la cină?
De ce ești în Boston acum?
Ei au spus că nu-i deranja să meargă pe jos.
Tom a fost avertizat despre asta.
El a spus că nu este de acord.
Ceva nu este bine.
De ce nu doarme?
Un măr pe zi este bun pentru sănătatea noastră.
Ei îi plac caii, nu-i așa?
El o respecta.
Pot să mă așez aici?
Este ok să mă așez aici?
Din păcate, Tom nu poate vorbi cu tine acum.
„Scuze, deja ți-am uitat numele.” „Este Tom”.
Scuze, deja ți-am uitat numele.
Ar trebui să fim dedicați mereu celor dragi.
Ar trebui să ne dedicăm celor dragi întotdeauna.
„Bine, ne vedem mâine!” „Pe curând!”
Nu sunt mulțumit de această situație.
Nu sunt mulțumită de această situație.
Poți să vorbești limba rusă?
Adresa mea de e-mail este abcde@example.com.
Aș dori să stau trei nopți.
Ce este clădirea aceea?
Care este taxa de intrare?
Îmi poți arăta asta pe hartă?
A fost delicios!
A fost delicioasă!
Pot să văd meniul, vă rog?
Mi-ați putea recomanda un restaurant bun?
Trebuie să obțin un pașaport.
Cât costă un bilet la clasa economică către Boston?
Cât costă un bilet la clasa întâi către Boston?
Îți dau 10 dolari pentru asta.
Trebuie să cumpăr ceva pentru Tom.
Ați putea scrie asta?
Ai putea scrie asta?
Vorbesc puțin engleză.
Aș dori să-l prezint pe prietenul meu.
Sunt din Uzbekistan.
Sunt din Costa Rica.
Sunt din Berlin, Germania.
Sunt din SUA.
Sunt din Statele Unite ale Americii.
Sunt din Statele Unite.
Ești ok, frate?
Ești bine, frate?
Învăț foarte repede esperanto.
De ce studiezi limba germană?
De ce studiezi germana?
Sper că ești bine.
Știți cine a scris-o?
Știi cine a scris-o?
„De unde este ea?” „Finlanda, cred.”
„De unde este ea?” „Cred că este din Finlanda.”
Cred că ar trebui să-i ceri scuze.
Timpul trece prea repede.
Eu sunt din Suedia.
Sunt din Suedia.
Sunt din Rusia.
Sunt din Finlanda.
Cristiano Ronaldo este un jucător de fotbal.
Cristiano Ronaldo este un fotbalist.
M-am îndrăgostit de tine.
Cafeaua este din partea mea.
De ce ești așa de rău?
De ce ești atât de rea?
De ce sunteți așa de răi?
Prea târziu!
Aș vrea să călătoresc mai des, dar lipsa banilor nu îmi permite acest lucru.
Sunt un pic nebun, știi asta.
De ce nu vrei să-mi spui ce se întâmplă?
Este adânc.
Nu, nu este ușor.
Vreau să mă uit la acel film din nou.
Vreau să ajut mulți oameni.
Este adevărat că Pământul este rotund.
Germania este frumoasă.
Peștele nu este mare.
Mai putem face ceva pentru Tom?
Este simplu.
Trebuie să cumpăr mai multe stilouri.
Trebuie să cumpăr o casă pentru mine și soția mea.
Trebuie să studiez limba italiană.
Trebuie să am mai multă răbdare.
Trebuie să fiu mai răbdător.
Trebuie să învăț mult mai mult.
Trebuie să vorbesc cu ea.
De ce există o linie albă în mijlocul drumului?
Nu cred în vrăji.
Nu l-am văzut pe Tom la petrecerea lui Mary.
Mă uitam la televizor în acel moment.
Nu-mi voi pierde timpul încercând să-l conving pe Tom.
Tom a spus că Mary nu era singură.
Sper că-l vom vedea din nou pe Tom.
El trebuie să facă asta.
Am văzut-o pe canalul Discovery.
Mary colecționa cești de cafea.
Îmi pare rău că a trebuit să vezi asta.
Nu am stat acolo prea mult timp.
Nu mi-au lipsit.
Nu este un joc.
Tom și Mary au același nume de familie, dar nu sunt înrudiți.
Chiar trebuie să facem asta.
Poate să vorbească în franceză dacă îi place.
Unde să ne întâlnim?
Tigrii tineri seamănă cu pisicile.
Ce i-ai spus șefului tău?
Lucrează la Tatoeba.
De ce nu ne amintim primii ani din viața noastră?
Unde este sabia mea?
Nu-mi pot folosi puterile!
Sunt fiul Mariei.
Voi vorbi în germană cu tine.
Ce limbi studiați?
Cămășile pentru bărbați se află la etajul doi.
Puteți citi această propoziție și să o traduceți în limba dumneavoastră?
Aș dori să fac o rezervare, vă rog.
Niciun viitor nu poate compensa ceea ce lăsați să se întâmple în prezent.
Scrieți ce voi dicta.
Destinul nostru depinde de deciziile noastre.
Nu-ți face griji. Te poți baza pe mine întotdeauna.
Primul tren pleacă la 4:00 dimineața.
Este posibil să călătorești cu bani puțini?
Aseară am ieșit la cină cu prietena mea.
Aseară am ieșit la cină cu prietenii mei.
Ai fost vreodată la Rio?
Lucrez la Tatoeba.
Lucrez pentru Tatoeba.
Lucrez pentru Microsoft.
Locuiesc la Rio.
Sunt imatur.
Va fi destul de rece.
Nu citesc.
Este ultimul lor film.
Te duci la film în seara asta?
Ei vorbesc engleza și spaniola.
Acest oraș are două plaje.
Tom este american sau canadian?
Sunt mai tânăr ca el.
Sunt mai tânăr decât el.
Tom a stins lampa.
Poliția investighează accidentul.
Mary s-a uitat în jurul ei prin cameră.
Echipa noastră a marcat primul gol.
Locuiești aici singur?
Tom era sigur că putea face asta.
Ea vrea să-și petreacă timpul cu fiica ei.
Tom tocmai mi-a făcut o mare favoare.
Tom părea naiv.
Îți place să pescuiești?
Am fost mult prea târziu.
Cred ceea ce scrie în scrisoarea ei.
Te rog spune-mi versiunea ta la ceea ce s-a întâmplat.
Gusturile diferă.
Gusturile variază.
Nu este minunat?
Am luat prânzul cu Tom astăzi.
Voi doi lucrați împreună?
L-ai convins pe Tom?
În ultimii 30 de ani, astronomii au dezvoltat posibilitatea de a vizualiza universul cu ajutorul undelor radio, razelor gamma și tuturor energiile dintre ele. Această abilitate ne-a permis să descoperim evenimente uimitoare în universul nostru.
Tipul de eclipsă care apare atunci când Luna se află la cea mai îndepărtată distanță de Pământ este o eclipsă inelară. Atunci Luna este prea mică pentru acoperi complet discul Soarelui.
Bărbatul este singura creatură care consumă fără a produce. Nu dă lapte, nu depune ouă, nu este suficient de puternic pentru a trage plugul, nu poate alerga suficient de repede ca să prindă iepuri.
Galaxia spirală care este cea mai apropiată de galaxia noastră, Calea Lactee, este Andromeda. Andromeda se află la peste 2 milioane de ani-lumină. Nucleul său central și brațele spirale sunt înclinate spre noi într-un unghi de 15 grade.
„Auzi sunetul acesta, Maria? De unde vine? Mi-e teamă!” Maria ascultă; apoi râse: „O, acesta este Tom! Doarme în camera de sub noi și sforăie.”
Întrucât Puerto Rico este o colonie a SUA, șeful statului din Puerto Rico este președintele SUA, dar locuitorii din Puerto Rico nu au voie să voteze la alegerile prezidențiale din SUA.
Zeci de mii de oameni s-au adunat duminică dimineață în Piața Sfântului Petru, în ciuda frigului și a ploii, pentru a lua parte la Liturghia solemnă cu Papa Francisc de sărbătoarea Paștilor.
Unii oameni cred că Galileo a fost prima persoană care a construit un telescop. Deși acest lucru nu este adevărat, el a fost prima persoană care și-a publicat observațiile asupra obiectelor astronomice studiate printr-un telescop.
Dacă nu puteți vizita o țară în care se vorbește limba pe care o învățați, găsiți un bar local unde vorbitorii nativi ai acestei limbi își petrec timpul și începeți să mergeți des acolo.
Du-te la serviciu, trimite-ți copiii la școală. Fii în pas cu moda, comportă-te normal, mergi pe trotuare, uită-te la televizor. Fă economii pentru bătrânețe. Respectă legea. Repetă cu mine: sunt liber.
La sfârșitul anilor '50, mama a vrut să cumpere o sticlă de rom, iar vânzătorul de la magazinul de lichior din Ontario a întrebat-o dacă are un bilet de la soțul ei.
În urmă cu mai bine de un secol, o cometă sau un meteorit a explodat pe cer deasupra văii râului Tunguska din Rusia. Explozia a doborât milioane de copaci pe o distanță de sute de kilometri.
Tom s-a așezat în genunchi în fața tuturor celor din restaurant, a scos din buzunar un inel cu diamante și a cerut-o pe Mary în aplauzele tuturor celor prezenți.
Un om care este sărac, dar independent de alți oameni, este dominat doar de nevoile sale. Un om bogat, dar dependent, este subordonat unei alte persoane sau mai multor persoane.
Ei sunt prieteni vechi.
Vreau să merg să vorbesc cu ea.
A avut succes.
L-am păcălit pe Tom.
Noi l-am păcălit pe Tom.
Apreciez atenția ta la detalii.
Mă voi întâlni cu tine mai târziu.
Tom spune că nu a deținut niciodată vreo mașină.
Tom a plecat la Boston cu treburi urgente.
Ai mers la cumpărături?
Știe să meargă pe bicicletă?
Nu știu dacă el va veni sau nu.
Fratele meu a făcut-o în numele meu.
El ardea cu febră.
Am ajuns aici cu treizeci de minute mai devreme.
Deja am băut trei cești de cafea.
Am avut o tricicletă când eram copil.
Tom era așa de surprins încât își pierduse glasul.
Cum și-a cerut Tom iertare?
Tom spune că nu va răspunde la nici o întrebare.
Argumentul lui era bazat pe fapte.
Este absurd să încerci să-i convingi pe ei.
Te comporți ca un copil alintat.
Ești sigur că Tom poate face asta?
Nu renunța.
Nu te da bătut.
Să luăm o gustare.
Hipnotizarea funcționează.
Mă întreb de ce migrează păsările.
Am scăpat de vechiul meu frigider.
Cum ți se pare Boston?
El i-a dat ei un cadou drăguț.
Noi filmăm.
Noi împușcăm.
Sunt cu toții înspăimântați.
Tom este încă doar un băiat.
Am șters una.
Biroul acesta este prea mic pentru ea.
Tom a fost surprins când planul lui nu a mers.
Nu joc șah așa de des cum obișnuiam.
Îmi place asta. O voi lua.
Mașina lui Tom s-a stricat.
Nu-i putem învinui.
Nu putem da vina pe ei.
Am crezut că Tom va încerca să ne ajute.
Cum se simte cineva să fie copil singur la părinți?
Ne va lua cel puțin trei ore să facem asta.
Ei sunt foarte dedicați muncii lor.
Tom ar trebui să-și petreacă vara în Boston.
Tom ar trebui să petreacă vara în Boston.
Mary este sus și-și face temele.
Nu credeam că aveam nevoie de una din astea.
Tom va avea grijă de toate pentru noi.
Tom s-a mutat în Australia acum mai bine de un an.
Pălăria lui arăta foarte ciudat.
L-am fi putut ajuta pe Tom.
Tom s-a uitat în jos la covor.
Tom își amintește de numele tău.
Am fost impresionat de cât de bine Tom vorbea în franceză.
Nu trebuie să intri în cameră.
Tu nu trebuie să intri în cameră.
Ea nu cântă la pian prea bine.
Ei vor fi adormiți.
Îmi doresc să-ți fi putut da mai multe informații.
Tom știa că Mary este ocupată.
Tom plănuiește să fie acolo.
Tom crede că Mary poate câștiga.
Te sună vreodată Tom?
Ești chiar mai naiv decât am crezut.
Tom nu a fost niciodată în Italia.
Asta mi s-a întâmplat și mie.
Trebuie doar să studiezi din greu.
Ce sporturi practici?
Pot să o fac singur.
Dar nimeni nu-l credea.
Ai prea multe de făcut.
Tom susținea că a fost un accident.
Tom spunea că era bucuros că a făcut asta.
Ochii mei sunt închiși.
Îi place lui Tom să joace golf?
M-am decis să spun adevărul.
Nu vreau să fiu o povară pentru tine.
Trebuie să merg în casă să-mi fac temele.
Tom s-a ridicat și a bătut din palme.
Tom s-a recuperat complet.
Am învățat din greșelile noastre.
Am avut coșmaruri vreme de săptămâni.
Vreau să cumpăr niște pâine.
Lui Tom îi place să alerge.
Lui Tom îi place alergatul.
Tom o va găsi.
Hainele tale sunt murdare.
Tom se simte atras de Mary.
El a turnat mai mult vin în paharul său.
Am nevoie de o haină groasă.
Ei spun că un mare baraj va fi construit.
A trebuit să plec din Boston rapid.
Tom ne-a întrerupt conversația.
Tom a întrerupt conversația noastră.
Tom spunea că ningea în Boston azi.
Tom este un copil extraordinar.
El întreabă de tine.
Noi avem un ornitorinc.
Supa este groasă.
Voi fi liber în zece minute.
Sper că poți ajunge la petrecerea noastră.
Copiii au desenat imagini pe trotuar cu creta.
Nu vrei să vorbești despre asta?
Tom s-a mai uitat o dată la mine și a zâmbit.
Vorbești prea mult despre Boston.
Ești mai bun de atât.
Nu pot cumpăra o bicicletă.
Noi îl evităm.
Preîncălzește cuptorul la 130 de grade.
Mi-am spus să păstrez o atitudine pozitivă.
Nu mai suntem copii.
Clima de aici nu-mi priește.
Spune-mi că glumești.
Nu vreau nimic care să ne pună în pericol prietenia.
Cât am pus deoparte luna asta?
Este nevoie de 10 ani pentru a dezvolta un nou antibiotic, așa că dacă se revine la faza unu, în cel mai bun caz, știm exact ce putem obține în următorii 10 ani. Și chiar vedem că este insuficient pentru a combate amenințarea actuală.
Din experiența și istoria noastră, cel puțin în măsura în care dețin informații, știu că tot ceea ce este esențial și important a apărut doar atunci când oamenii aveau o casă și erau înrădăcinați într-o tradiție. Literatura de astăzi este, de exemplu, în mare parte distructivă.
Citești cărți copiilor tăi?
Le citești cărți copiilor tăi?
Mary mergea atât de repede încât Tom nu putea să țină pasul cu ea.
„Nu te înțeleg.” „Nu mă înțeleg pe mine însumi.”
Este foarte încăpățânată, nu-i așa?
Trebuie să faci asta, la fel cum facem cu toții.
Vor să mergem cu ei.
Ei doresc ca noi să mergem cu ei.
Tom este un tip arogant.
Ei au vorbit cu gura plină.
Imamul a venit.
Tom i-a spus lui Mary că a fost în Boston lunea trecută.
Tom și Mary mi-au cerut să le împrumut niște bani.
Mary a spus că îi este frică să meargă acolo.
Mary a spus că îi este frică să se ducă acolo.
Mi-ai salvat viața, omule!
Tom nu a ajuns aici la timp.
Mâncarea algeriană este simplă și delicioasă.
Transmiterea comunitară înseamnă că boala este transmisă cuiva care nu a avut un contact apropiat cu o persoană infectată și nu a vizitat un loc unde virusul se răspândește.
Ne putem întâlni la parc?
Am un motiv bun pentru a-l evita pe Tom.
Ei m-au informat cu privire la decizia lor.
Sami și Layla s-au întâlnit în facultate.
Poliția continuă să investigheze incidentul.
Sami fuma iarbă în baia școlii.
Ea a petrecut toată ziua de luni cu el.
Ea și-a petrecut toată ziua de luni cu el.
Maria mi-a spus că provine dintr-o familie numeroasă.
Tom nu este chipeș.
Tom nu este frumos.
De ce nu pot veni în Australia cu tine?
El a petrecut restul săptămânii în Kabylie.
Mennad a încercat să se sinucidă.
Ea nu poate uita ziua în care l-a cunoscut.
Sami a fost intervievat timp de șase ore.
Am petrecut toată ziua la grădina zoologică.
Ne-am petrecut toată ziua la grădina zoologică.
Cu toții suntem convinși că Tom este vinovat.
Credem că Bostonul este un oraș fascinant.
Apreciem tot ce ai făcut.
Am avut o vacanță minunată în Australia.
Plouă de zile întregi.
Tom nu ne va ierta niciodată.
Tom nu va avea altă șansă.
Tom nu va primi o altă șansă.
Cum putem rezolva această eroare?
Cum putem rezolva această problemă?
Nu pot să cred că nu-ți place ciocolata.
Nu-mi vine să cred că nu-ți place ciocolata.
Lucrez în tura de dimineață.
Tom nu tușea.
Tom nu a fost agresiv.
Pot fi cel mai bun prieten sau cel mai rău dușman al tău.
Pot fi cel mai bun prieten al tău sau cel mai rău dușman.
Doar Tom poate face așa ceva.
Cum putem îndrepta această greșeală?
Sunt mai mult decât mândru să fac parte din această echipă.
Cum putem face lumea mai bună?
Polițiștii l-au arestat pe hoț.
Polițiștii au arestat hoțul.
El duce televizorul în apartamentul prietenului ei.
Vise plăcute!
Tom nu este treaz.
Tom nu este popular.
Nu este obligatoriu să purtați cravată.
Nu este obligatoriu să porți cravată.
Tom nu este dentist.
Tom nu este măcelar.
Poate că ar fi trebuit să fac asta singur.
Tom nu își lua notițe.
Toate aceste poze au fost făcute de mine.
Soarele nu strălucește astăzi.
Întotdeauna faci ceea ce vrei.
Tom nu este musulman.
Textul era de neînțeles.
Bucătăria este mereu murdară.
Ai fost la plajă?
Le-a luat cu el.
I-a luat cu el.
Ea se duce la cumpărături.
Ei vorbesc unul cu altul în fiecare zi.
Ei își vorbesc în fiecare zi.
Ușa nu se deschide.
Cablul atârnă de tavan.
Există o mulțime de castele în Castilia.
Sunt multe de castele în Castilia.
Acest castel are o vechime de peste o mie de ani.
Acest castel are peste o mie de ani.
Nu este urgent.
Trebuie să scrieți codul poștal pe plic.
Poștașul a citit greșit codul poștal.
Codurile poștale din Spania au cinci cifre.
Vârfurile muntelui sunt acoperite de zăpadă.
A nins toată dimineața.
Această mașină este automată.
De ce te-ai căsătorit cu mine?
Chiar crezi că ajută?
Tehnic, ai dreptate. Totuși, trebuie să iei în considerare și circumstanțele neobișnuite care există aici.
Tehnic, ai dreptate. Totuși, trebuie să ții cont și de circumstanțele particulare de aici.
Metroul este închis.
Pasajul subteran este închis.
Chiar trebuie să plec?
Chiar trebuie să mă duc?
Masa este făcută din stejar.
Acest scaun nu este foarte confortabil.
Mary merge la o școală internațională.
Ce șampon folosești?
Nu găsesc cheile de la mașină.
Tom este interesat de arheologie.
Tom nu este snob.
Știi, cred că Tom te place cu adevărat.
Tom nu este baterist.
Tom nu este toboșar.
Tom nu este pompier.
Tom a deschis o firmă de avocatură în Boston.
Tom a deschis un birou de avocatură în Boston.
Ești foarte lacom.
Ai cheltuit mulți bani.
Cred că sunt prea bătrân pentru a face asta.
De ce nu vă putem vizita?
De ce nu te putem vizita?
Tom nu este în închisoare.
Nu ai înțeles?
Tom nu este pianist.
Nu există tramvaie în orașul nostru.
Nu îmi mai acorzi atenție.
Nu-mi vorbi.
Tom nu este zodia Pești.
Ai de gând să mă vizitezi?
Tom nu este călugăr.
Tom nu este în spatele meu.
Acesta este locul unde s-a întâmplat accidentul.
Acesta este locul unde a avut loc accidentul.
De ce ar trebui să fac asta pentru tine?
Tom nu este surd.
Tom nu fumează.
Tom nu este obez.
Ești o persoană foarte bună.
Ai fost foarte norocos.
Tom nu este antrenorul meu.
Ești foarte ambițios.
Acesta este un vin alb.
Tom nu este zodia Gemeni.
Tom nu este prea tânăr.
De ce nu m-ai angajat?
Nu lăsa pe nimeni să mă rănească.
Nu mi-ai cerut niciodată ajutor.
Tom nu este avocatul meu.
Lui Tom și Mary le place arta și cultura.
Lui Tom îi place arta și cultura.
Tom datorează mulți bani multor oameni.
Mașina noastră de spălat se află la subsol.
Promit că voi afla cine a făcut asta.
Vă rog să mă anunțați când ajunge Tom aici.
Tom nu este scund.
Tom o ura.
Tom o iubea.
De ce nu poți veni cu noi?
Nu au nimic de pierdut.
Nu are nimic de pierdut.
Ea nu are nimic de pierdut.
El nu are nimic de pierdut.
Ei nu au nimic de pierdut.
De ce nu mi-ai spus că ai nevoie de bani?
Tom nu este în zodia Fecioară.
Nu aveau nimic de pierdut.
Ei nu aveau nimic de pierdut.
Cutiile din aluminiu sunt reciclate.
Acesta este un tip de experiment pe care îl puteți face acasă.
Nu m-ai ascultat niciodată.
Tom nu este implicat.
Nu vom tolera nicio atingere a drepturilor omului.
Nu vom tolera nicio încălcare a drepturilor omului.
Sperăm că medicii pot găsi cauza durerii toracice a lui Tom cu ajutorul unei ecografii endoscopice.
Ar fi mai bine să parchezi în altă parte.
Nimeni nu vorbește așa.
Tom nu se ascunde.
Sună ciudat.
Trebuie să îți ții cuvântul.
Președintele a spus că știe că 1 din 5 argentinieni sunt împotriva carantinei și că este conștient de impactul economic pe care îl are această măsură.
Vom încuraja oamenii să lucreze de la distanță.
Dacă nu vor înțelege pe calea ușoară, vor înțelege pe calea grea.
Dacă aveți probleme cu șobolanii sau șoarecii, îi puteți speria cu ajutorul ultrasunetelor.
Ai fost vreodată în Peru?
De ce pierzi timpul? Grăbește-te și pleacă.
Pisica este mică.
Tom nu a fost nepoliticos cu Mary.
De ce aș spune asta?
Tom nu este fostul meu.
Aceasta este prima mea vizită în Australia.
Tom nu se uita la mine.
Tom nu este adoptat.
Sindromul Paris este un fel de șoc cultural. Este un termen psihiatric folosit pentru a descrie străinii care încep să trăiască la Paris, care atrași de imaginea orașului de centru al modei, nu se adaptează bine la obiceiurile și cultura locală, își pierd echilibrul mental și prezintă simptome similare cu cele ale depresiei.
Ascendența monarhilor este ceea ce îi împiedică pe supuși să se revolte.
Oamenii din lume pledează întotdeauna pentru mai multă libertate și egalitate.
Tom nu era la bibliotecă.
Tom nu este nepotul meu.
Toți copiii vor merge la școală.
Ești în curte?
Te cunoaște.
Ea te cunoaște.
Acesta este un loc sacru.
Este un loc sacru.
De ce plantele sunt verzi?
Tom nu era colegul de cameră al lui John.
Acest articol nu are sens.
Sperăm că adevărul va ieși la iveală.
Tom este absolvent de universitate.
Am ceva să-ți spun.
Nu ai de ce să te plângi.
Nu ai niciun motiv să te plângi.
El vrea să viziteze China.
Prietenul meu era polonez.
Părea fericită.
Ea părea fericită.
Picioarele Mariei sunt umflate.
Este mai bine să fii fericit decât să ai dreptate.
Dacă mâine plouă, nu vom merge la plajă.
Tom nu este boxer.
Puteți înțelege ce spun?
Ea ne-a ajutat mereu.
Tom poartă un costum ieftin.
Ea studiază crocodilii.
Leo Messi este fotbalist.
Când joci șah, ai grijă să nu-ți pierzi regina.
Spune-mi de ce nu ai mers ieri la școală.
Ce fel de motocicletă ai?
De ce stai pe podea?
Tom nu este liderul.
De ce ești fericit?
Cine stătea pe podea?
Tom nu este chirurg.
Probabil că Tom nu va fi prezent.
Sunt bine. Nu-ți face griji.
Tom nu gătește.
Acestea sunt cărțile voastre.
Acestea sunt cărțile tale.
Trebuie să citiți acest document.
Trebuie să citești acest document.
Probabil că voi fi ocupat în această după-amiază.
Nivelul apei este foarte ridicat.
Ceva nu este în regulă!
Nu sunt bun la nimic.
Ești singur.
Nu pot face nimic altceva.
Tom își scoate câinele la plimbare în fiecare zi.
Astăzi îți pot vedea și auzi vocea.
Un parteneriat civil nu este același lucru cu o căsătorie.
Tom nu va veni luni.
Drumul de acces este blocat de un copac căzut.
El are nevoie de instrucțiuni mai detaliate.
Bunica mea are optzeci de ani.
Buni are optzeci de ani.
Bunicuța mea are optzeci de ani.
Știi să joci șah?
Și-a numit fiica Emma.
Dacă aș fi știut că ești bolnav, te-aș fi vizitat în spital.
Pantofii se asortează bine această bluză albă.
El a scris un raport.
El scria un raport.
Deși este vecinul meu, nu știu prea multe despre el.
Am cincisprezece ani. De ce întrebi?
Toată lumea are încredere în ea.
Vino și ajută la spălarea tacâmurilor.
El nu a vrut să dezvăluie secretul.
Băieți, trebuie să vă spun ceva.
În fiecare zi, copiii de la școală îmi spuneau că sunt urât și că nimeni nu dorește să-mi fie prieten.
În fiecare zi, copiii de la școală îmi spuneau că sunt urât și că nimeni nu dorește să fie prieten cu mine.
În fiecare zi, copiii de la școală îmi spuneau că sunt urât și că nimeni nu dorește să fie prietenul meu.
Aceste date nu pot fi programate.
Îmi pare rău să vă informez că nu ați fost acceptat.
L-au dezbrăcat pe Tom.
Ar trebui să înveți să ai răbdare.
Nu ești foarte inteligent.
Du-te și lasă-mă în pace!
Pleacă și lasă-mă în pace!
Tom nu este bancher.
Aceasta este o migdală.
Ceea ce este bun pentru Tom, nu este bun pentru mine.
Ai adus floricele de porumb?
Tom nu este bucătar.
Acesta este un octogon.
Păsările nu cântă noaptea.
Nu mi-a fost ușor să-mi iau la revedere.
Tom nu este rabin.
Avem o mașină de spălat în subsol.
Avem o mașină de spălat la subsol.
Tom nu era supărat pe Mary.
Acesta este planul nostru.
Tom nu ne dă în judecată.
Intenționați să participați la concurs?
Tom nu este prea ocupat.
Tom nu este invitatul nostru.
Ești foarte bun la desen.
Tom nu este șeful.
Tom nu este DJ.
Vrei unul dintre acestea?
Tom nu este boboc.
Ai jucat și tu tenis?
Nu am vrut să crezi că nu sunt mulțumit de decizia ta.
Nu am vrut să crezi că sunt nemulțumit de decizia ta.
Ai spus că Tom va veni.
Are cineva un stilou pe care l-aș putea împrumuta?
El s-a stabilit în Madrid.
Locuitorii se plâng.
Iarna a venit.
De astăzi nopțile vor fi mai scurte.
Începând de astăzi, nopțile vor deveni mai scurte.
Contradicția era evidentă.
Care este numărul de serie?
Codurile poștale spaniole au cinci cifre.
Mă spăl pe dinți după masă.
Îmi spăl dinții după masă.
Mă spăl pe dinți după ce mănânc.
Las-o să stea aici.
El a decis să cadă la o înțelegere cu ea.
Tom nu mă poate păcăli.
Sunt sigur că doarme dus.
Nu cred că Tom se distrează.
Nu este un spital.
Când începe micul dejun?
Este totul în regulă cu el?
În câte moduri crezi că se poate face asta?
Știu de ce tu nu doreai să faci asta.
Cum de te-ai întors așa de curând?
Cine a aruncat cu sticla?
Noi am mâncat la un restaurant pe care Tom l-a recomandat.
Poți să sari peste introducere?
Tom usucă farfuriile.
Sunt cel mai scund din clasa mea.
Nimic nu este decis încă.
Am mers în bucătărie să iau o gustare.
El trebuie să fie înlăturat din funcție.
Tom este introvertit.
Nu sunt responsabil pentru asta.
M-am simțit în siguranță de îndată ce am ajuns acasă.
M-am simțit în siguranță odată ce am ajuns acasă.
Unde este manualul tău de franceză?
Sunt aici să te salvez.
Doresc să devin un bun ascultător.
Sunt astea mănușile tale?
Totul capătă sens.
Noi nu știm din ce este făcută materia întunecată.
Sunt singurul care îți cunoaște secretul.
Memoria lui mă uimește.
De obicei primesc ceea ce cer.
Atât lui Mary, cât și mie ne place să înotăm.
Vreau ca Tom să stea un pic mai mult.
Trebuie să vă spun totul?
Trebuie să îți spun totul?
Tom nu este profesorul meu.
Tom mi-a spus că se mută în Australia.
Nu știi unde este?
Trebuie să ajungem acolo repede și primii.
Tom nu este la sală.
Tom nu este în sala de sport.
Câinii nu au voie în această clădire.
Fiul meu cel mic este îngrozit de întuneric. Lăsăm mereu lumina aprinsă în camera lui pe timpul nopții.
N-ai citit înștiințarea?
Tom nu este fizician.
Cred că aceasta este o idee excelentă.
Tom ar fi putut alege mai bine.
De obicei stau lângă Tom.
Mă înțeleg cu socrul meu.
Tom a decis să învețe limba franceză.
Vin aici în weekenduri.
Vin aici la sfârșit de săptămână.
Vreau ca Tom să vină la petrecerea mea.
Mă voi căsători cu sora lui Tom.
Tom nu este foarte ocupat acum.
Aveți planuri pentru astăzi?
Ai planuri pentru astăzi?
Aveți planuri pentru azi?
Tom mi-a spus că a vizitat deja Australia.
Vreau să fac asta după prânz.
Tom nu este agent CIA.
Mă îndoiesc că Tom a făcut asta.
Nu ai citit avertismentul?
Vreau să devin tăietor de lemne.
Tom a fost cel care m-a ajutat cel mai mult.
Tom m-a ajutat cel mai mult.
Tom m-a întrebat dacă îmi este frică de șerpi.
Poți împrumuta bicicleta mea.
Vă rog spuneți-mi adevărul. O să mor?
Tom nu este profesorul nostru.
Tom trăiește singur în munți. Nimeni nu l-a văzut de ani buni.
Tom trăiește singur în munți. Nimeni nu l-a văzut de ani de zile.
Tortul de ciocolată a fost delicios.
Urșilor le place mierea la fel de mult ca oamenilor.
Sosul este aproape gata. Abia acum adăugăm pătrunjel și busuioc.
Tom a preferat compania câinilor săi în locul oamenilor.
Cred că sunt prea bătrân pentru a face acest lucru.
Tom a cumpărat apă.
Se pare că nu e nimeni acasă.
Tom nu este la mall.
Îmi place mult de tine!
Am crezut că știi franceză.
Tom nu este apicultor.
S-a oferit să-mi care bagajul.
Cunosc bine acest drum.
Știu bine acest drum.
Pompierii au folosit drone echipate cu camere care furnizează imagini termică pentru a localiza punctul de pornire al incendiilor.
I-am furnizat lui Tom tot ceea ce avea nevoie.
Maria s-a acoperit.
Nimic nu a mers bine.
Vii mai târziu?
Pisicile nu au nevoie de tacâmuri.
Totul va fi decis astăzi.
Anestezistul a lucrat în Marea Britanie.
Află ce vrea Tom să facă.
Sunt epuizat, extrem de obosit.
Tom nu este vânzător.
Ai jucat vreodată șah?
I-ai spus fratelui tău?
I-ai spus asta fratelui tău?
Imperiul s-a destrămat.
Îmi încarc telefonul zilnic.
Îmi încarc telefonul în fiecare zi.
Mama mea se enervează în fiecare zi.
Am mers încet.
O cunoști de ani buni.
Încărcătorul meu este stricat.
Fiecare zi contează.
Tom nu este un nume frumos.
Tom a decis să planteze un copac.
Tatăl tău este chel?
Avem un apartament mare.
Am uitat să-l vizitez pe Tom.
Unde este prosopul tău?
Tom nu este în autobuz.
Suntem foarte norocoși.
Tom nu este magician.
Toată lumea știe ce înseamnă asta.
Tom nu este întotdeauna corect.
Cine a compus asta?
Deschideți ușile alea.
Deschideți ușile acelea.
Deschide ușile acelea.
Plouă de noaptea trecută.
Este enorm.
Nimic din toate acestea nu are sens.
Asta nu e școala mea.
Acesta nu este tatăl meu.
Acesta nu este fratele meu mai mare.
Mamei nu îi place această cafea.
El nu este chinez.
Acesta nu este un măr. Este o portocală.
Nu vreau să mănânc asta.
L-am avertizat pe Tom de multe ori să nu facă asta.
Cutia este albă.
Ce joc plictisitor!
Mi s-a oprit inima.
Inima mea s-a oprit.
Ai tăiat pâinea?
Tom nu este în dubă.
Am convenit asupra unui preț, dar după aceea au vrut 10 dolari în plus.
Ne-am înțeles asupra unui preț, dar după aceea au vrut 10 dolari în plus.
Cred că Tom poate face asta singur.
Nu ai avut nimic împotrivă.
Tom nu este foarte bun la șah.
Tom nu este foarte pretențios.
„El este un om sărac și cinstit.” „De aceea este un om sărac.”
Vreau ca Tom să spună adevărul.
Cum este noul tău profesor?
Cred că Tom ar trebui să cânte.
Casa lui Tom este acolo.
Tom nu este un om de știință.
Ce este psihologia?
Tom nu este violonist.
Cred că Tom poate câștiga.
Toată lumea trebuie să meargă.
Tom nu este prizonier.
I-ai dat banii lui Tom?
Acesta este un loc minunat pentru a începe.
Fermierii sunt îngrijorați.
Acel om e nebun.
Este aceea o girafă?
Cine mai vine?
Tom vrea doar o ceașcă de ceai.
Tom s-a decis să nu o facă.
Vei fi liber luni?
Vei fi liberă luni?
Tom nu i-a spus nimic lui Mary despre asta.
Doar promite-mi că nu te vei supăra.
Asta ar fi inteligent.
Cred că pot explica asta.
Asta nu este o informație utilă.
Tom împărțea dormitorul cu fratele său mai mare.
Chiar trebuie să plec acum.
Tom era foarte înfometat.
Lui Tom îi era foarte foame.
Asta este acceptabil.
Te rog vorbește mai tare!
Tom s-a îngrășat.
Tom adoră să încerce lucruri noi.
Mary și-a uscat fața cu un prosop.
Din întâmplare l-am văzut ieșind din magazin.
Această mașină nu este a mea.
Chiar vrei să pleci, nu-i așa?
Am rămas pietrificat.
Eram pietrificat.
E timpul să încheiem această petrecere, nu?
E timpul să încheiem această petrecere, nu-i așa?
E o plăcere imensă!
Plăcerea e de partea mea.
O plăcere!
Plăcerea e a mea!
Eu mă numesc Nuno și sunt din Portugalia, dar locuiesc în Rio.
Vorbești portugheza?
Tu ești din Olanda?
Ești bine? Da, sunt.
Eu locuiesc în Rusia, tu? Locuiesc în Ucraina.
Sunt din Brazilia, dar tu?
Eu sunt din Brazilia, dar tu?
Mulțumesc pentru că m-ai întrebat.
Mulțumesc de întrebare.
Tu ești bine, Lucia?
Tu ești bine?
Haide, haide! Repede, repede!
M-am gândit la asta.
Ce ai spune?
Supa este prea sărată.
Ar trebui să-l vizitez pe Tom.
Salveaz-o.
Salveaz-o pe ea.
Nu aveam un bilet.
Ești foarte aproape acum.
Am căpșuni, ai dori vreo câteva?
Nu am dorit niciodată să părăsim Bostonul.
Cineva a fost în casă.
Îi vom opri.
Noi îi vom opri.
Tom vrea să bea șampanie.
Nu te voi ierta.
Urmărim același lucru.
El nu este bogat.
Să vorbim.
Să discutăm.
El este instalator.
Nimeni nu a fost văzut.
Am prins o răceală.
Iadul este gol și toți diavolii sunt aici.
Bună treabă, oameni buni!
Sunt foarte bine, mulțumesc, dar tu?
Buna ziuă, lume!
Cum sunteți voi?
Aceasta este Iulia.
Eu vorbesc câteva limbi străine.
Îmi poți spune Bob.
Eu vorbesc puțină germană.
Ce limbi vorbești?
Ce limbi străine vorbești?
Eu vorbesc limba greacă, dar tu?
Vorbești mandarina?
Vorbești albaneza?
Sunt din Portugalia.
Porecla mea e Tom.
Porecla mea e Ryck.
Rick e porecla mea.
Eu nu am poreclă.
Nu am poreclă.
Tu ai poreclă?
Acum am treizeci de ani.
Carlos e spaniol, iar soția lui e germană.
Eu sunt francez, iar ea e americancă.
Ea e argentiniancă.
Tu esti romanca?
Eu am șaisprezece ani.
Eu am optzeci de ani.
Am paisprezece ani.
Am douazeci si opt de ani.
Am doisprezece ani.
Am patruzeci de ani.
Am douazeci si sapte de ani.
Câți ani ai, Mihaela?
Nu ești dispus să ajuți?
Acestea sunt perfecte.
Mary și-a ținut promisiunea.
Îmi amintește de ceva.
Sting lumina.
Este aceeași pălărie.
Vreau să cred.
În curând voi împlini treizeci și cinci de ani.
Nu te poți baza pe Tom.
Tom intenționează să rămână în Boston câteva săptămâni.
Tom și Mary și-au scos casa la vânzare.
Am făcut-o deja.
Nici Tom, nici Mary nu trebuie să facă asta.
Dragostea este un joc în care primul care suferă a pierdut.
Tom a emigrat în Australia.
Nu cred că Tom și Mary au timp să te ajute astăzi.
Fă-o pentru Tom.
Sunt mândru de tine.
Tom a recunoscut că nu era chiar bolnav.
Am plătit 300 $ în avans.
Nu eram cel mai popular copil din școală, dar aveam o mulțime de prieteni.
Nu am fost cel mai popular copil din școală, dar am avut o mulțime de prieteni.
Nu pot comunica cu ei.
Aș vrea niște cafea.
M-am născut în Osaka în 1977.
Tom a intrat în casă.
Tom a mers să o viziteze pe Mary la spital.
Tom s-a dus să o viziteze pe Mary la spital.
Tom a implorat-o pe Mary să nu plece.
Teresa este un nume portughez.
Tom a invitat-o pe Mary la o petrecere.
Tom a spus că Mary este plictisită.
Acest pat este foarte confortabil.
Tom era ezitant.
Cred că Tom nu ar fi de acord să facă asta.
Tom va merge la concert cu Mary.
Trebuie să mă întorc în Australia.
Tom a aterizat într-o casă de nebuni.
Tom era prea șocat ca să spună ceva.
Ești absolut sigur că Tom a murit?
Tom mi-a spus că nu-și amintește ce a spus Mary.
Care este limba ta maternă?
Nu mă vei ajuta, nu-i așa?
Tom nu și-a terminat prânzul.
Părinții mei vor să studiez medicina.
Întrebarea era retorică.
Suntem frați.
Am venit să ajutăm.
Ideea nu este nouă.
Tom a pus întrebări.
Sper că Tom și Mary nu sunt treji.
Știu că Tom nu este muncitor în construcții.
Tom ne-a surprins pe toți când s-a dus în Boston.
Ea și-a pierdut cheile de la mașină.
Răpitorii mei nu au fost niciodată arestați.
Sami a început să vorbească cu mine.
Mergeam des la film cu tatăl meu.
Prefer sucul de ananas în loc de cel de grapefruit.
Unde ai învățat cum să faci asta?
El locuiește în Burundi.
Tom locuiește într-un loc sigur.
Tom s-a convertit la catolicism.
Ne-ai ajutat.
Respectă-mi intimitatea.
Nu am vrut să te alarmez.
Chiar și lui Tom îi este frică de Mary.
Nu pot ajunge la tavan.
Va fi foarte jenant.
Am vrut să o salut.
Nu s-a schimbat deloc.
Nu și-a văzut mama de mai bine de patru ani.
Nu și-a văzut mama de peste patru ani.
Mary spune că are mulți prieteni în Boston.
Nu am mai avut această problemă până acum.
Sami era în grupul meu.
Layla era singura martoră.
Tom a fost învins.
Nu?
A fost o zi frumoasă.
Era o zi frumoasă.
Mary intenționează să facă asta singură.
Mary intenționează să facă asta ea însăși.
Mary intenționează să facă asta de una singură.
Ce vârstă are ea acum?
Câți ani are acum?
Ce vârstă are acum?
Nu-i plac polițiștii.
Lui nu-i plac polițiștii.
Are Trump o proprietate în Algeria?
Trump deține o proprietate în Algeria?
De ce nu mi-ai cerut ajutorul?
A spus că probabil nu va câștiga.
A zis că probabil nu va câștiga.
Nu-mi permit să cumpăr un laptop pentru fiul meu.
Uite! Doi băieți se bat.
Peștii sunt animale cu sânge rece.
Produsul respectiv mai există?
Produsul acela mai există?
Tom a spus că nu ar fi trebuit să facă asta singur.
O să mor?
Mă întreb dacă Tom și Mary sunt entuziasmați.
Tom vorbește în somn.
Suntem arabi.
Mamă, te rog să mă asculți.
Mamă, te rog ascultă-mă.
Cineva a sabotat acest avion.
Așteptăm un copil.
Să repetăm cea de-a patra scenă.
Hai să repetăm cea de-a patra scenă.
Știu că vremurile sunt grele.
A fost joacă de copil.
Mulți copii au murit la o vârstă fragedă.
Tom a spus că este adevărat.
Vă sugerez să mergeți spre vest.
Se pare că pastilele pe care le-am luat mai devreme au fost eficiente.
Ieri am terminat de învățat Esperanto pe Duolingo.
Ai văzut-o în noaptea aceea?
Știu că Tom nu este un șofer foarte atent.
Trebuie să mergi la spital.
Tom te-ar putea duce în oraș.
Am fost de acord să scriu asta?
Tom provenea dintr-un mediu umil, dar a devenit unul dintre cei mai bogați oameni din țară.
Părea bolnavă.
Arăta bolnavă.
Tom este din nord.
Poliția a luat măsuri imediate pentru a face față revoltei.
Într-o zi va trebui să fac asta.
Spune cuiva despre acest lucru și vei muri.
Tom a văzut ceva plutind în piscină.
Am crezut că vrei să mergi la Boston cu noi.
Tom are un interviu de angajare luni.
Vorbești Esperanto, nu-i așa?
Știi măcar cu cine vorbești?
Ați putea să-mi spuneți unde îmi pot parca mașina?
Ce este în cutia asta?
Totul este la locul lui acum.
Oamenii au ieșit din casele lor pentru a-i asculta muzica.
Ce vrei să spui prin relativism cultural?
Calul este alb.
Apreciez ceea ce ai făcut pentru mine.
Sunt recunoscător pentru ceea ce ai făcut pentru mine.
Când a fost arestat Tom?
Te vei întoarce acasă în curând?
Am auzit că l-au prins pe ucigașul lui Tom.
Ni s-a întâmplat asta de câteva ori.
Această grevă a durat trei luni.
Nu mai poți trăi așa.
Unde altundeva ai de gând să te duci?
Vreau ca oamenii să știe adevărul.
Untul se face din lapte.
Această pară miroase frumos.
S-a născut în Nagasaki.
Cina este o masă simplă.
Masa de seară este o masă simplă.
Nu-ți știu numele.
Ești deprimat, nu-i așa?
Ai intrat în depresie, nu-i așa?
Tom a spus că nu era supărat, dar că era trist.
Nu știi despre ce vorbești.
Este o regulă stupidă.
Aceasta este o regulă stupidă.
Semeni cu sora mea.
Celălalt nu funcționează.
Îmi pare rău că ai fost concediat.
Îmi pare rău că ești bolnav.
Îmi pare rău că s-a întâmplat asta.
Mă bucur că ai avut dreptate.
Mă bucur că ești în siguranță.
Sunt sigur că ești somnoros.
Nu cred că sunt gata să plec încă.
Trebuie să evacuăm clădirea.
Tom este destul de prietenos cu Mary.
Ai fost invitat la petrecerea lui Tom?
Îți promit că voi veni devreme.
Prefer să fac un duș dimineața.
Știu de ce a făcut-o.
Deși erau răniți, au continuat să lupte.
Mă bucur că am putut ajuta.
Pot dormi mult mai bine acum.
Nu te învinovățesc pentru accident. Nu a fost vina ta.
De ce nu ești supărat?
De ce nu ești supărată?
Ce companie reprezinți?
Ei au doisprezece copii.
S-a hotărât să studieze în străinătate.
Tom m-a rugat să o iau pe Mary de la aeroport.
Lui Tom îi place foarte mult slujba lui.
L-au eliberat.
Te voi face să râzi.
M-am tăiat la deget cu un cuțit.
Avem o șansă mică să câștigăm.
Vă faceți iluzii.
El este lipsit de talent.
Munca merge bine.
Vin astăzi.
Câinele lui Tom a înnebunit.
Sunt un arheolog.
Lui îi place să cânte.
Mulțumesc pentru opinia ta.
Hai să jucăm baseball când se oprește ploaia.
Vrei să joci tenis?
M-am uitat în jur după Tom.
Care sunt gândurile tale?
Tom vrea să o fac.
M-am gândit că ai putea dori să citești asta.
Tom trebuie să rămână în pat.
Sunt de modă veche.
Nu suntem lași.
Ce pot face pentru a ajuta?
Este mult mai cald azi decât ieri.
De ce nu ai gătit încă cina?
Din moment ce eu sunt aici, lasă-mă să te ajut.
Acum că am terminat de mâncat, să mergem.
Din moment ce a încetat să mai plouă, putem pleca acasă.
Acum că ai luat o decizie, trebuie să acționezi.
Din moment ce Tom este aici, putem începe petrecerea.
Din moment ce spune așa, trebuie să fie adevărat.
Acum că Mary a plecat, Tom este mai fericit.
Acum, că suntem cu toții aici, putem începe petrecerea de adio.
Din moment ce nu ai nimic de făcut, de ce nu vii cu mine la pescuit în acest weekend?
Din moment ce ai un smartphone acum, poți discuta cu mine pe Facebook oricând.
Sunt cel mai fericit om din lume.
Care este orașul tău preferat din lume?
Ești cel mai bun tată din lume.
Toți oamenii de pe pământ sunt frați.
Sunt cel mai norocos bărbat din lume.
Care este cel mai frumos loc din lume?
Am fost reținut.
M-am mutat înapoi la părinții mei.
M-am mutat în Boston acum trei săptămâni.
Nu suntem acasă acum. Vă rugăm să lăsați un mesaj după bip.
Există multe lucruri pe care un bărbat nu ar trebui să le facă niciodată după ce se căsătorește.
Tom susține că a văzut niște extratereștri ieșind dintr-o navă spațială.
Tom știe un restaurant chinezesc bun, nu prea departe de biroul său.
Tu ești cel care a făcut greșeala!
Eu sunt cel care a făcut-o.
Eu sunt cel care plătește.
Nu suport copiii care fac zgomot.
Nu sunt unul care să bârfească.
Ai fost primul care a făcut asta, nu-i așa?
De unde știi că nu eu sunt cel care a făcut-o?
Nu crezi că Tanaka a fost cel care a făcut-o?
Urăsc oamenii care fac astfel de lucruri.
Cum ai aflat că Tom a fost cel care a făcut asta?
Tom s-a gândit că Mary a fost cea care a făcut asta.
Tom a negat că el a fost cel care a făcut asta.
Voi tăia lemne întreaga după-amiază.
Mi-a spus că vrea să renunțe.
Mergeam adeseori la schi iarna.
Mary mi-a spus că vrea să câștige.
Lui Tom nu-i place să piardă.
Restaurantul acesta nu se închide niciodată.
Asta este a mea.
M-am săturat de toate.
Îmi pare rău că nu am putut să fiu mai de ajutor.
Tom mă ajută adesea în grădină.
Folosesc ața dentară zilnic.
Sami stă în mașină.
Lui Tom îi era frică să nu fie concediat.
Ești așa un snob.
El mi-a dat cafea chiar dacă am cerut un ceai.
Nu te-am văzut de trei ani.
N-am fost capabil să mă apăr.
Sami păstrează toate cărțile lui vechi în pod.
Am impresia că-mi pierd timpul.
Tom este un conducător fantastic.
Spune-mi că vei face asta.
Noi servim de obicei o felie de pâine și o ceașcă de cafea.
El a pierdut oportunitatea unei promoții.
Tom este un bucătar groaznic.
Tom și cu mine ne spunem unul altuia totul.
Apa este singura chestie pe care Tom o va bea.
Totdeauna îmi fac temele la timp.
Te-am auzit vorbind la telefon.
Mary nu mai este fată.
Încerc să fiu curajos.
La ce alimente ești alergic?
L-ai sărutat pe Tom ieri?
Ești cu el, nu-i așa?
Ești cu ea, nu-i așa?
Tom nu va fi mereu prin preajmă.
Nu crezi că meriți asta?
Am vrut să trag un pui de somn.
Sunt sigur că mâine vom face mai bine.
Ar fi trebuit să fii mai atent la ora de biologie.
Îți amintești cum arăta atacatorul?
Lui Tom îi place să scrie versuri pentru poezii și cântece.
Nu am cântat niciodată în public.
Am mulți clienți.
Nu eram sigur unde trebuia să aștept.
Știi ce înseamnă asta?
Aveți reducere pentru copii?
Peștele se ascunde sub stânci.
Piersicii sunt în perioada de înflorire.
De ce nu ești îmbrăcat?
Trebuie să acoperim mobila înainte de a vărui pereții.
Nu l-am ajutat să scape.
Nu răspunde la nicio întrebare.
Tom nu pare încântat.
Când ai început să îți vopsești părul?
Maria! Maria! Maria!
Un grup de studenți străini au vizitat liceul lui Akira.
Tom a luat niște decizii proaste.
Aș vrea să beau ceai în loc de cafea.
Dacă Tom ar zâmbi mai des, probabil ar avea mai mulți prieteni.
Am auzit că Tom s-a sinucis, dar nu am crezut cu adevărat.
Nu cred că Tom va întârzia.
Bărbatul care stă lângă ușă este un cântăreț celebru.
A fost o săptămână cumplită.
Cred că ar trebui să încerci din nou.
Știi ce înseamnă acest lucru?
Nu m-am așteptat niciodată să se întâmple asta.
Ne-a luat mult timp să decidem unde să mâncăm.
Sami a fost ucis de un psihopat.
Tom a absolvit anul trecut.
Am nevoie de o listă cu toate cartierele periculoase din oraș.
Tom ar putea să o înlocuiască pe Mary.
Știu că Tom poate face asta mai bine decât mine.
Este mulțumit de noii săi pantofi.
Tom nu este deloc interesat de artă.
A murit în timpul operației.
A tăcut în timpul mesei.
Au locuit la sat în timpul războiului.
Bunicul meu era soldat în timpul războiului.
Nu vorbiți despre muncă la masă.
Tom a adormit în timpul orei.
A murit de sete în timpul secetei.
Tom a adormit în timpul concertului.
Mary a murit în timpul nașterii.
Nu văd nicio alternativă.
Am vrut să fiu ca Tom.
Voiam să fiu ca Tom.
Are două calculatoare.
Câți bani câștigă un instalator?
Sunt răpit.
Tom a spus că a fost cu adevărat norocos.
Lui Mary îi place să se uite la televizor.
El vrea să mă sărute. Și vreau să-l sărut și eu.
Asta te va costa foarte mulți bani.
Știu cine ți-a dat asta.
Toți americanii trebuie să-și plătească impozitele.
Tom a crescut într-o țară comunistă.
Nu mai am mult timp.
De multe ori îmi fac temele înainte de cină.
Nu am putut să dorm, așa că mi-am făcut o cafea.
Ți-ai încălcat promisiunea.
Această carte nu este deloc interesantă.
Tom a spus că nu-și amintește să-ți fi cerut să faci asta.
Probabil că unul dintre ei minte.
Profesorul vostru nu va fi mulțumit.
Ești încă avocat, nu-i așa?
Arată ca un gangster.
Această poveste nu poate fi adevărată.
Aceasta este o minciună mare.
Fiecare viață merită salvată.
Am plătit deja factura.
Așa am cunoscut-o pe mama ta.
Tatăl meu este foarte strict.
Îmi place să lucrez cu copii.
Tom nu-și amintește exact ce s-a întâmplat.
Mary spune că nu a câștigat.
De ce nu ne-ai spus că lucrezi aici?
Ai idee ce este asta?
Am crezut că Tom va vorbi despre Mary.
Corectitudinea informațiilor este îndoielnică.
Precizia este foarte importantă.
Precizia în măsurare este o necesitate.
Nu mă tem de corectitudinea politică.
Îi admir sinceritatea.
Mă îndoiesc de corectitudinea raportului.
Răspunsul său este departe de a fi corect.
Mă opun vehement corectitudinii politice.
Nu se tem de corectitudinea politică.
Verificați pe exactitatea acestui articol.
Hai să jucăm adevăr sau provocare.
Avem nevoie de lideri puternici care nu se tem să se opună corectitudinii politice.
Îți pot da o copie a raportului, dar nu pot garanta exactitatea acestuia.
Este un termen tehnic?
Acest termen nu este frecvent utilizat.
Acest termen nu este folosit în mod frecvent.
Acesta este un termen dificil de definit.
A scris ceva pe o bucată de hârtie.
Tom se confruntă cu o enigmă.
La început a fost puțin timid.
La început, Tom a crezut că Mary este sora lui John.
Am fost frustrat.
Tom mi-a spus că este frustrat.
Sunt comerciant.
Cu cât cunosc mai mulți oameni, cu atât îmi dau seama de ce Noah a luat doar animale pe barcă.
Dorința de a vorbi cu Dumnezeu este absurdă. Nu putem vorbi cu cineva pe care nu-l putem înțelege.
Picioarele mele sunt amorțite.
Sunt letargic.
Mă simt letargic.
Tom și-a pierdut credibilitatea.
Reputația mea a fost distrusă.
Nu-mi pasă de reputația mea.
Inerția este o lege importantă de guvernare.
Nu subestimați niciodată puterea inerției.
Nu trebuie să îți neglijezi datoria.
Nu există excepții.
Nu pot face excepții.
Există câteva excepții.
Nu uita că există excepții.
Aceasta este o excepție.
Insist să nu se facă excepții.
Faceți o excepție.
Hoții au jefuit muzeul.
Îmi văd viitoarea soție.
Zicala ne este destul de familiară.
Îmi place această zicală.
Cu alte cuvinte, este proastă.
Cu alte cuvinte, este leneș.
Cu alte cuvinte, ești prost.
Cu alte cuvinte, ești proastă.
Și apoi s-a produs ceva neașteptat.
Și apoi s-a întâmplat ceva neașteptat.
Obișnuiai să ai simțul umorului.
Nu înțeleg umorul britanic.
Nu îți pierde simțul umorului.
Am simțul umorului.
Planurile noastre nu sunt încă concrete.
Am o dovadă palpabilă.
Nu există nicio legătură concretă.
Ai putea fi mai concret?
Să luăm în considerare un exemplu concret.
Ideea fericirii este extrem de abstractă.
Tom nu are planuri concrete.
Nu există dovezi concrete împotriva lui Tom.
Exprimați-vă ideea în mod concret.
Tom a spus că nu are planuri concrete.
Nu am putut găsi nicio dovadă concretă a existenței unui astfel de fenomen.
Ea este liderul meu.
Tu ești conducătorul meu.
Ar fi trebuit să înveți asta la școală.
Am copiat la testul de franceză.
Prefer să merg pe jos.
Îmi era frig.
Nu le pot cere asta.
Cred că Tom va fi capabil să rezolve problema.
Cineva mi-a furat lucrurile.
Voi mânca când îmi va fi foame.
Ai o recomandare?
Asta chiar înseamnă mult pentru mine.
Cât de mult ai stat în Brazilia?
Voi urma cărarea asta.
Vă rugăm să purtați mască.
Tom este trist.
Fata sare.
Am izbucnit în râs.
Indiferent de ce spui, nu voi face asta.
Ești foarte egoist.
Nu ai ratat nici un lucru.
Tom învață să cânte la pian.
Ei au terminat de mâncat și au plecat.
Tom nu ar crede ce am făcut.
Trebuie să înapoiez cartea până sâmbătă.
De ce se ceartă de astă dată?
Bucură-te de joc.
Văd un avion.
Vreau să cumpăr unul din tablourile lui Tom.
Tom a ținut un mic discurs.
Tom nu a fost rănit.
Acceptăm cecuri.
Tom s-a așezat și a început să mănânce.
Ne-ar plăcea să vorbim cu Tom.
Nu voi mânca înghețată.
Știu că Tom este burlac.
El a mers pe bicicletă până acolo.
Ești vag.
Vrei să aprinzi lumina?
Nu s-a terminat.
Am crezut că Tom va veni.
Tom este încă în Boston.
Obișnuiam să mă simt așa.
Noi toți trebuie să fim foarte atenți.
Nu sunt dispus să studiez acum.
Nu am chef să studiez acum.
Te rog încetează cu astfel de prostii.
Tom a fost odată traducător.
El și-a dat jos ochelarii.
Această clădire magnifică este o moschee.
Știu că am făcut o greșeală, dar nu trebuie să mă bați la cap cu asta.
Mi-a reproșat că nu i-am răspuns la scrisoare.
Te-ai răzbunat.
Sami căuta răzbunare.
Am avut dreptul să mă răzbun.
Cine va răzbuna moartea lui Karl?
Tom vrea să răzbune moartea fratelui său.
L-ai ucis pe tatăl meu și astăzi îl voi răzbuna.
Nu există nicio asigurare.
Sunt sigur de onestitatea lui.
Nu exagerez în totalitate.
M-am înșelat total.
Plăcerea este în totalitate de partea mea.
Suntem total de acord.
Este total diferit.
A fost total diferit.
Sunt recunoscător.
Sunt recunoscătoare.
Vă suntem recunoscători.
Mary este o pianistă talentată, nu-i așa?
Tom și Mary știu exact ceea ce fac.
El a fost influențat cu ușurință.
Alfabetul limbii engleze are douăzeci și șase de litere.
Fabrica a decis să renunțe la utilajele vechi.
Te-ai descurcat foarte bine deocamdată.
Tom nu a mai învățat să conducă.
A mai rămas doar o zi.
Nu îmi amintesc deloc să fi făcut asta.
Sper că Tom și Mary nu vor face asta.
Nu am nimic de spus.
Atât Tom cât și eu suntem profesori.
Tom are timp liber.
Încheie-te la haină.
Încheie nasturii la haină.
El spune că tu minți.
Tom este uimitor de bine informat.
Nu îmi este somn chiar deloc.
Am sunat să mă scuz că nu pot veni.
Mary m-a informat că plănuia să stea în Boston trei săptămâni.
Copiii sunt în pat.
Deja am căutat acest cuvânt în dicționar.
Tom a căzut din poala mamei sale.
Tom a sfârșit prin a se căsători cu Mary.
Aș vrea să fiu în Boston chiar acum.
Piloții și-au testat armele.
Ei căutau locuri de muncă.
Bănuiesc că Tom nu mă va crede.
Îmi place cafeaua slabă.
El își face singur de mâncare.
Acest avion a aterizat în siguranță.
Tom este muzician la fel ca tatăl lui.
Tom este muzician ca și tatăl lui.
Nu merg la muncă lunea.
Nu credeam că Tom ar fi trebuit să cânte.
A mai rămas încă o lucire de speranță.
Tom tocmai a spus la revedere.
Am așa de multe povești de spus.
Ea juca șah.
Eu credeam că noi eram fericiți.
Tom va împlini treizeci de ani în octombrie care vine.
Am muncit din greu.
Ea mi-a furat bomboana.
Nu aș vrea să o deranjez.
Am crezut că Tom era aici cu tine.
Lui Tom i-ar fi plăcut să stea mai mult.
Dumnezeu să binecuvânteze această țară.
Nu-mi place modul în care este exprimat.
Nu-mi place modul în care s-au ales cuvintele.
Asta ți-ar părea interesantă.
Mâncarea nu i-a priit lui Tom.
Problema este a lui Tom.
Am crezut că Tom va fi mai în vârstă.
Tom avea doar treisprezece ani în acel moment.
Nu era cale de întoarcere.
Am văzut ceva înfricoșător.
Spune-ți numele pe litere, te rog.
Tom spunea minciuni.
Sami l-a văzut pe acest tip.
Doream ca Tom să mă învețe să înot.
Nu te pot aștepta.
Tom nu avea nimic de făcut.
Spune!
Am nevoie de un avans.
Lasă-mă să trec.
Am găsit-o.
Asta nu se va termina bine.
Habar n-am.
Noi mergem la piață.
Mai spune-mi o dată ce s-a întâmplat.
Pe partea asta a muntelui nu plouă mult.
Poate că Tom mănâncă acum.
Ar trebui să ne oprim.
I-am cumpărat lui Tom o bicicletă.
Tom era serios.
Tom nu poate citi.
Încerc să traduc.
Am citit tot felul de cărți.
În sfârșit a sunat clopoțelul.
Tom a vândut marea parte a tablourilor.
Tom a încercat să o sărute pe Mary.
Tom a acceptat banii pe care Mary i-a oferit.
Tom a acceptat banii oferiți de Mary.
Vremea este furtunoasă.
Voi merge la cumpărături cu tine.
Spune-mi ce crezi.
Îmi place de ea foarte mult.
Spălați-vă pe mâini după folosirea toaletei.
Spălați-vă mâinile după ce mergeți la baie.
Am trei dicționare de franceză-engleză.
Ierusalimul va fi anexat.
Hoții și-au împărțit prada.
Hoții au împărțit prada între ei.
Am împărțit prada în trei.
Foarte bine!
Știi cine ar fi putut face asta?
Știți cine ar fi putut face asta?
Elefanții sunt cele mai mari animale terestre care trăiesc în prezent.
Să nu vă așteptați la prea multe din partea lui.
Vorbește-i în engleză.
Dușmanul dușmanului este un prieten.
Ai spus că poți vorbi în franceză.
Tom ne-a spus despre copilăria lui.
El a propus să începem imediat.
Toți mi-au zâmbit.
Ai cumpărat pâine.
Nu se vede nici un nor la orizont.
El a agățat un tablou de perete.
Filmul a dezamăgit.
M-am jucat cu calculatorul.
Unde ai putea începe?
Știai unde dorea Tom să meargă?
Nu am avut probleme cu Tom.
Toți s-au oprit din vorbit și s-au uitat la ei.
Ne-am uitat după câine.
Astăzi nu este Crăciunul.
Cine mai vrea cafea?
Cât costă o ceașcă de cafea?
Vreau să cumpăr un câine.
Ceva trebuie făcut.
Ea are un cățeluș negru.
Tom a pozat pentru o fotografie.
Credeam că Tom era din Boston.
Tom este mereu primul care ajunge aici.
Câte poze a făcut Tom?
El este un bancher abil.
Asta este ceea ce-mi place la Tom.
Încăpățânarea nu te va ajuta.
Ar trebui să stai aici cu noi.
Casa era pe cale să se prăbușească.
Tom a spus că dorea să mănânce altceva.
Tom nu avea nevoie de o bicicletă.
Poți să numeri până la o sută în franceză?
Știu că Tom nu este membru al clubului nostru.
Am plănuit o petrecere pentru Tom.
Încă mai mergi la școală?
Știi că te respect.
Trebuia să spun că eram ocupat.
Tom i-a recomandat o carte lui Mary.
Mereu fii deschis la noi informații.
Regret ce am spus.
Am vorbit la telefon.
Ea nu se putea opri să vorbească cu el.
Cred că opusul este adevărat.
Pantofii lui Tom nu se asortează cu costumul.
Pari deosebit de convins de asta.
Nu ne-o puteam permite.
Știu că Tom nu este un idiot.
Lui Tom o să-i placă în Australia.
Nu fi imatur.
Stai departe de oamenii care sunt bolnavi.
Știe cineva de aici unde s-a dus Tom?
Acesta este locul unde stă Tom?
Tom a păstrat tăcerea toată ziua.
Nu sunt sigur dacă mă credea cineva.
Câți bani plănuiești să cheltui?
Drumul ăsta mă va duce la stație?
Am nevoie de un permis ca să fac asta?
Închideți ușa!
Vom lupta din nou!
Cel mai rău virus e capitalismul.
Copacul cade.
Ai o casă?
Nu lucrezi deloc?
Cred că Tom va încerca să facă asta.
Vă mulțumim pentru răspunsul rapid.
Îți mulțumim pentru răspunsul rapid.
Oh, da, îmi amintesc acum.
Tom nu a intenționat niciodată să rănească pe nimeni.
Acesta este un caz foarte dificil.
Habar n-am cum am făcut-o.
Nu am nicio idee cum am făcut-o.
Nu l-am sărutat niciodată pe Tom.
Moscova este capitala Rusiei.
Tom și-a ars limba cu brânză fierbinte.
Trebuie să găsim o moschee.
Am vorbit cu ajutorul unui traducător.
Nu vreau să plec niciodată din Australia.
Pune-ți jucăriile înapoi în cutia de jucării.
Nu putem schimba ceea ce s-a întâmplat.
Nu putem schimba ce s-a întâmplat.
Tom a mâncat pizza la micul dejun.
Loialitatea nu mai există.
De ce nu te duci sus să te întinzi puțin?
Tom știe că e periculos să se joace cu foarfeca.
Cine va câștiga medalia de aur?
Ar trebui să vorbești direct cu Tom.
Ar trebui să vorbiți direct cu Tom.
M-am trezit înainte de zori.
S-ar putea totuși să se răzgândească.
Încă e posibil ca ea să se răzgândească.
Tom nu a putut dormi deloc noaptea trecută.
Tom mi-a spus că ar fi ușor să o conving pe Mary să doneze niște bani.
Știam că nu vei face asta.
Mâncarea a fost decentă.
Nimeni nu a aprobat propunerea.
A spus că este furioasă.
Ar fi trebuit să mă suni.
Trebuia să mi fi sunat.
Tom ar fi trebuit să mă aștepte.
I-am spus lui Tom că sunt ocupat.
I-am spus lui Tom că sunt ocupată.
Ai uitat?
Din ce capitol este acest verset?
Să citim câteva versete din Biblie.
Am solicitat azil.
Cred că Tom este sărac.
Tom este cam sărac.
Nu toată lumea este săracă.
Ar trebui să-i ajutăm pe cei nevoiași.
Nu de uita de sus la oamenii săraci.
Furia furtunii i-a speriat pe copii.
Nu am văzut niciodată o astfel de dăruire.
Este nevoie de îndemânare și dăruire.
Tom și-a uitat cheile.
La ce oră închideți?
Am obligat-o pe mama să-mi dea ceea ce voiam.
Lui Tom nu îi place să urmărească filme violente.
Nu voi mai vorbi.
Tom nu este trist.
Ea este extrovertită, nu-i așa?
Știu că Tom este fiul unui polițist.
Este foarte important pentru Tom.
Tom este extrem de prietenos.
Tom a venit la Boston pentru a studia arta.
Îl cunoșteam pe Tom de ani de zile.
Din câte știu, el este un elev excelent.
Tom vorbește uneori în somn.
Mary nu crede că poate face asta singură.
Mary nu crede că poate face asta de una singură.
Am comandat același lucru ca și Tom.
Cineva a otrăvit-o.
Am pierdut semnalul Wi-Fi.
Ești de două ori mai bătrân decât mine.
Tom mi-a spus că nu are prea mult timp.
Tom nu mai este în Australia.
Nu vom ajunge niciodată acolo la timp.
Tom are un acvariu.
Cât costă acea brânză?
Cât costă brânza aceea?
Ea este îngerul meu păzitor.
Nu știu nimic despre ea.
Tom spune că nu-l interesează.
Tom spune că nu este interesat.
Sunt gata să o fac.
Poate ai auzit de mine.
Potrivit Grupului interguvernamental privind schimbările climatice, trebuie să reducem emisiile de gaze cu efect de seră cu cel puțin 40% până în 2050.
El a devenit un mare muzician.
Am o soție și trei fii în Australia.
Tom a copiat la examenul de geologie.
Tom a trișat la examenul de geologie.
Câți bani ai furat?
Ar fi trebuit să telefonezi în prealabil.
Ar fi trebuit să telefonezi înainte.
Trebuia să fi telefonat înainte.
Trebuia să fi telefonat în prelabil.
Nu este atât de adânc.
Ești o persoană religioasă, nu-i așa?
Ieri am ajuns în Tokyo.
Nu-i da ciocolată.
Ne vom întâlni din nou în octombrie.
Tatăl meu va vizita Coreea săptămâna viitoare.
Nimic nu este mai important decât timpul.
Tom trebuie să decidă ce va face.
Când a murit Tom?
Nu sunt atât de sigură că a fost un accident.
Nu sunt atât de sigur că a fost un accident.
Îmi pare rău că am venit în Australia.
Ești bătrân.
Fața înainte.
Nu trage cu ochiul!
Unde este dovada ta?
O poți dovedi?
Nu poți dovedi asta.
Asta e și mai rău.
Așteaptă un moment.
Îmi place mult ciocolata.
Îmi place ciocolata foarte tare.
De ce ar fi spus nu?
Iată că vine și autobuzul.
Tom s-a îmbarcat în avion.
Joc tenis când și când.
Crima rămâne un mister.
Tom pare a fi puțin incomodat.
Mulțumesc că m-ai așteptat.
Să facem o înregistrare.
Cred că pot face asta.
Sami a spus că era plictisit.
Tuturor li s-a luat amprentele.
Camera era liniștită.
Sper că va ploua.
Vrea cineva să facă ceva?
Poți face ceea ce dorești.
Meriți să reușești.
Tom este așa un om bun.
Cineva a cântat.
Pisica este în bucătărie.
Îndeplinește-mi ordinele!
Nu aș pleca de acasă niciodată în papuci.
Tom a umplut o ceașcă cu apă.
Sami era prea lent.
El te-a iertat.
Tom nu putea vedea cine vorbea.
Tom tremură ca varga.
Te uiți la TV în fiecare seară?
Mâncarea ajunge în stomac prin esofag.
Răspunde la întrebarea mea.
Poate este măreț.
El este unicat.
Vreau ca Tom să mă învețe să înot.
I-am privit plecând.
Încă suntem în negocieri.
El i-a explicat regulile jocului.
Te-ar putea interesa asta.
Am comandat o pizza.
Locuiesc la primul etaj.
Locuiesc la parter.
Cred că povestea este adevărată.
Va dura câteva ore.
Este o vacă sau un bivol?
Nimeni o înțelege.
Ce poți să-mi dai?
Ce-mi poți oferi?
Ți-e foame sau sete?
Te-am căutat peste tot.
Pot să-l duc acasă.
Pot s-o duc acasă.
Ar putea funcționa?
Noi l-am dus pe Tom acasă.
Ceva se întâmplă.
Ceva se petrece.
Rezultatul nu este nici bun nici rău.
Tom a spus că a mers pe jos acasă ieri.
De ce te-am crede?
De ce am avea încredere în tine?
Știu ce gândește Maria.
Unde mâncăm astăzi?
Ploua de sâmbăta trecută.
Ai făcut o treabă excelentă.
Am putea câștiga de data asta.
El se prinde repede.
Este beznă afară.
Nu este el însuși.
Unde este brutăria?
Fă doar ceea ce vrei să faci.
Relația lor este toxică.
Tom nu a terminat melodia pe care o cânta.
Tom nu a terminat cântecul pe care îl cânta.
Trebuie să mergem acasă acum.
Trebuie să plec!
Tom rareori mai vine aici.
Tom rareori mai vine pe aici.
Se uită drept în ochii ei.
Doar câțiva oameni erau acolo.
Nimeni de aici nu mă cunoaște.
Ar trebui să faci ceva.
Tom era beat, așa că l-au trimis acasă.
Ce întrebare prostească!
Tom s-a despărțit de soția sa.
Tom s-a despărțit de soția lui.
Veți înrăutăți lucrurile dacă faceți asta.
Vei înrăutăți lucrurile dacă faci asta.
Hai să jucăm fotbal.
Nu vom fi uitați.
Rareori avem oaspeți.
Cine a inventat binoclul?
Oamenii iubesc libertatea.
Cine vrea libertate?
Avem libertate.
Statele Unite este țara care luminează lumea cu idealurile sale de libertate. Asasinările politice, loviturile de stat militare, invaziile, bombardamentele și tortura sunt întreprinse de Statele Unite pentru a face lumea un loc mai bun.
Poate ar trebui să-l cumperi.
Tom a spus că a crezut că Mary a făcut asta.
Ceașca de cafea este pe biroul tău.
Au decis să nu-și vândă mașina.
Știu că lui Tom nu i-a plăcut să facă asta.
Există un pod peste râu.
Nu poți face o excepție?
Este pur escapism.
Habar n-am cine a făcut asta.
N-am idee cine a făcut asta.
Cred că aș putea ajuta.
El a sărit în iaz.
Au ratat termenul limită.
M-au lăsat să împrumut mașina lor.
Dacă ți se întâmplă ceva, sună-mă imediat.
Nu înțeleg deloc.
Am vrea să vorbim cu ea.
Tom nu este un bun compozitor.
Chiar după colț!
Nu pot rezolva această problemă.
Tom mi-a spus că poate veni în orice zi în afară de marți.
Nu mi-ai spus niciodată că Tom și Mary sunt avocați.
Ce fel de pastile sunt acelea?
Sami a învățat o lecție valoroasă.
Tom a văzut pe cineva.
Exagerăm.
Nu am spus că plec.
A recunoscut că nu este curajoasă.
Dl Yamada trăiește în suburbiile din Tokyo.
Tom a zburat ieri către Boston.
L-am sfătuit pe Tom să ia o pauză.
Te deranjează dacă fumez aici?
Tom va fi un profesor bun.
Trăim într-o societate civilizată.
Sper că Tom nu este pesimist.
Tom a spus că a crezut că i se va permite lui Mary să facă asta.
Băiatul care a venit ieri era fratele meu mai mic.
Un cerșetor care îngheța de frig a fost adus la spital pentru tratament. Cu toate acestea, el nu avea nici măcar un cent pentru a plăti factura.
Știi turcă?
Bate în lemn.
Tom și Mary își petrec timpul împreună la piscină.
Am trecut pe la școala lui Tom în drum spre casă.
Bărbații s-au uitat la Jessie în tăcere.
Tom mi-a spus că ai fost în Australia.
Știm că voi ați spart geamul.
Știm că voi sunteți cei care au spart geamul.
Știm că tu ai spart geamul.
Știm că tu ești cel care a spart geamul.
Nu avem asta.
Și-a anulat călătoria.
Nu-ți face griji. Nu te vom părăsi.
Tom va orbi, nu-i așa?
Nu vezi că ne disprețuiesc?
Tom a plecat după un an.
Ea este inteligentă.
Este inteligentă.
Acesta este băiatul la care mă gândesc.
Sistemele de plată sunt delicate și instabile - Numerarul este mai sigur.
Vom coopera.
Sunt tânăr.
Sunt tânără.
Aștept o explicație.
Au spus că erau foarte speriați.
Nu cred că Tom știe ceva despre muzica populară.
Nu cred că Tom știe ceva despre muzica folk.
Crezi că Tom se află în spatele a ceea ce se întâmplă acum?
Sper că au apă fierbinte.
De ce nu te-ai gândit la asta înainte?
Ați fost un public bun.
Cred că Tom nu a mai făcut asta din octombrie.
Vreau ca Tom să se mute la Boston.
Am încercat să-l găsesc.
Ea este vara lui, nu sora lui.
Ea știa că era nedreaptă.
Am crezut că ai reparat-o.
Făina este vândută la kilogram.
Sunt numai trei fete în clasă.
Cum a intrat Tom în buclucul ăsta?
Tom s-a jucat cu tractorul lui de jucărie.
Sunt portughez.
Nimănui nu-i place de Tom.
Pot să te deranjez pentru ceva zahăr?
Ei poartă o conversație.
Nu suntem aici să te arestăm.
Tom are o afacere de succes.
Va trebui să amânăm jocul.
Stați pe poziții.
Cine a numit-o pe ea?
Pari nervos.
Vreau să merg în oraș.
Tot mă gândesc la el.
Continui să mă gândesc la el.
I-am scris lui Tom un cântec.
Tom spune că nu este obosit.
Trebuie să mă duc la birou.
Îmi pasă de ceea ce spune Tom despre mine.
Trebuia să cumpăr niște lapte în drum spre casă, dar am uitat.
Tom mi-a cumpărat toate aceste lucruri.
Trebuie să mergi acolo imediat.
Trebuie să te duci acolo imediat.
Am o casă în Australia, dar Noua Zeelandă este casa mea.
Dețin o casă în Australia, dar Noua Zeelandă este casa mea.
Oamenii l-au ales pe Tom președinte.
„La ce te gândeai?” - „Nu mă gândeam la nimic.”
Cu cât este mai mare presiunea, cu atât este mai mare temperatura.
Cât de periculoși sunt Tom și Mary?
Acestea nu sunt ieftine.
Ești sigur că Tom vrea să facă asta?
Ești sigură că Tom vrea să facă asta?
Această chitară îi aparține lui Tom.
Spune-mi de ce ai nevoie.
Mary a pus șunca la cuptor.
Acesta este ultimul avertisment.
Maria poate merge în mâini.
Maria poate să meargă în mâini.
Ai făcut o mare greșeală.
Arestarea lui Tom a fost o surpriză.
Tom a fost cu mine în acea zi.
M-am gândit că ar trebui să știi.
Tom nu se aștepta să te vadă.
Tom și Mary au spus că mirosul nu i-a deranjat.
Tom nu este la fel de sărac pe cât cred majoritatea oamenilor.
Sami a sosit aproape imediat.
Cel mai puțin preferat sezon al meu este sezonul noroios.
Intră în baie.
Guvernatorul a abuzat de autoritatea sa.
Aș vrea să mănânc micul dejun.
Povestea aceea nu poate fi adevărată.
Nu-mi place limba lui.
Îmi place felul tău de a gândi.
Avem un oaspete.
Avem un vizitator.
Tom și Mary au spus că nu au unde să stea.
Ne vom întâlni din nou peste trei ore.
Ne vom întâlni din nou în trei ore.
Indiferența este o armă cu două tăișuri.
Tom crede că ar putea face asta.
Ce făceai în Algeria?
S-a înecat în piscina sa.
S-a înecat în piscina lui.
Nu am cerut să fiu ales.
Nu am cerut să fiu aleasă.
Mary, oprește-te. Pot explica.
Mary, oprește-te. Pot să explic.
Această carte, pe care am citit-o de două ori, a fost un cadou de la Peter.
Tom stă întotdeauna în spatele clasei.
Nu Tom a fost cel care mi-a spus să fac asta.
Ce faci după muncă?
Nu se aștepta să-l ajut.
Acest lucru va avea implicații enorme pentru Algeria.
Vreau să mă asigur că nu fac aceeași greșeală pe care ai făcut-o tu.
Nu ai voie să faci poze aici.
Capitala Mongoliei este Ulan Bator.
Casa lui Mary a fost lovită de fulgere.
„Este timpul.“ „Timpul pentru ce?“
Nu-l pot convinge pe Tom.
Nu pot să-l conving pe Tom.
Această regulă nu se aplică în această situație.
Nu se pune problema.
Nici nu intră în discuție.
Trebuie să exersezi mai mult.
Clădirile mai moderne sunt mai sigure decât cele mai vechi.
I-am dat câteva sfaturi.
Un sfat bun nu este scump.
Le-am cerut niște sfaturi.
Nu are rost să-i dai sfaturi.
Îi voi da un sfat.
Am făcut facultate timp de patru ani și tot ce am obținut a fost această diplomă mizerabilă.
Mă simt împăcat cu mine acum.
Mă simt fericit și împăcat cu mine.
Indiferent de situație, trebuie să perseverăm.
Am știut că Tom nu mă place.
Ei îl plac pe el.
Echipa noastră a concurat cu un rival puternic.
Ai terminat deja aici?
Nu sunt amețit.
Nu sunt confuz.
Îl trezesc la șase în fiecare dimineață.
Ești o femeie minunată.
Mai degrabă aș sta pe rândul din spate.
Era un accident sortit să se întâmple.
Lasă-l să se relaxeze.
Lasă-l să se destindă.
Nu este aceea o carte în engleză?
Ai ajutat la fermă?
Tom a renunțat la ideea de a cumpăra un camion nou.
Nu m-am mai simțit așa de bine.
Vreau ca Tom să mă ducă cu mașina la aeroport.
Unde sunt cărțile?
Mary învață franceză pe prietenii ei.
El a spus că nu se simte bine.
El este un om de știință, nu-i așa?
Asta este prima mea mașină.
Ce a cauzat pana de curent?
Citesc ziarul.
Sunt rupt de oboseală.
Mama mi-a spus să fac curat în cameră.
Trebuie să-l întâlnesc pe Tom.
Trebuie să mă întâlnesc cu Tom.
El mi-a spus că și-a găsit cheile.
Sami ne trimitea mesaje.
Fratele meu este sănătos.
Cafeaua este băutura favorită a lui Tom.
Cred că Tom va câștiga cursa.
Întrebarea lui mă uimește.
Nu este decât o ușă.
Luna viitoare este ziua de naștere a lui Tom.
Asta este o catedrală.
Îl voi termina cât de repede voi putea.
Tom a spus că Mary este foarte ocupată săptămâna asta.
Chiar îi pasă guvernului?
Să mergem să vedem ce știe Tom.
Nu înțeleg germana deloc.
Fratele lui Tamaș e instalator.
Tamaș nu e instalator.
Sami e instalator.
Șoimii sunt păsări de pradă.
Lui Sabina îi plac prunele.
Nu poți să-l compari cu Tamaș.
Urăsc coșmarurile.
Am o pisică mare.
Nu-i este foame.
Nu e flămând.
Eram diferiți.
Eram diferite.
Nu pot să-i citesc semnătura.
Mă doare!
Acela e un nume foarte frumos.
Am soluția.
De ce ai ales cântecul ăla?
Cred că Ion o place pe Maria.
Îmi plac afinele!
Asta se scrie în catalană.
Care e numele de fată al soției tale?
Mă întreb ce ar trebui să facem în continuare.
Mă întreb oare ce ar trebui să facem în continuare.
Tom și Mary fac parte din echipă.
Știu că Tom nu este prietenos.
Îmi voi vinde mașina mâine.
Tom fierbe un ou.
Respectă această familie.
Respectați această familie.
Tom a fost diagnosticat cu cancer.
Casa mea e casa ta.
Casa mea este casa ta.
El este expert în aruncarea cuțitelor.
Un avion norvegian cu întârziere foarte mare a reușit să decoleze în cele din urmă de pe aeroportul Hartsfield-Jackson din Atlanta și să se îndrepte spre Oslo marți seară.
Să înceapă jocul!
Am un dicționar de franceză bun.
Mary i-a spus lui Tom că este geloasă.
Accept propunerea lui.
Cine este Laurie?
Nu accepta lumea așa cum este.
Aceasta este umbrela pe care am cumpărat-o ieri.
Câinii au un auz mult mai bun decât oamenii.
Am crezut că ai spus că Tom și Mary sunt croitori.
Tom este aproape surd, nu-i așa?
Mirosul este persistent.
Nu te grăbi.
Am campat acolo timp de o săptămână.
Ei nu fac niciodată nimic.
Tom și Mary te vor găsi.
Tom mi-a spus că vrea să fie profesor.
Ne puteți spune ce purtați?
Acest fapt nu trebuie uitat.
Tom nu va petrece noaptea aici.
Porcii sunt animale foarte inteligente.
Tom nu m-a lăsat să vorbesc.
Stația este în reparație.
El mă iubește. Dar eu nu-l iubesc.
Cu cine urmează să te întâlnești?
Știu de ce Tom nu este aici astăzi.
Îmi era foame când am ajuns acasă, dar eram prea obosit ca să gătesc ceva.
Îmi era foame când am ajuns acasă, dar eram prea obosită ca să mai gătesc ceva.
Hipnotizatorul i-a făcut pe oameni să-și uite propriile nume.
Nu știu cum să spun la revedere în franceză.
Tom s-a plâns de cât de sărată era mâncarea.
Îmi place când este cald.
Îmi place când e cald.
Nu, nu-mi e frică de fantome.
Nu, nu îmi este frică de fantome.
Nimeni nu este atent la Tom.
Vrea ca el să-și folosească imaginația.
Ea vrea ca el să își folosească imaginația.
Nu am nimic de făcut.
Va fi o mare provocare.
Cred că ar trebui să lucrezi puțin mai mult.
De ce ar trebui să învăț franceza?
Soarele se află la mare depărtare de Pământ.
Tom nu știe unde este telefonul lui.
Au spus că le place să înoate.
Tom a fost arestat pentru conducere sub influența alcoolului.
Ce fel de concurs a fost?
Nu știam unde să mă duc.
La ce oră te trezești?
De ce vrea o mașină veche?
Sami încearcă să o omoare pe Layla.
Cum arată răpitorul?
Tom nu și-a recăpătat cunoștința.
Nici măcar nu știi de ce sunt aici.
De ce nu mi-ai explicat?
Mă bucur că ai făcut asta.
Muncesc prea mult.
El nu a putut să o ajute.
Este destul de artistic, nu-i așa?
Nu mă simt bine astăzi.
Sami vorbește cu toată lumea.
Tom nu știa că Mary are copii.
Declarațiile lui Sami au fost destul de exacte.
De ce nu vii la mine după școală?
Sper că te-ai simțit bine.
Ne-am dat cuvântul.
Tom este vecinul nostru.
Exact asta îmi doresc.
Ea vorbește limba noastră fluent.
Ea nu este sociabilă, nu-i așa?
Conversația a devenit mai personală.
Chiar dacă Tom are doar treisprezece ani, vorbește ca un adult.
Tom nu arată prea bine astăzi. Mă întreb care este problema.
Tom are mulți prieteni în Australia.
Câinele lui Tom latră foarte mult.
Cu o coafură diferită, ai părea cu zece ani mai tânără.
Nu ar fi trebuit să am încredere în ei.
Ascultăm muzică celtică.
Ea este cu doi ani mai mare decât el.
E speriat, nu-i așa?
Limbile străine pot fi greu de învățat.
Am și o fiică.
Tom a spus că sunt leneș.
Tom a spus că sunt leneșă.
Sami a început să conducă la șaisprezece ani.
Sunt doar un simplu fermier.
Trebuie să facem acest lucru chiar acum.
Nu cred că Tom cunoaște pe cineva în Boston.
El mi-a dat adresa lui.
Asta nu îi va opri.
Lui nu i-a plăcut școala.
Câinele meu latră tot timpul.
Ea a plătit factura.
Algeria se află în Africa de Nord.
L-au invitat pe Tom, dar au uitat să o invite și pe Mary.
Tom și Mary au spus că vor veni imediat.
Tot ce știu este că el a fost la o petrecere.
Povestea ei era adevărată?
Supa este încă fierbinte.
Tom nu s-a născut la Boston.
Sunt destul de sigur că Tom încerca să ne spună ceva.
Sunt destul de sigură că Tom încerca să ne spună ceva.
Tom îmi amintește foarte mult de tatăl meu.
Tom îmi aduce aminte foarte mult de tatăl meu.
Mary este mai înaltă decât mama ei.
Ce fel de deodorant preferați, spray sau roll-on?
Ce fel de deodorant preferi, spray sau roll-on?
Atât Tom, cât și eu am vrut să mergem în Australia cu Mary.
Este adevărat că tu și Tom v-ați căsătorit?
Mary mi-a spus că a înțeles.
Tom și Mary au spus că au plecat devreme pentru că le era rău.
Tom și Mary au spus că au plecat devreme pentru că nu se simțeau bine.
Tom și Mary au spus că nu au avut de ales.
Tom este fiul lui Mary, nu-i așa?
Tom a spus că vrea să te întâlnească.
Tom este cel care a spart geamul ieri.
Ciudat.
Ne-am îmbolnăvit.
Toți studenții au plecat acasă.
Cineva i-a spus adevărul lui Tom.
Probabil că ți-e foame.
Tom nu a aplicat pentru locul de muncă.
A cerut mai mult.
Acest narator este foarte bun.
Vino cu noi, te rog.
Acesta este un cadou pentru Tom.
Ești mai frumoasă decât mine.
Tom a răspuns la ușă.
Ești în vacanță?
Tom a început să vorbească.
Ea a dansat toată noaptea.
Tom are doar treisprezece ani.
Le este foame.
Lor le este foame.
Tom crede că răspunsul este da.
Ești un mare ticălos.
Tom a studiat franceza la facultate.
Care bere este a ta?
Care este berea ta?
Ne simțim în siguranță.
Nu sta acasă toată ziua.
I-am spus ce s-a întâmplat.
Profesorul nostru de franceză nu este foarte strict.
Este foarte romantic.
Nu știu unde sunt cheile mele.
Nu știu unde îmi sunt cheile.
Tom a spus că a dormit bine aseară.
Mulțumesc pentru prânz!
De ce crezi că Tom a fost ucis?
Urăsc să vin în Boston.
„Astăzi am un mesaj pentru tineri: Nu sunteți invincibil”, a spus Tedros.
Tom a spus că el crede că Mary este în pericol.
Fiica mai mare a lui Tom este încă necăsătorită.
Este o situație volatilă.
Am băut niște ceai verde.
Ea este specială.
Poate ar trebui să-l verific.
Nu credeam că vom putea rezolva singuri această problemă.
Tom ne-a făcut mereu să plângem.
Ei au spus că te caută.
I-am spus lui Tom că este urgent.
Haide, să plecăm de aici.
Câte vaci ai?
Vreau să-i spun că o iubesc.
Orașul este înconjurat de dealuri.
Ce idee grozavă!
Nu are sens ca sute de propoziții să fie adăugate pe Tatoeba dacă nu sunt validate de utilizatori nativi.
Tom este foarte muncitor, nu-i așa?
L-am văzut pe Tom afară.
Îmi place fotbalul.
Nu am vrut să-i umilesc.
Ea se va căsători cu dl Johnson pe 4 iunie.
„- Toată lumea vorbește despre mine?” „- Nu, Tom. Nu ești atât de important.”
Tom este mult mai scund decât mine.
Nu a spus când se va întoarce.
Ea nu a spus când se va întoarce.
Poate ai avut dreptate.
Cred că Tom așteaptă ca cineva să-i pregătească cina.
Ambii unchi ai lui Tom locuiesc în Australia.
Tom nu s-a întors încă.
Ar fi trebuit să mă căsătoresc cu fratele tău.
Vrei să înveți cum să depășești depresia?
Mi-a cumpărat cafea.
El mi-a cumpărat cafea.
Au spus că nu fac asta.
Îmi amintesc că am făcut cunoștință cu el la o petrecere anul trecut.
Tom s-a dus să o viziteze pe Mary în Australia.
Era evident că Tom nu voia să cânte.
Este absolut imposibil.
Hai să mergem la plajă. Mi-am luat liber de la serviciu pentru următoarele 6 zile.
Tom nu a terminat încă liceul.
Ce-ai mai făcut, Erin?
Sami i-a scris o scrisoare lungă lui Layla.
Nu va trebui să faceți asta de unul singur.
Nu va trebui să faci asta de unul singur.
Aceste perdele noi nu se potrivesc cu covoarele.
Tom și Mary nu vor risca.
S-ar putea să vă ceară să îi ajutați.
Adevărul este că Tom nu este chiar fratele meu.
Cineva trebuie să-i spună lui Tom ce să facă.
Tom nu știe care este diferența dintre vin și șampanie.
Tom va aștepta până la 2:30.
Sunt dispus să fac orice este nevoie.
Cred că Tom a fost cel care a făcut asta.
Mennad știe că nu mai poate face asta.
Ei nu au văzut nimic.
Ea este logodită cu un bărbat bogat.
Nu-mi vine să cred că te-ai căsătorit.
Repară-l acum.
Mă întreb dacă Tom este încă de încredere.
Tom nu a participat la forum.
Când ți-ai schimbat adresa?
Am renunțat la fumat acum doi ani.
Nu pot face nimic pentru el.
Această regulă nu se aplică în toate cazurile.
Tom a aprins trei lumânări.
Tom și Mary glumesc?
Situația s-a schimbat.
Te rog nu uita să-mi menționez numele.
El este cu doi ani mai în vârstă decât Mary.
Trenul nu se oprește aici.
Turma de girafe se mișcă mai departe.
S-au comportat surprinși.
Îmi doresc să am mai mult timp să studiez.
Lui Tom nu-i pasă ce spun alți oameni despre el.
Nimeni nu mi-a spus ce trebuia să fac.
Profesorul i-a spus lui Mary să tacă.
Pot să dau comanda acum?
Cum a fost în Hawaii?
Tom a spus că a avut o răceală teribilă.
Este ceva pentru tine pe masă.
Tom nu prea stă pe acasă.
Tom nu este la fel de înalt ca mine.
Mi-e frică să intru singură în peșteră.
Mi-e frică să intru singur în peșteră.
Știam că Tom va câștiga.
L-am văzut de două ori azi.
Toată lumea se uită fix la ele.
Nu pot să merg cu tine azi, dar pot mâine.
Nu pot merge cu tine astăzi, dar pot mâine.
El mănâncă un ou.
Tom credea că Mary este nebună.
Fac ce-mi place.
El și-a scăpat ceașca de cafea.
Asta nu merge!
Ea mănâncă adesea micul dejun singură.
Cum poți fi așa de calm?
Aproape că am plecat.
Tom cumpără lapte mereu.
L-am auzit pe Tom țipând după ajutor.
Tom nu a dormit bine.
El îți va răspunde la scrisoare în curând.
Nu am nici o idee de ce sunt așa obosit.
Îi spui totul lui Tom?
Tom este cel mai drăguț copil din clasă.
Lumea noastră se schimbă.
Nu sunt un mare scriitor de scrisori.
Accentele japoneze variază de la regiune la regiune.
Ceva este cu desăvârșire greșit.
Mama mea este canadiană.
Vrei să încerci?
A pierdut?
Mi se pare corect.
Nu văd nici o problemă.
E o idee proastă.
Este o idee proastă.
Asta e o idee proastă.
Aceasta este o idee rea.
Nu e o idee bună.
Nu este o idee bună.
Unde ai găsit aia?
De unde vine?
A stat la noi foarte puțin timp.
Așa e mult mai bine.
Asta e mult mai bine.
Nici să nu te gândești.
Momentul nu putea fi mai bine.
Nu putea fi chiar atât de rău.
Nu puteai să fii cu el.
Nu știu ce ai putea dori.
M-ai salvat.
Am crezut că tu deja ai cumpărat biletele.
Foarte simplu!
Pot să-ți împrumut umbrela?
Nu am nici o problemă să adorm.
Tom a spus că era deprimat.
Baia este la primul etaj.
Ne-am căsătorit și ne-am mutat în Boston.
Lui Tom nu-i place ce a făcut Mary.
Sună-mă când Tom se întoarce acasă.
Toți vor primi ceea ce au nevoie.
Mary a fost norocoasă întreaga viață.
Ai renunțat prea repede.
Ai abandonat prea devreme.
Mary a găsit un bilețel în dulapul ei.
Acest cântec îmi trezește amintiri.
Privitul păsărilor sălbatice este foarte distractiv.
Mama lui a fost o cântăreață.
Am crezut că ai spus că nu-l placi pe Tom.
Trebuie să dorm puțin.
Știu că Tom este politicos de obicei.
Va fi întuneric în curând.
Să nu-l deranjăm pe Tom.
Nimic nu mă mai surprinde.
Nu mi-ai răspuns.
Adevărul fie spus, nu îl plac.
Articolul exprimă opinia personală a autorului.
Nu are niciun rost.
Ce zi e azi?
Răspunde la întrebare!
Crăciun fericit.
Ce are asta de a face cu tine?
Să începem cu începutul.
Ești un bărbat foarte chipeș.
Cina va fi gata până la șase jumate.
Tom a spus că speră că Mary va câștiga.
Ai grijă să închizi gazele înainte de a ieși.
Nu fi un bătăuș.
Tom i-a înmânat lui Mary o servietă.
Acest cuvânt se scrie cu cratimă.
Am încercat să-l calmez pe Tom.
Harta este pe perete.
Biletele sunt încă disponibile pentru spectacolul din seara asta.
El va fi singur dacă ea pleacă.
Am folosit lămâile pe care Tom mi le-a dat pentru a face limonadă.
Ce a întrebat-o Tom pe Mary?
Tom nu a spus la nimeni nimic.
Știu că Tom are prejudecăți.
Nu vreau să te deranjez.
Nu trebuie să lucrezi cu Tom.
Voi continua să studiez franceză.
Mary încă nu s-a vindecat de răceală.
Lui Tom i-a părut rău de Mary.
E departe gara?
Destul de departe.
Pe jos, treizeci de minute, cu autobuzul douăzeci de minute.
Câți copii aveți?
De unde ați cumpărat portocalele?
Faceți rău că fumați!
Acum un an am cumpărat o rochie cu cordon lat.
Aceasta e o gâscă?
Vă rog o cravată albastră, cu picățele albe!
Uitați-vă numai, cât e de frumoasă femeia aceea!
Vinul îl beau numai cu apă.
Cu sifon? Nu. Cu apă minerală.
Cu ce vă place să mâncați carnea?
Mi-e totuna, numai cu orez nu.
Mai înfloresc în vale florile din grădini. (Petőfi)
Aș dori să fiu iubit. (Ady Endre)
Mă duc la școală.
Mergi la școală?
Când mergi la școală?
Mergi la școală!
Pot să vă întreb ceva?
Poftiți. Luați loc.
Aș vrea să vă spun ceva.
Dați-mi vă rog un kilogram de mere.
Unde găsesc un restaurant bun?
Plătiți pentru orice doriți.
Este o zi foarte tristă.
Nu-l pot lăsa pe Tom aici.
Nu cred că vor fi probleme.
Nu cumpărați mai multă înghețată.
Mary a spus că este din Australia.
Amândoi știam că asta se va întâmpla.
Eram la serviciu.
Eram la muncă.
Ce ar spune Tom despre asta?
Au fost foarte politicoși.
Tom a fost dezamăgit de rezultat.
Vom muri.
Nu vin pentru că sunt bolnav.
Mary știa că trebuie să facă ceva.
Probabil că Tom și Mary nu se vor mai vedea niciodată.
Mary știa că probabil nu va putea să-l convingă pe Tom să o ajute.
Neața!
Yanni locuiește în nordul Algeriei.
Tom mi-a împrumutat banii de care aveam nevoie.
Ai făcut o treabă bună până acum.
Sami a consumat droguri cu Layla.
Tom n-ar avea nicio șansă.
Care este salariul tău lunar?
Nu am comandat cina.
O pisică este un leu în miniatură care iubește șoarecii, urăște câinii și tolerează oamenii.
Avea o sticlă plină de vodcă.
Tom bea vodcă.
Nu am încetat niciodată să te iubesc.
Tom face asta pentru copiii săi.
Nu pot ajunge la ei.
Mary spune că a învățat deja multe.
Anul viitor ziua mea de naștere va cădea într-o duminică.
Tom are un cuțit în mâna dreaptă.
Nu-mi place vremea de aici.
Profesorul meu de pian mi-a spus că ar trebui să exersez cel puțin treizeci de minute pe zi.
Opiniile nu sunt fapte.
Am o cămașă cu mânecă scurtă.
Nu știam că nu-ți place de Tom.
Lui Tom îi place să vorbească despre politică.
Îmi pare rău. A fost greșeala mea.
Vorbești ca un om bătrân.
Nu l-am ajutat pe Tom.
Tom și Mary au spus că s-ar putea să nu fie nevoie să facă asta.
Știau că nu pot fi înlocuiți.
Tom nu este ca ceilalți, nu-i așa?
Va costa cel puțin o sută de pesos.
Am primit o cutie de rodii din Armenia.
Mary a spus că vrea să plece acasă devreme azi.
Aceste cărți sunt accesibile tuturor membrilor.
Este doar un produs al imaginației.
Tom chiar crede ce a spus Mary?
Ea este tot timpul ocupată.
Ea este mereu ocupată.
El spune că are conștiința împăcată.
Cine va merge la Boston?
Tom și Mary și au păstrat promisiunile.
Tom nu a fost găsit vinovat.
Tom o minte pe Mary tot timpul.
Acum stau în Australia.
Termitelor le place să mănânce lemn.
Tom s-a declarat vinovat.
O plimbare în aer liber ți-ar face bine.
Ea m-a acuzat că i-am furat banii.
Nimeni nu-ți va face o ofertă mai bună.
Noaptea temperatura a coborât sub limita de îngheț.
Ea nu prea inspiră încredere, nu-i așa?
Am văzut cât de bine îl tratezi pe Tom.
Noi suntem fizicieni.
El a decis să nu meargă la întâlnire.
El nu a apărut la micul dejun.
Tom mi-a spus că vorbește franceză.
Trăiesc și muncesc aici.
Ar trebui să fii deja adormit.
Tom respiră cu dificultate.
Tom a dorit să se alăture grupului nostru.
Voi cumpăra o bere.
N-am putut găsi nicio problemă la mașina ta.
Nimeni nu știa că Tom era acolo.
Sunt destul de sigur că Tom nu va dori să meargă cu tine.
Sunt destul de sigură că Tom nu va dori să meargă cu tine.
Întreaga clădire a fost pusă la dispoziția noastră.
Tom a spus că nu cunoaște pe nimeni care ar putea pilota un elicopter.
Ea nu depinde de părinții ei.
Dragostea este răspunsul. Dar, în timp ce așteptați răspunsul, sexul ridică câteva întrebări destul de interesante.
Povestește-mi și am să uit, învață-mă și poate o să-mi amintesc, implică-mă și o să învăț.
Tom nu a fost prima persoană care mi-a spus că trebuie să fac asta.
Este o propunere interesantă. Mă voi gândi la asta.
Nu voi putea veni mâine.
Oamenii merg la psiholog pentru a povesti cele mai ascunse secrete ale lor.
În ziua de astăzi toți vor să meargă la facultate și nimeni nu mai este interesat de școlile profesionale.
Oamenii ar trebui să meargă la vot pentru a-și alege viitorul.
Educația este cheia împotriva gândirii de turmă.
Fiecare generație de tineri este diferită de cea precedentă în gândire, comportament și viziune asupra viitorului.
Prefer să îmi petrec timpul citind o carte bună decât să mă uit la televizor.
Anul 2020 ne-a dat o lecție de viață, reamintindu-ne că nu suntem mai presus decât orice.
Dacă oamenii ar fi mai toleranți și și-ar vedea doar de treburile lor, am trăi într-o lume mai bună.
Înainte de a-i judeca pe alții, pune-te în locul lor.
Universul este o minune și nu suntem o parte din el.
Ar fi egoist să ne gândim că Pământul este singura planetă din Univers care poate să susțină viața.
Cred că nu vom desluși niciodată toate misterele Universului.
Singura speranță a planetei noastre este lupta împotriva poluării.
Planeta Pământ este o minune a sistemului solar, iar noi suntem virusul care o distruge.
Vreau să cred că într-o zi războaiele se vor termina, dar realitatea pare să fie alta.
În lupta pentru supremația planetei dintre natură și om, natura va câștiga întotdeauna.
Încălzirea globală este o realitate și nu o mai putem ignora.
Oamenii se fac vinovați de dispariția multor specii de animale.
Creșterea incontrolabilă a populației mondiale va duce inevitabil la războaie, crize economice și umanitare.
Fiecare om este responsabil de destinul lui.
Când eram mică, ningea așa de mult încât zăpada ajungea până la streașina casei.
În ultimii ani anotimpurile au suferit schimbări dramatice.
Sunt rușinat.
Mă simt jenat.
Trebuie să știm cum faci asta.
Vă rog să-i spuneți lui Tom că este important.
Mă voi preface că nu s-a întâmplat.
Oamenii inteligenți învață din greșelile lor.
Tom s-a gândit că ar putea fi o posibilitate.
Mergi drept înainte și o vei găsi. Nu ai cum s-o ratezi.
Închid garajul.
Îmi cer scuze pentru problemele pe care le-am cauzat.
Există o grădiniță la celălalt capăt al străzii.
Vrem să închiriem un apartament în oraș.
Câinele este al meu.
Când te-ai întâlnit prima dată cu Tom?
Imaginea mi s-a părut interesantă.
Tom mi-a spus că mai degrabă nu ar vorbi în franceză.
Am nevoie să vorbesc cu ea singur.
Am nevoie să vorbesc cu ea singură.
De ce te comporți așa ciudat?
Trebui să știi să vorbești în franceză pentru postul ăsta.
Chiar nu te-am crezut.
A ajuta pe alții nu este niciodată o pierdere de timp.
El merge la casa prietenilor lui în fiecare zi.
Layla mi-a spus adevărul.
Națiunea și-a declarat recent independența.
Dacă ai putea trăi oriunde în lume, unde ți-ar plăcea să trăiești?
Mi-a spus că este speriată.
E palid pentru că e bolnav.
Cred că am pierdut deja prea mult timp.
Cred că am irosit deja prea mult timp.
Am învățat franceza acasă.
Nu este doar frumoasă, ci și inteligentă.
Încă nu am cumpărat tot ce am nevoie.
Tom este profesor de istorie la liceu și cântăreț de armonică cu jumătate de normă într-o trupă de blues.
Nu mănânc carne de porc, carne de vită sau ouă.
Unii oameni cred în trioul științei, religiei și magiei.
După ce și-a dat jos ochelarii și și-a desfăcut părul, Mary arăta ca o persoană complet diferită.
Un miracol este un eveniment descris de cei cărora li s-a povestit de către oameni care nu l-au văzut.
Părtidelor nu li se permite să discute propunerile lor politice în timpul dezbaterii.
Sami este bisexual.
M-am rătăcit și nu am o hartă a orașului.
Tom este pe jumătate adormit.
Mi-au spus că vor avocați.
Tom a devenit abuziv.
Este mai periculos decât am crezut.
Mă întreb dacă Tom va fi sau nu la petrecerea lui Mary din seara asta.
Nimeni nu vrea să lucreze în aer liber într-o zi rece.
Nimeni nu vrea să lucreze afară într-o zi răcoroasă.
De ce îl tratezi pe Tom așa?
Iată harta pe care o căutați.
Uite harta pe care o căutați.
Tom este confuz, nu-i așa?
Indienii au luptat cu arcuri și săgeți.
Indienii s-au luptat cu arcuri și săgeți.
Mama îmi va face un tort.
Nu cred că Tom va fi acolo.
Tom nu era conștient de gravitatea situației.
Vinerea aceasta are loc o ședință cu părinții la școală la ora 16:30.
Tom s-a dus la o ședință cu părinții.
S-a îmbolnăvit de o boală nemiloasă.
Suntem în a doua săptămână a unui val de căldură nemilos.
Ar trebui să fim mai interesați de problemele de mediu.
Extinderea urbană dăunează mediului.
Expansiunea urbană este dăunătoare mediului.
Ar trebui să acordăm mai multă atenție problemelor de mediu.
Clima are un efect mare asupra sănătății noastre.
Clima are un efect considerabil asupra sănătății noastre.
Unii profesori au un impact deosebit asupra elevilor lor.
Uneori, o mică schimbare poate avea un impact considerabil.
Discursul său are o influență pozitivă asupra tuturor colegilor.
Am ținut un jurnal trei ani.
De ce ne-a întrebat Tom asta?
Tom este supărat pentru că Mary a râs de el.
Chiar îmi place cum gândește Tom.
El a spus că va face asta.
Ea probabil își va schimba părerea.
Am făcut asta, chiar dacă nu eram nevoit să o fac.
Vulcanul nu a mai fost activ de mult timp.
Am încercat-o de mai multe ori.
Vreau să beau altceva.
Prietenul meu este un om vorbăreț.
Întâlnirea s-a anulat din cauza taifunului.
Refugiații au fost excluși din țară.
Cearșafurile sunt murdare.
Startul a fost întârziat din cauza vremii rele.
Mingea este controlată de un calculator.
Singura dată când port ochelari este când citesc.
Tom mănâncă pește de două ori pe săptămână.
Lui Tom nu îi place să facă asta.
Merită sau nu?
Este doar o poveste.
Ar putea suna a minciună, dar este adevărul.
Este un polițist afară.
Acesta este un nume interesant.
Mă tem că prognoza nu este bună.
Copiii învață să vorbească fără să li se predea.
Tom s-a căsătorit cu Mary fără acceptul părinților ei.
Oricum nu este treaba ta.
Concentrează-te pe obiectiv. Restul este doar o distragere.
Suntem salvați!
Tom părea foarte speriat.
Sunt foarte bine îngrijiți.
Ornitorincii trăiesc în estul Austriei.
Maria își dorea să dureze pentru totdeauna.
Tom voia să împrumute mașina mea mâine.
Pare absolut ridicol.
Spune-i doar că am sunat.
Tom nu vrea să joace darts.
Tom nu voia să plătească atât de mult.
Trebuie să ieșiți din mașină, vă rog.
Nu mai irosi timpul pe internet.
Trebuie să găsesc altă modalitate de a-mi câștiga existența.
Mulți elevi sunt slabi la algebră.
El insistă.
Are tendința să mintă.
Ar trebui să o încercăm.
Cine altcineva a mers cu Tom?
A plecat acum vreo zece minute.
Acesta este al meu si acela este al tău.
Tatăl meu ma aducea câteodată cu el la birou.
El e foarte sensibil.
Ai grijă să nu uiți fierul de călcat în priză!
Aș fi preferat să mă trateze cu indiferență decât cu condescendență.
Codobaturile sunt unele dintre păsările mele preferate, sunt atât de mici și delicate!
Când vă întoarceți din Milano?
Nu cred că va veni.
Te-ai îngrășat.
Aceste bijuterii sunt scumpe.
Nu fiți așa de timid.
Nu e important.
Tom si Maria sunt prea tineri să facă asta pe cont propriu.
Tom e un jucător de echipă.
De ce nu am mâncare în frigider?
Nu știam că o aveam.
Ce să purtăm?
Sami trebuie să ascundă tot ce face.
Tom și-a mâncat micul dejun în liniște.
Cred că Tom s-a oferit voluntar să o ajute pe Maria.
Tom nu ascultă deloc muzică clasică.
Am fost la gară să mă întâlnesc cu un prieten.
Nu cred că îmi place asta.
Tom se teme să o facă singur.
Și Sami vorbea despre Layla.
Tom nu era agitat.
Tom s-a trezit dintr-un somn profund.
Mă învârt în jurul lui Dumnezeu, în jurul turnului antic și m-am învârtit de mii de ani; și încă nu știu: sunt un șoim, o furtună sau un cântec minunat.
Am făcut tot puteam face, dar nu a fost suficient.
Tom și Maria au fost întotdeauna prieteni.
Cum s-a întâmplat accidentul?
Anul acesta a fost destul de rău pentru afacerea noastră.
Ieri, azi era încă mâine, dar mâine, azi va fi deja ieri.
Tom a încercat să se camufleze.
Le mulțumesc oamenilor din Turcia, națiunii turce, pentru sprijinul lor.
Vom mânca aici.
Tom încearcă să ne sperie, nu-i așa?
Tu ești cel pe care l-am văzut alături de Tom în fața oficiului poștal în această dimineață?
Spune-i ce simți.
Nu exist pentru tine.
Ea joacă Tetris.
Judecăm greșelile altora ca procurori, dar pe ale noastre ca avocați ai apărării.
Nici măcar sunt sigur că îmi place de el.
Nici măcar sunt sigură că îmi place de el.
Încă nu am suficientă experiență.
Vreau să călătoresc, să văd culturi diferite și să cunosc oameni noi.
Îmi place mult să citesc, în special cărțile de aventură.
Am auzit că Carol și Will s-au despărțit.
Îmi place mai mult carnea decât peștele.
S-au amenințat și s-au denunțat reciproc.
Tom nu știa că plănuiești să faci asta.
Nu sunt vegetarian.
Știu că probabil nu vrei să auzi asta.
Această carte de gramatică este foarte bună.
Nu vrea să fie cu nimeni.
Nu mă pot decide dacă să le spun sau nu despre petrecere.
Acest prototip de mașină este periculos de nesigur.
De îndată ce Tom și Mary au rămas singuri, i-a spus vestea proastă.
De îndată ce Tom a rămas singur cu Mary, i-a spus vestea proastă.
Am făcut o greșeală uriașă.
Am încercat să-i explic că nu suntem responsabili pentru greșeala lui, dar el a refuzat să asculte.
Airbagul mi-a salvat viața.
Dacă mai mult de un vorbitor de esperanto consideră fraza ilogică, o voi schimba.
Veniturile sale sunt prea mici pentru a-și întreține familia numeroasă.
Meriți o vacanță.
Tom nu a putut înțelege ce voia să spună Mary.
Ai fost la Boston sau Chicago în ultimele trei săptămâni?
Nu vreau să lucrez.
Tom ar fi iubit asta.
Tom crede că a fost un accident.
El a stat acolo pentru moment.
Aș putea să te ajut.
Nu m-am putut abține din căscat.
Contează ce gândesc?
Are importanță ce gândesc?
Cred că Tom își vopsește părul.
Poți face o prăjitură cu făină, lapte și un ou.
El a plecat în Italia să studieze muzică.
Urăști filmele de groază?
Tom citea un ziar în pijama.
Ți-au scris o scrisoare?
Tom n-ar fi trebuit să cheltuiască așa de mulți bani.
Înainte să plece în Franța, fiul meu va studia franceză.
Ce a cântat Tom?
La ce oră este ultimul autobuz?
Majoritatea oamenilor de aici nu fac asta.
Cei mai mulți oameni de aici nu fac asta.
Tom a spus că este dispus să ne împrumute trei mii de dolari.
M-ai fi putut avertiza.
Ai fi putut să mă avertizezi.
Layla a fost abuzată în copilărie.
Există multe oase în corpul tău.
Ei fac tot ce vor.
Spune-i să nu vină.
Tom a recunoscut că a greșit.
Ai împușcat vreodată pe cineva?
De ce nu mi-ai spus că ești din Australia?
Nu am putut găsi acel cuvânt în dicționar.
Tom era beat și spunea lucruri pe care nu ar fi trebuit să le spună.
Layla nu știa că există o închisoare în zonă.
A plouat.
Plouă puternic.
Deodată, plouă.
A plouat neîntrerupt.
S-ar putea să plouă.
Ploua.
A plouat ieri.
Din păcate a plouat.
Plouă acolo.
Plouă?
Ploaia s-a oprit.
Continuă să plouă.
Cade ploaie.
Ploaia este puțin probabilă.
Ploaia este minunată.
Iubesc ploaia.
Urăsc ploaia.
Îmi place ploaia.
S-a oprit ploaia.
A plouat puțin.
Începe să plouă.
Este nevoie de ploaie.
Să plouă.
A plouat recent.
Plouă deja.
Se pare că plouă.
S-a oprit din plouat.
Vântul însoțea ploaia.
Se pare că va ploua.
Ne-am rugat să plouă.
S-ar putea să plouă în curând.
S-ar putea să plouă mâine.
Încă plouă.
Mai plouă?
Plouă acum.
Va plouă la noapte.
S-ar putea să plouă la noapte.
A plouat puternic ieri.
Ploua domol.
Îți place ploaia?
A plouat ieri seară.
Va ploua mâine?
Plouă afară.
Ar putea la fel de bine să plouă.
Plouă peste tot.
Deodată s-a pornit ploaia.
Deodată a început să plouă.
S-ar putea să plouă azi.
Nu plouă.
S-ar putea să plouă în noapte asta.
Aici plouă adesea.
Ei prognozează ploaie.
Va ploua curând.
A căzut o ploaie grea.
A plouat ieri după-amiaza.
Ploaia s-a transformat în zăpadă.
A plouat toată ziua.
Ascultă ploaia.
S-a oprit din plouat?
Ploaia s-a oprit deja.
Probabil că plouă.
Mereu plouă.
Nu se așteaptă ploi.
Aveam nevoie de ploaia asta.
Încă ploua.
Plouă azi.
Plouă adesea aici.
A plouat toată săptămâna.
Plouă neîntrerupt.
Ploua ieri.
Ne așteptăm să plouă azi.
Unde e ploaia?
Plouă aici.
Probabil va ploua.
A plouat zile în șir.
A plouat în acea zi.
Ei îi place ploaia.
Lui îi place ploaia.
Va ploua diseară.
A plouat săptămâna trecută.
A plouat noaptea trecută.
Azi plouă.
Ieri a plouat.
A plouat în fiecare zi.
A plouat toată noaptea.
Lui Tom îi place ploaia.
Iată că vine ploaia.
Ploaia se oprește curând.
Tocmai s-a oprit din plouat.
A plouat toată după-amiaza.
Va ploua azi.
Plantele au nevoie de ploaie.
Plouă acolo?
Plouă des?
Aceea sunt nori de ploaie.
Plouă mult.
Sună-mă dacă plouă.
Plec de la teatru.
Foarte puțini oameni pot face asta.
Fiica mea mă înnebunește.
Trebuie să nu mai faci lucruri care îl deranjează.
Nu sărbători prea devreme!
Mary a cumpărat o pereche de cercei ieftini.
Nici unul dintre noi nu este fericit.
Aceasta este sora lui Tom.
Ei vin.
Tom a spus că Mary era cu toane.
Antrenorul mi-a dat niște sfaturi.
Ți-ai mâncat spanacul?
Ia o cană de lapte. Îți va face bine.
Tom a muncit din greu toată ziua deși este bolnav.
Suntem din Kabylie, Algeria.
Nu este foarte scump.
În general ajung acasă la opt.
Vă plătesc săptămâna viitoare.
Te voi plăti săptămâna viitoare.
Te plătesc săptămâna viitoare.
A trebuit să le spun.
Cel mai bun prieten m-a mințit.
Cea mai bună prietenă m-a mințit.
Cum a fost la școală azi?
Tom nu a încetat niciodată să o caute pe Mary.
Dacă te ajut, mă vei ajuta?
Eu sunt.
Va merge ea în America anul acesta?
Am crezut că Tom era treaz.
Știu să cânt la pian.
Am textele tale.
N-am putut găsi ceea ce Tom a ascuns.
Tom a așteptat puțin.
Tom a așteptat ceva timp.
Toți au zâmbit.
Lasă pe altcineva să facă asta.
De obicei nu fac asta.
Mi-am rănit glezna.
El a câștigat următoarele alegeri.
Știu ce fac ei.
Era singur în cameră.
A încercat să facă asta de una singură.
O girafă mascul își folosește gâtul pe post de armă.
Metoda este indispensabilă pentru investigarea adevărului.
Ieri m-am certat cu fratele meu mai mic.
Mi-am dat seama că singurul motiv pentru care Tom a făcut asta a fost pentru că Mary i-a cerut-o.
Tom n-ar fi făcut niciodată asta.
Am vorbit cu Tom și este bine.
Ești mult mai înalt decât înainte.
În epoca stalinistă, prizonierii din lagărele de concentrare au devenit sclavi în slujba statului.
Nu îți face griji, mă voi întoarce înainte de doisprezece.
Acei studenți sunt de la o școală foarte bună.
Tom și Mary mănâncă adesea floricele când se uită la un film.
Plănuiam să fac asta.
Vreau să-ți iei puțin timp liber.
Pisicile sunt sus pe acoperiș.
Tom nu avea motive să o omoare pe Mary.
Ea a spus că se simte foarte vinovată.
Nu mai sunt la fel de norocoasă ca pe vremuri.
Tom nu a avut niciodată probleme cu performanța sa academică.
Iată o listă cu lucrurile pe care trebuie să le facem până luni.
Layla locuiește în Bagdad.
Nu te vom mai vedea.
Harry este vrăjitor.
Dacă faci asta, vei părea ridicol.
Tom a făcut asta de mai multe ori.
Ea vrea copii, dar el nu.
Tom nu a fost invitat la ceremonia de deschidere.
Pașaportul tău este în poșeta mea.
Nu ar fi trebuit să spun acele lucruri pe care ți le-am spus.
Ne-am distrat mult azi.
Tom se va întoarce în curând acasă.
Este posibil să fi făcut o greșeală?
Ea l-a sfătuit să stea acasă.
Dublul la nimic e tot nimic.
Pe cine păcălesc eu?
În acest cod secret fiecare număr ține locul unei litere din alfabet.
De fapt, glumeam.
Ea iubește muzica.
Nu vorbi despre Tom.
Treaba trebuie să fie făcută bine.
Tom și Mary își fac temele.
Asta este o acuzație foarte gravă.
Probabil să fi fost o greșeală.
Cred că aceasta este cea mai bună alegere.
Vreau să vin la Boston.
Nu mi s-a întâmplat încă.
De ce plecăm?
Tom are mai puține jucării decât Mary.
Am un telefon nou.
Tom i-a cerut iertare lui Dumnezeu.
Da, asta are sens.
Mary spune că încă nu este obosită.
Adu-mi niște apă rece.
Are cineva vreo întrebare?
Știu deja toată tabla înmulțirii.
Separații au atins un nivel ridicat de frustrare.
Sami a sunat-o pe Layla, dar ea nu a răspuns.
Unde este restul familiei tale?
Tom nu este la fel de activ ca fratele său.
Mary s-a plâns de salariul ei mic.
Încă nu am terminat de mâncat.
Tom a spus că a înțeles ce trebuie făcut.
Nu vei reuși.
Să ne asigurăm că asta nu se va mai întâmpla.
Înălbitorul mi-a distrus prosoapele.
Ei și-au făcut valizele și au plecat.
Tom stătea pe pat, privind la tavan.
Știi despre asta?
Au spus că le-a plăcut idea.
Notele lui Tom nu s-au îmbunătățit.
El spune că ar prefera să meargă acasă.
Nu este ceva ce poate face oricine.
Ea nu-i poate înțelege pe ceilalți oameni.
Nu am vorbit cu Tom despre asta.
Sper că nu te-a supărat.
Lui Tom a început să-i fie foame.
Tom și-a petrecut tot timpul plângându-se.
Noi nu avem trandafiri albi, numai roșii și roz.
Îmi amintesc tot ce îmi spui.
Este ceva nou?
N-ai crede ce s-a întâmplat.
Aș putea spune același lucru.
Tom suferea de depresie.
I-ai spus lui Tom ce să facă?
Spune-i lui Tom personal.
Nu există mese gratis.
El a spus că se simțea flămând.
Arată-mi unde te doare.
Tom este simpatic.
Pot s-o scriu în franceză?
Ea a decorat peretele cu fotografii.
Ador trenurile.
Oricum, sper că poți veni.
Modestia lui merită respectată.
Dă-mi înapoi cartea după ce ai citit-o.
Tom stătea pe scaunul din spate.
Am trei întrebări pentru tine.
Tom și cu Mary s-au căsătorit în secret.
De ce aleargă oamenii ăștia?
Tom încă nu știe adevărul.
Mary este foarte importantă pentru Tom.
Tom cântă la clavicord.
Tom are multe idei noi.
Am pornit gazul.
Mi-a spus că era foarte ocupat.
Pot să stau lângă tine?
Poți să sugerezi alte soluții posibile?
Tom s-a dat din calea lui Mary pentru a-i permite să treacă.
Primăvara a venit.
Am cumpărat o nouă mașină de spălat.
Ne putem opri pe la mine?
Tom este încet la făcut asta.
Franceza lui Tom a devenit mai bună.
Franceza lui Tom s-a îmbunătățit.
Poate cartea se va dovedi folositoare.
Tom mi-a făcut o favoare.
Meritam mai mult.
Ar fi trebuit să aduci mai multă mâncare.
Doar roag-o să ți-l dea înapoi.
Cred că am ars o siguranță.
Nu te-am auzit să te plângi de nimic.
Eram pregătit.
În anul care a trecut, el a citit multe cărți.
Adaugă-mă pe Facebook dacă vrei. Numele meu este Ryck Vernaut.
Mary lucrează într-o brutărie.
Care este cursul de schimb astăzi?
Am cumpărat niște haine.
Toată lumea te așteaptă.
A spus că se va întoarce imediat.
Am flirtat cu Tom.
O să-ți dau jumătate din sandvișul meu.
Îți voi da jumătate din sandvișul meu.
Propoziția dumnevoastră nu a fost adăugată deoarece există deja.
Ştiu că nu sunt suficient de bun pentru el.
Dă-l încoace!
Nu am mărunt deloc
Dă-l încoace.
Noi avem un câine, o pisică și trei canari.
Știu că gândești că asta e ridicol.
Tăiatul unui tort în părți egale este cam dificil.
Îmi plac copiii.
Mi-a dat zece sute de yeni.
Nu-mi plac copiii.
Sunt sigur de asta.
Tom nu este invitat la multe petreceri.
Poți să mi-o arăți mâine?
Poți schia bine?
Poți să schiezi bine?
Tom a devenit foarte bogat.
Tom a mers să se culce.
Nu cred că Tom este chipeș.
Am un program încărcat.
China este bogată în resurse naturale.
Nu spune nimic decât dacă este important.
Inițial a părut să fie bine.
Vreau doar una.
Vei spăla cartofii.
Am împrumutat bani de la Tom.
Lucrez. Nu mă uit la TV.
Tom a încălzit laptele.
Pietrele nu înoată.
Ce este în neregulă cu acel tip?
Ai un moment liber?
El nu este un student obișnuit.
Am văzut jocul de la început la sfârșit.
Nu voi pleca.
Toți prietenii mei o plac pe ea.
Asta nu este permis.
Sun de la casa lui Tom.
Nu judeca o persoană după aspect.
Sunt un mare fan al operei tale.
Este doar un singur mod de a face asta.
Este doar o singură cale de a face asta.
Ea s-a confruntat cu multe dificultăți.
Ea s-a confruntat cu multe greutăți.
Crezi că lui Tom încă îi este frică?
Croitorul meu este bogat.
Nu-mi pasă de ce.
Să mergem să jucăm fotbal.
Pot să vorbesc cu tine un moment?
Tom a scăpat cu o amendă.
Viitorul meu este foarte luminos.
Noul telescop a fost livrat într-o cutie imensă de lemn.
M-am uitat peste tot după Tom.
Tom nu știe când să tacă.
Sper că Tom și Mary sunt la școală.
Cineva ar trebui să vorbească cu Tom.
Să crezi în visele tale oricât de imposibil de atins ar părea.
Crede în visele tale, oricât de imposibile ar părea.
Actrița s-a uitat la cameră pentru un scurt moment.
Toți vor să fie plăcuți.
Ea tremură de frig.
Vremea părea favorabilă pentru zborul de test.
Cum au obținut ADN-ul lui?
Ea a plecat acum o oră.
Nu călca în acel cartier.
Tom spunea că Mary este prea tânără pentru a conduce.
Care-i situația?
Cei doi au râs.
Mi-a fost furat portofelul din buzunarul interior.
Continuă să-l cauți pe Tom.
Să sperăm în rezultate bune.
M-am decis să nu fac un lucru așa de tâmpit.
Eram în agonie.
El a fost destul de bun să îmi arate calea spre stație.
El era bine.
Întreabă-l pe Tom dacă nu mă crezi.
Voi trăi.
Unde mergi astăzi?
Nu pari a avea o problemă să comunici în franceză.
Pot vedea cartea aceea.
Ce l-a înfuriat atât de tare?
Sami nu a vrut să o jignească pe Layla.
Nu am făcut tot ce trebuia să fac.
Nu știe engleză.
El nu știe engleză.
Am rămas fără bani.
Mi-am finalizat munca.
Tom vorbește cinci limbi, inclusiv rusa.
Ești prea leneș.
Ești prea leneșă.
Nu poți să dai vina pe ea.
Tom a spus că el crede că Mary trebuie să fie mai atentă.
Îmi pare rău, nu ți-am reținut numele.
Îmi pare rău, nu v-am reținut numele.
Cred că acest lucru nu mai este necesar.
Cred că nu mai este necesar.
Socrate a fost acuzat de ateism pentru că nu credea în Zeus.
Tom a divorțat vara trecută.
Tom și Mary nu se căsătoresc.
Părinții tăi te las singur acasă?
Părinții tăi te las singură acasă?
Ai putea să faci o poză cu noi?
Cum a început totul?
Tom ne-a cerut să plecăm imediat.
Am un cadou pentru Tom.
Sami lucrează ore întregi pentru a-și întreține familia.
Am gătit cina aseară.
Am pregătit cina aseară.
Sunt obosit acum.
Sunt obosită acum.
Venus este cea mai apropiată planetă de Pământ.
Avem furnici în bucătărie.
Nimeni nu mă va crede.
Nimeni nu vrea bicicleta aia.
Ar trebui să-l întrebi.
De ce am nevoie de un alibi?
Tom nu avea nicio ambiție.
Responsabilitatea lui Sami este de a facilita ancheta.
Nu am absolut nicio idee despre ce s-a întâmplat după ce m-am îmbătat. De ce doarme un bătrân în camera mea?
Totul are o limită.
Cuțitul este murdar.
Mi-a spus că nu se va căsători cu mine.
Mi-a spus că nu se va mărita cu mine.
Ea mi-a spus că nu se va căsători cu mine.
Nimeni nu poate nega aceste fapte.
Tom a spus că săptămâna viitoare nu va fi în Australia.
Cred că eu și Tom am fi putut rezolva singuri această problemă.
El a avut ambiția să fie prim-ministru.
Nu cred că Tom este dur.
A lucrat în Belgia.
El a lucrat în Belgia.
L-a mințit pe tatăl său că are nevoie de ochelari.
Este alergic la ananas.
Ne vedem joi!
Aș vrea să vorbesc cu Tom Jackson, vă rog.
Tom blestemă în portugheză când echipa sa nu câștigă.
Sunt colegul de cameră al lui Tom.
Tom va fi la locul de muncă luni.
Am încercat să-l conving pe Tom.
Tom face naveta la locul de muncă cu motocicleta.
Tom face naveta la lucru cu motocicleta.
Sora mea a făcut același lucru.
Am nevoie de acești pantofi.
Nu este permis!
De unde știi cât de adânc este lacul?
M-am trezit la șase.
Ar trebui să zâmbești, Tom.
Toți dorim să facem asta.
Dă-i lui tot.
Nu-mi poți cere să fac asta.
Tom mi-a spus că a câștigat.
Acest cauciuc este cam uzat.
Nu mă pot descurca fără acest dicționar.
Pălăria i se potrivește perfect.
El este foarte meticulos în munca lui.
Cred că m-am îndrăgostit de ea.chiar de prima dată când ne-am am întâlnit. Pentru că este destul de atractivă și plăcută.
Îl vei vizita pe Lukas când vei fi în Graz?
Ea s-a aplecat să-i sărute obrazul.
Am căutat pe internet informații despre caz.
Pictura este într-o ramă ornată.
Copiii mei mă iubesc.
Masa această este rezervată.
Ce culoare va fi?
Recunosc că am pierdut.
Casa ta este de vânzare.
Casa dumneavoastră este de vânzare.
Vânătorul a urmat urmele ursului.
Școala este închisă.
Ar trebui să vezi un doctor.
Tom a strănutat toată săptămâna.
Am primit un telefon anonim.
Părul ei lung era complet ud.
Acest roman era una din ultimele sale scrieri.
Mă scuzați vă rog un moment?
Vei avea probleme.
Dă-mi telefonul tău.
Deja am plătit. Vă rog să livrați pachetul cât mai repede posibil.
Ce ți-a dat de ziua ta?
Ai citit semnul corect?
El este un pirat.
De ce a fost tatăl meu așa de rău?
Tom a spus că Mary a mințit.
Tom a preluat conducerea.
Tom părea să fie foarte suspicios.
Nu aveam un plan B.
M-am trezit prea târziu și am întârziat la școală.
Doar fă ce am făcut și eu.
Tom a uitat să plătească pentru asta.
Tom își spală rufele o dată pe săptămână.
Dragonul nu poate fi ucis cu arme obișnuite.
Și dacă suntem prinși?
Mă îndoiesc că Tom știe ceva franceză.
Nu te uita mai departe.
Ce s-a întâmplat cu Tom?
Nu încerca să pretinzi că ești nevinovat.
Nu încerca să pretinzi că ești nevinovată.
Știu exact unde este.
Acest gaz miroase.
Acest gaz pute.
Acesta este locul meu.
Tom se comportă de parcă nu i-ar păsa.
Nu este o idee atât de proastă.
Doar pentru că ție îți place ceva nu înseamnă că și celorlalți le place.
Unul dintre pisoi se joacă cu o rolă goală de hârtie igienică.
Ne naștem plângând, ne petrecem viața plângându-ne și murim dezamăgiți.
Tom nu este deloc sincer.
Am învățat o mulțime de tehnici de la Tom.
Cum ți-ai petrecut vara?
Mă întreb dacă suntem suficient de puternici pentru a face asta.
Ea poate citi și scrie.
Ea poate să citească citi și să scrie.
Pot să vorbesc atât franceză, cât și engleză.
Știu unde se ascunde Tom.
Dacă mi-ar fi spus adevărul, l-aș fi iertat.
Te rog, dă-mi o îmbrățișare.
Ea joacă fotbal.
Ia-o pe asta sau pe cealaltă.
Ia asta sau aia.
Dă-mi jucăria.
Ești gata să concurezi?
Tom este sincer.
Știu că Tom este sincer.
Mă îndoiesc de sinceritatea discursului lui Tom.
Această listă nu este exhaustivă.
Tom ia lecții de franceză.
Nu mă voi așeza.
Sunt rănit din cauza ta.
Are frunze pe el.
Nu are, nu?
Care dintre voi a scos sunetul?
Nu stai cu spatele! Te-ai putea cădea.
Personalul închisorii va trebui probabil să îl hrănească forțat pe Tom.
Am fost îngrijorat de acest lucru.
Sami a găsit pușca lui Layla.
Am cumpărat mai multe sticle de apă.
Toată lumea trebuie să fie un pic mai atentă.
Tom are familia în Australia.
Tom a cumpărat o pâlnie foarte mică.
De ce ați cumpărat o pâlnie atât de mică?
Cel care a scris asta este foarte talentat.
Ni s-a spus să ne așezăm aici.
Mi-aș fi dorit să fi avut mai mult timp pentru a vorbi.
Tom plănuiește să-și găsească o slujbă în curând?
Tom mi-a arătat fiecare cameră.
Este un cuvânt vechi.
Acesta este un cuvânt vechi.
Omul a vorbit înaintea mea.
Bărbatul a vorbit în fața mea.
Bob a rupt coloana vertebrală a lui Tom.
Nu sunt tânăr ca el.
Voi câștiga competiția din această săptămână.
Cine l-a ucis pe Tom?
Cine l-a omorât pe Tom?
Aleargă destul de repede pe hol.
Aleargă destul de repede prin școală.
Nu alergați pe coridoare, sau cineva va fi rănit.
Locuim împreună din 2012.
Ne-am întâlnit prima dată în această cameră.
Toată familia poate lupta.
Întreaga familie poate lupta.
Trebuie să stau în această cameră toată noaptea.
Fiul meu și-a pierdut jucăriile.
Fiul lui Tom și-a pierdut jucăriile.
Fiica lui Tom și-a pierdut jucăriile.
Ușa s-a deschis de la sine.
Numele ei este foarte frumos.
"Numele ei este Skura." "Este frumoasă?"
Rima este o femeie în toată firea.
Yanni este cauza uciderii lui Rima.
Yanni trebuie să afle de ce.
Nu am încredere în Herbert în preajma copiilor.
Am pipăit blana albă și frumoasă a pisicii.
Sunt cinci membri în club.
În cadrul clubului sunt cinci membri.
Clubul are cinci membri.
În cele din urmă am trecut de porțile exterioare.
Cum pot să vă mulțumesc?
Miss Minutes s-a dovedit a fi malefică.
Poți să plătești pentru poșeta asta?
Prizonierul a luat-o razna.
E îmbrăcată pentru sex.
Bob face sex cu majoritatea oamenilor pe care îi întâlnește.
Nu-mi vine să cred că mi-a pregătit cina.
Ai văzut cum se uita la tine?
Mai avem ceva de făcut înainte să plecăm.
În împrejurimi domnea liniștea absolută.
Voi bea o cafea și mă voi expune la vânt pentru a combate somnolența.
Tom s-a asigurat că nimeni nu putea să-l vadă.
Trebuie să verific regulile.
Sami nu a cerut niciodată mai mult timp.
Te-am așteptat toată ziua.
Mary nu a fost plătită atât cât i-au spus că o vor plăti.
Mary spune că zgomotul nu o deranjează.
Adu-mi flautul.
Nu sunt foarte diferiți de oricine altcineva.
Tom i-a arătat lui Mary ce cumpărase pentru ea.
Tom i-a arătat Mary ce a cumpărat pentru ea.
Veți reuși într-o zi.
Vei reuși într-o zi.
Culmea nerușinării este să nu-ți fie rușine că ești nerușinat.
Au amânat ședințele.
Este aproape sfârșitul anului.
Aceasta este o șansă unică în viață.
Tom este schizofrenic.
Nu cred că Tom înțelege gravitatea situației sale.
Știu că Tom nu a făcut asta săptămâna trecută.
Uită-te la bărbatul care traversează strada.
Cred că are nevoie de o furculiță.
Nu fi atât de pretențioasă.
Nu fi atât de pretențios.
Imperiul Otoman a avut o flotă mare.
Eu și Tom ne iubim.
Tom a avut multe slujbe diferite.
Tom a avut multe locuri de muncă diferite.
Tom speră să o poată înveseli pe Mary.
Tom a răspuns cu amabilitate la întrebări.
Nu mă duc în Australia anul acesta.
M-au tratat ca pe un criminal.
De ce ai uitat cartofii și nu berea?
Nimeni din clasa lui nu este mai rapid decât el.
Soția ta este încă în America?
Merg cu metroul la școală.
Mă duc cu metroul la școală.
Fiica ta poartă o ținută nepotrivită.
Sami a ajuns la interviu cu cincisprezece minute mai devreme.
Mama ta a venit la serviciu cu spermă pe față.
Nu există suficiente propoziții în limba română în baza noastră de date.
Suntem acum în februarie.
Dacă vrei o prietenă, nu fi ciudat.
În Statele Unite, mașinile merg pe partea dreaptă a drumului.
Ar fi fost așa de ușor.
Nici Tom nu ne place.
L-am ajutat pe Tom să facă curat în bucătărie.
Ea nu dorește să vorbească, fiindu-i frică să nu facă greșeli.
Asta îi vei spune lui Tom?
Am încercat să-l contactăm pe Tom.
Tom a uitat să-și declare impozitele.
Ei au început să urce dealul.
Noi deja am evacuat aproape trei sute de oameni.
Nu credeam că Tom va fi desculț.
Trenul a sosit târziu din cauza zăpezii.
Trenul a ajuns târziu din cauza ninsorii.
El nu mai este cum a fost.
Adesea jucam șah după școală.
El s-a plâns.
Te rog nu uită să închizi ferestrele.
Te rog nu uita să închizi geamurile.
Nu mi-a mai rămas energie.
Tom nu-și dă seama cât de deșteaptă este Mary.
Pot să împrumut o cană de zahăr?
Am obținut asta gratis.
Cred că cartea această merită citită.
Fiecare dintre voi să ştie cum să-şi stăpânească corpul în sfinţenie şi onoare.
Gura mea este plină.
Supa este darul lui Dumnezeu pentru noi.
Ține o cutie cu mai mult de două sute de jucării.
Tony are o voce frumoasă.
Sunt meteorolog.
Ai dreptul la adevăr.
A refuzat să admită că a primit mită.
El a refuzat să admită că a primit o mită.
Layla și-a pierdut casa și viața.
Mă căsătoresc cu ea în iunie.
Mă însor cu ea în iunie.
Sunt un mincinos.
Sunt o mincinoasă.
Mary i-a promis lui Tom că va mânca tot din farfurie.
Ne place apartamentul nostru.
Care sunt opțiunile?
Echipa are nevoie de mine.
Sami era obosit și flămând.
Probabil că nu te-au auzit.
El aleargă foarte repede.
Trebuie să mă duc să iau niște ouă.
Ai găsit ceea ce căutai.
Apa era rece, dar revigorantă.
Arătau și aveau gust de creveți, dar vă pot asigura că aceia nu erau creveți adevărați.
Am nevoie de cineva care să mă protejeze.
Aveau un motiv întemeiat să fie fericiți.
El flirtează cu alte fete de pe Facebook.
Logodnica lui este deja măritată.
Ea îi joacă o farsă.
Ador să dansez.
Tom trebuie să vorbească franceză la serviciu.
El mi-a spus că știa ce să facă.
Știu esperanto.
Noroc! Sănătate!
Trebuie să merg cu tine.
Tom nici nu știe că sunt aici.
Pricepi asta?
Cineva îl privește pe Tom.
Avem nevoie de un conducător.
Mă simt ca ultimul prost.
Tom este mai înalt decât toți ceilalți băieți din clasă.
Tom și cu Mary vin cu noi?
De fapt, ea este sora mea mai mare.
Trebuie să-ți faci curat în cameră.
Trebuie să faci curățenie în camera ta.
Numai nu mai fă asta.
M-am săturat de salate.
Tom a completat formularul greșit.
Ăsta este filmul meu favorit.
El este cam vorbăreț.
Tom crede în viața de după moarte.
Tom crede în viața de apoi.
L-am întrebat cum îl cheamă.
Trebuie să dau asta la reparat.
Deja ți-ai cumpărat biletul?
Ea pare a fi bolnavă.
Cred că Tom nu este cu mult mai în vârstă decât Mary.
Nu cred că este nevoie să-i spunem lui Tom despre planurile noastre.
Să nu-ți pese ce cred alții despre tine.
Tom este nerăbdător să înceapă.
Detest băuturile dulci.
Îți dau o carte.
Simt cum mă prostesc.
Tom este atras de astrologie.
El îmi zâmbește binevoitor.
Ea nu are prea mulți bani.
El a spus că este pregătit.
Ei și-au făcut temele singuri.
Nu există un astfel de oraș.
De ce nu i-ai spus chiar asta lui Tom?
Tom este un orășean.
Tom este vechiul meu șef.
Mulțumesc, și nu prea.
Cine sunt eu să-l critic?
Ai nevoie de mașină?
Cât timp vei lipsi?
Cât timp vei fi plecat?
Mary își caută câinele.
Tom nu este înspăimântat, dar Mary este.
Tom a spus că dorește să studieze în străinătate.
De ce nu a venit nimeni?
Tom a spus că Mary a făcut o treabă bună.
Nu-mi place să merg pe bicicletă.
Nu-mi place să merg pe motocicletă.
Nu ai putut rezolva problema, așa-i?
Am lăsat-o cu gura căscată.
Am fost neloial.
Ea a mers să se tundă.
Tom a sosit în stație târziu.
Tom spune că crede că nu există viață pe Marte.
Tom arată mult mai bine astăzi.
Nu sunt în întregime naiv.
Voi pleca acum.
Cred că este foarte important ca tu să mergi în Australia.
Ea nu știe ce i s-a întâmplat.
Obișnuiam să stau treaz până târziu.
Doar am dorit să am grijă de tine.
Deja i-am spus.
Nu-mi păsa dacă lui Tom îi plăcea de mine sau nu.
Tom nu este în patul lui.
Mă voi simți mai bine într-un minut.
Voi fi mai bine într-un minut.
Stinge veioza.
Ce ai visat?
Sunt nori pe cer.
Mult aer proaspăt și exerciții fizice vă vor face bine.
Mult aer proaspăt și exerciții fizice îți vor face bine.
Voi fi dezamăgit dacă Tom nu face asta.
Voi fi dezamăgită dacă Tom nu face asta.
Bărbații au strigat după ajutor.
Nu da cioara din mână pe vrabia de pe gard.
Îi plac animalele ciudate, cum ar fi șerpii, de exemplu.
Pisicile conduc lumea.
Mașina s-a stricat în drum spre aeroport.
Poți să mă ajuți să-l instalez pe calculatorul meu?
Nu există suficientă memorie pentru a instala software-ul acesta.
Ea este frumoasă, dar miroase foarte puternic a țigară.
Ea nu poate să locuiască departe de aici.
Unii dintre elevi au lipsit din cauza gripei.
A venit Tom deja?
Tom s-a stropit cu apă pe față.
El mi-a spus secretul.
Ea spune că vrea ceva de mâncare.
Ei nu au nici un ban.
Tom va reuși.
Ea își spală părul.
Noi trebuie să o avertizăm.
Eu nu am simțit nimic.
Voi sta aici până când vine.
Mă bucură foarte mult.
Unde este familia ta?
Multe accidente se întâmplă lângă casă.
Asta a fost verificată.
Se pare că ea a mințit.
Nu știu locul exact în care m-am născut.
Tom nu poartă blugi în fiecare zi.
Tom și Mary l-au intervievat pe John.
Este prea devreme să facem asta.
De ce te-ai oprit în a mai lua medicamentul?
Ușile au fost închise din exterior.
Nu cred că ăsta este adevărul.
Unde este Paris?
Tom cunoaște Bostonul foarte bine.
Asigură-te că Tom primește asta.
Sper că Tom este înțelegător.
Tom a spus că va lăsa ușa deschisă.
Tom s-a plictisit și a plecat.
Această ciupercă nu este bună de mâncat.
Tom crede că este arătos.
Ingredientele pentru rețeta asta sunt puțin cam scumpe.
Mary nu ar fi făcut niciodată așa ceva.
Nu eu sunt responsabil pentru această greșeală.
Nu eu sunt responsabilă pentru această greșeală.
Nu eu sunt cel responsabil pentru această greșeală.
Nu eu sunt cea responsabilă pentru această greșeală.
Jack nu are suficienți bani pentru a-și cumpăra o bicicletă nouă.
Jack nu are suficienți bani să-și cumpere o bicicletă nouă.
Tom i-a dat Mariei un inel cu diamante.
Am tot ce am nevoie.
Am tot ce îmi trebuie.
Tom i-a verificat pulsul lui Mary și a fost ușurat când a văzut că încă mai trăiește.
A plecat devreme; altfel nu ar fi putut prinde trenul.
Dan nici măcar nu și-a verificat căsuța poștală.
Vocea ei sună foarte bine.
Au ajuns la Mara, dar n-au putut să bea apă din Mara, pentru că era amară. De aceea, locul acela a fost numit Mara (Amărăciune).
Ce este criptografia cuantică?
De unde ești și cum ai ajuns aici?
Eu sunt sclavul lui Avraam, a spus el. Domnul l-a binecuvântat mult pe stăpânul meu, iar el a ajuns un om bogat; i-a dat oi și vite, aur și argint, sclavi și sclave, cămile și măgari.
Această boală este incurabilă.
Tom a decis să-i cumpere lui Mary ceva special de ziua ei.
Tom a fost condamnat la închisoare pe viață.
Mă întreb de ce Tom se preface că nu înțelege franceza.
Tom încearcă întotdeauna să dea vina pe altcineva pentru eșecurile sale.
Tom încearcă mereu să dea vina pe altcineva pentru eșecurile lui.
Ești singurul om în care am încredere.
Este adevărat că este tânăr, dar este deștept.
Tom nu părea foarte impresionat.
Mary a murit la trei ore după soțul ei.
Am fost deschis și onest.
Mary spune că nu a studiat niciodată franceza.
Tom a recunoscut că știa secretul.
Vulcanul a erupt brusc ucigând mulți oameni.
Niciunul dintre sfaturile sale nu a fost util.
Identificați-vă.
Dezvăluiți-vă identitatea.
Tom o iartă mereu pe Mary indiferent de ceea ce face.
Nu cred că ar trebui să-i spui lui Tom adevărul.
Nu cred că ar trebui să-i spui adevărul lui Tom.
Tom nu pare să vrea să facă asta.
Ai fost singurul care ne-ar fi putut ajuta.
Erai singurul care ne-ar fi putut ajuta.
Tom spune că nu a studiat niciodată franceza.
Tom și Mary își cunosc drepturile.
Dan a stat doar două săptămâni în închisoare înainte ca familia sa vină cu bani pentru cauțiune.
De ce nu vorbim acum despre asta?
Acest text este imposibil de înțeles.
Când ai început să joci golf?
Am făcut un castel de nisip.
Nu vei avea nevoie de asta.
Eu sunt!
Eu sunt din Iași.
Tu ești din Grecia.
El este la facultate.
Ea este la teatru.
Noi suntem studenți.
Voi sunteți în mașinã.
Ei sunt în muzeu.
Ele sunt in centru.
Eu nu sunt din Iran.
Tu nu ești student de grãdiniţã.
El nu este aici.
Ea nu este profesoarã.
Noi nu suntem la facultate acum.
Voi nu sunteți specialiști in limba româna.
Ei nu sunt din Alep.
Ele nu sunt din Grecia.
Nu toate cărțile merită citite.
Algeria ar trebui să devină cea mai sigură țară din Africa de Nord.
Aveți ceva puțin mai ieftin?
Nu mă culc întotdeauna înainte de miezul nopții.
Nu mă duc întotdeauna la culcare înainte de miezul nopții.
Cunoștințele noastre despre problemă sunt destul de limitate.
Tom a rămas în mașină în timp ce Mary a intrat în supermarket.
Spune-i lui Mary că Tom vrea să o vadă.
Mercur a avut odată vulcani activi pe suprafața sa.
Sami nu poate schimba pe cineva care nu vrea să se schimbe.
Vântul a devenit mai puternic.
Vântul s-a întețit.
Tiziri locuiește în Norvegia.
Ziri nu a răspuns la niciun apel.
Ziri nu a răspuns la niciun telefon.
Algeria este o națiune din Africa de Nord.
Engleza nu este ușoară, dar este interesantă.
Nu-ți amintești de ea?
Aceasta este o încălcare a regulilor.
Ultima zi a anului se numește Revelion.
Ultima zi a anului se numește Ajunul Anului Nou.
Tom nu avea nevoie să se uite la meniu pentru că mai fusese în acel restaurant de multe ori.
Care este filmul tău de acțiune preferat?
Mary s-a răzgândit.
Acum mă simt mult mai bine.
Tom merge la un terapeut, nu-i așa?
Din nou, mii de scuze.
Din nou, îmi cer mii de scuze.
Sunt profesor meditator de limbi străine.
Sunt profesor particular de limbi străine.
Sunt meditator de limbi străine.
Trenul a ajuns la timp.
Ne certăm în fiecare zi.
Noi ne certăm în fiecare zi.
Știu de ce Tom și Mary sunt obosiți.
Tu ești motivul pentru care sunt aici.
Tom încă nu a făcut asta.
Nu va fi ușor să te uit.
Tom este la dietă, nu-i așa?
Nu de asta ești aici?
El este în siguranță acum, nu-i așa?
Când este ultima dată când te-ai spălat pe dinți?
Nu te-ai gândit cu adevărat la asta încă.
Tom și-a scos mănușile.
Un șofer beat a fost responsabil pentru accidentul de mașină.
Așteaptă, mai așteaptă doar puțin.
Eșarfa mea este albastră.
Poți să o folosești pe a mea dacă dorești.
Tom nu a pus întrebări niciodată.
Sunt mulțumit că în sfârșit te-am întâlnit.
Tom nu a mai auzit de Mary de când ea s-a mutat la Boston.
Voi lua asta pentru tine.
Tom și cu Mary știu că John nu a făcut asta.
Ai destui bani să cumperi una?
Această superstiție mai persistă printre ei.
Nu ești tu cel care m-a salvat?
Este destul de serios.
Arăți ca Frank Sinatra.
Semeni cu Frank Sinatra.
Bătrânul vorbește câteodată cu el însuși.
Nu te apropia de copiii mei.
El va fi încântat să te vadă.
Nu pot să-mi întind brațul drept.
Trebuie să aștepți ceva timp.
Noi nu am râs niciodată.
Profesorul nostru de franceză este canadian.
L-am pus pe fiul meu să ude gazonul.
Visează!
Visați!
Tom este prea slăbit pentru a vorbi.
Pot să mă înțeleagă.
Ei pot să mă înțeleagă.
Mă pot înțelege.
Ei mă pot înțelege.
Mai bine ai fixa biblioteca pe perete.
Ar fi bine dacă ai fixa biblioteca pe perete.
Trebuie să vorbim în privat.
Până acum nu am spus nimănui.
Din cauza ploii, nu am putut ieși.
Din cauza ploii, nu am putut ieși afară.
Tata este îngrijorat de starea mea de sănătate.
Tata este îngrijorat de sănătatea mea.
Ești mai înalt decât îmi închipuiam.
Ești mai înaltă decât îmi imaginam.
Acest medicament nu are efecte secundare nocive.
Acest medicament nu are efecte secundare dăunătoare.
Tom și Maria se căsătoresc Luni.
Tom și Maria se vor căsători Luni.
Ea m-a introdus fratelui ei.
Tom nici măcar nu mi-a cerut aprobarea.
Tatoeba are nevoie de mult ajutor.
De unde ai luat această umbrelă?
Yanni și-a ținut iubita cât mai departe posibil de părinții săi.
Ea a recunoscut că a fost ajutată făcând asta.
Sami și-a sunat șeful.
Cine are puterea să facă asta?
Asta s-a întâmplat săptămâna trecută.
Ce ai avut la cină?
Tom a primit un mesaj text.
Tom a admis că a primit mită.
Mașina lui Tom este ușor de condus.
Ce se întâmplă aici?
Tom chiar m-a avertizat.
Nu sunt cu adevărat sigur de ce.
Mă voi duce în camera mea.
Nunta este peste două săptămâni.
Nu este mașina mea.
Nu pot localiza sursa problemei.
Îi văd des aici.
Am promis să fac asta.
Cartea este scrisă în spaniolă.
Tom este singurul de aici care poate vorbi franceză.
Trebuie să lăsăm trecutul în urmă.
Arăți foarte chipeș.
El se îngrașă.
El pune kilograme pe el.
Un arc este inutil fără săgeți.
Tom a spus că a fost trădat.
Sper că nu am făcut nimic greșit.
Inamicul ne-a atacat.
El stă în mașina lui.
Am o carte de gramatică.
Este o onoare!
Nimeni nu va avea nevoie de o explicație.
El taie copaci în munți.
Îți aduci aminte ceva?
Suntem aici pentru ziua de astăzi.
O bere, te rog!
O bere, vă rog!
Nu se duce niciodată singur nicăieri.
Am cumpărat azi o duzină de creioane.
Astăzi am cumpărat o duzină de creioane.
Potrivit prognozei meteo, sezonul ploios va începe de săptămâna viitoare.
Este o idee nouă.
Aceasta este o idee nouă.
Asta este o idee nouă.
Tom a făcut tot ce i-a stat în putință pentru a o împiedica pe Mary să fie aleasă președintele consiliului studențesc.
Ar trebui să fii fericit că ai un loc de muncă.
Apartamentul meu este la etajul patru.
Mi-aș dori să pot face mai mult pentru a ajuta.
Cine a spus asta?
M-am născut ca să te fac fericit.
M-am născut ca să te fac fericită.
Pot să îți dau câteva sfaturi?
Cred că va ploua.
Telefonul meu nu funcționează.
Telefonul meu nu merge.
Plec în vacanță în Finlanda.
Mă duc în vacanță în Finlanda.
Tom nu vorbește niciodată despre copiii săi.
Tom nu vorbește niciodată despre copiii lui.
Ce simți pentru mine?
Tom a murit trei zile mai târziu.
Tom a murit după trei zile.
Vreau ca Tom să rămână.
Tom se căsătorește peste trei luni.
Tom se însoară peste trei luni.
Cred că Tom și Mary vor fi amândoi concediați.
Mă întreb când va veni data viitoare.
Avea mult de lucru.
Avea multă treabă de făcut.
Nu aș fi crezut că un coridor poate fi atât de strâmt.
Dacă îndoi acea foaie de hârtie, o să-ți încapă mai ușor în buzunar.
Astfel, nu mai era nevoie să se îngrijoreze în privința moștenirii.
Nu pot să cred că s-a lărgit in halul ăsta după doar câteva folosiri!
Nu o să poți scobi bine în acel copac dacă nu ai uneltele necesare.
Nu te grăbi, nu mi-ai obținut acordul, un acord pe care refuz cu desăvârșire să-l dau!
Deschide ochii!
Pe Tom l-am văzut ultima oară în octombrie.
Ea nu o vinde.
E prima dată în viața mea când văd așa ceva.
M-a înțepat o albină.
De ce e așa tăcută?
Despre ce e vorba în acest pasaj?
În 1497, Jean Cabot a explorat Canada.
Cum se face ca știați asta deja?
În sfârșit, ai venit.
Tom a înotat până la mal.
Acum, hai la muncă.
Sunt stângaci.
Îl compătimesc.
Se pare ca suntem amândoi singuri.
Maria e o pictoriță talentată, nu-i așa?
Tom nu pare să fie mult mai fericit.
Te așteaptă în biroul lui.
Ești cel mai prost antrenor de baschet pe care l-a avut vreodată această echipă.
Cineva trebuie să te oprească.
Tom este suficient de mare pentru a decide singur.
Ce a spus Paola?
Ce a zis Paola?
Tom a spus că e vina ta.
Tom a spus că a fost vina ta.
Această carte veche este destul de învechită.
Această carte veche este destul de demodată.
Această carte veche este destul de depășită.
Nu am putut s-o termin.
Mănânc ce-mi permit.
Tom este ghinionist, nu-i așa?
Tom nu are noroc, nu-i așa?
Încă nu am primit scrisoarea ta.
Am terminat de citit cartea.
Tu știi despre astfel de lucruri.
Toți știu că Tom a mințit.
De unde ești tu, Tom?
Prietenia ta nu a fost niciodată adevărată.
Ea poate face asta dacă dorește.
Tom vrea să-l ajuți să-și facă tema.
Ei și-au lăsat umbrelele în tren.
Am fost foarte furios.
Știu că te ascunzi în spatele perdelei.
Asta a fost inevitabil.
Încă mai dorești să mă îmbrățișezi?
Raportul acesta pare a fi incomplet.
Tu ai cincizeci de ani.
Lucrezi cu Tom?
Ce servești de obicei la prânz?
Această bucătărie este foarte modernă și frumoasă.
Părea personal.
Lucrează într-un mare spital de la oraș.
Tom a schimbat subiectele.
Viața este începutul morții.
Tom este bătrân, nu-i așa?
Tom nu a acceptat invitația.
Presupun că ești îngrijorat în privința lui Tom.
Toate pisicile visează la șoareci.
Vrei să îmbraci un kimono?
Hollywoodul nu mai este ceea ce a fost.
Aș vrea să vorbesc cu tine poimâine.
Încerc mereu să fiu punctuală.
Încerc mereu să fiu punctual.
Nu eu am plătit factura.
Nu eu am fost cel care a plătit nota de plată.
Tom va fi alături de noi timp de trei zile.
Pari foarte confuz.
Pari foarte derutat.
Petreci mai mult timp acasă sau la serviciu?
De unde vin toți banii?
De unde provin toți banii?
Am văzut niște sticle goale întinse pe jos.
Erau o mulțime de sticle goale de bere pe pământ lângă cort.
Pe jos, lângă cort, erau multe sticle goale de bere.
Nu-mi vine să cred că Tom este aici.
Știe Tom care este părerea ta?
Tom știe care este părerea ta?
Tom este mai deștept decât pare.
Tom este mai inteligent decât pare.
Am o viață grozavă.
Am o viață extraordinară.
Rezultatul mi-a depășit așteptările.
Rezultatul a depășit așteptările mele.
Matematica nu cunoaște nicio rasă sau graniță geografică; pentru matematică, lumea culturală este o singură țară.
Tom este cam de aceeași înălțime ca mine.
Are cineva un încărcător pentru iPhone?
Am putea merge acolo acum.
Prietenii se ajută între ei.
Poți să explici unei persoane nevăzătoare cum arată culorile?
Scopul meu este să devin fericit(ă).
Aș putea plânge de fericire.
E drăguț cu toată lumea.
Faraonii erau conducătorii Egiptului antic.
De ce vrei să vorbești cu Tom?
De ce m-a adus aici?
Nu cred că lui Tom îi pasă.
Sunt un copil.
E foarte populară printre elevi.
Rusa nu este limba sa natală.
De ce nu-mi pot aminti numele tău?
Cât timp plănuiești să stai în Germania?
Ai fost vreodată în Italia?
Ai tensiunea arterială scăzută.
Vreau să stai aici până mă întorc.
De ce-ți petreci timpul cu o femeie măritată?
Știu că nu mă crezi.
Ce o să le spui?
De câte ori mănânci pe zi?
Am făcut o copie.
Locul era aproape gol.
Am nevoie de o lampă.
Dumnezeu nu este mort; El este cu siguranță în viață.
Cuiul i-a rupt geaca.
Am nevoie de un voluntar.
Ți-aș fi spus mai devreme, dar nu credeam că ai înțelege.
Îmi place ideea lui Tom.
Poteca din pădure fusese acoperită deplin de zăpadă.
Crezi că putem avea încredere în Tom?
Vezi ceva interesant?
Deoarece nu știam ce să fac, i-am cerut sfatul.
Nu i-am spus că ești aici.
Nu au suficienți bani.
Ceea ce zice el nu are nicio legătură cu problema asta.
Tom e cel care a zis că e prea ocupat ca să ajute, nu eu.
Nu trebuie să-mi dai un răspuns astăzi.
L-a sfătuit să fie punctual.
Nu cred că Tom e gelos.
Tânjesc după el.
Nu cred că viața mea este foarte interesantă.
Du-te la medic să-ți primești rețeta!
Ce ai făcut la școală azi?
Știm că-l placi pe Tom.
Care este cea mai bună soluție?
Analfabeții secolului douăzeci și unu nu vor fi acei care nu pot citi și scrie, ci acei care nu pot învăța, dezvăța și reînvăța.
Unde e invitația mea?
Rosa e portugheză, dar locuiește în Franța.
În zilele noastre, din ce în ce mai mulți oameni preferă viața la țară față de viața la oraș.
Ești un porc scârbos.
Sora mea va prepara micul dejun.
Văzându-mă, bebelușul a început să plângă.
Mary și-a probat ieri pentru prima dată rochia de mireasă.
Nu pot să pornesc motorul. E stricat.
E mândru de familia lui.
Fructele și legumele sunt esențiale unei diete echilibrate.
Pisica mănâncă micuțul șoarece.
Duminica este ultima zi din săptămână.
Ce melodie frumoasă!
Arată-mi ce ai în buzunare.
Cred că am văzut un elf în pădure.
Nu pot behăi ca o oaie. Sunt un câine ciobănesc.
Știi măcar ce-i trigonometria?
Petrec mult timp ascultând muzică.
Scrie-i un bilețel ca să-i mulțumești.
Am mers la supermarket și am cumpărat niște cireșe fiindcă erau la reducere.
Tom nu ține la băutură. Trei pahare și bâjbâie melodia Pokemon.
Viața e scumpă. Moartea-i ieftină.
Știu o fată care poate să meargă cu monociclul.
Dă-te la o parte, blochezi televizorul.
Mergem să schiem în Alpi.
Vreau să vorbesc franceză.
Nu-mi prea place să fac aia.
Vorbește prea mult.
Cât costă biletul de tren?
Îmi place să ajut oamenii.
O să-mi fie dor de Boston.
Sunt iubit(ă) de bunicii mei.
Mulți oameni vânează.
A fost un accident groaznic.
Cred că Tom e leneș.
Care este capitala țării lui?
Sun la poliție.
Promit că nu o să uit.
Unde este Jim?
A refuzat să vorbească cu mine.
Nu e Mary o actriță faimoasă?
A hrănit câinele.
Nu vrem să o copleșim.
Nu trebuie să fii un artist ca să găsești frumusețea din viața de zi cu zi.
Am avut nevoie de trei ore pentru a scrie această scrisoare.
Nu știu ce-i motivează pe oamenii ca dânsul să facă astfel de lucruri. E mai mult decât nebunesc!
Credeam că e evident.
I-am împrumutat lui Tom umbrela mea.
M-am dus la adresa greșită.
De ce nu-mi traduce nimeni propozițiile?
Aproximativ câți kanji cunoști?
Mereu zic nu.
Ai făcut o greșeală groaznică.
Hai să încercăm să rămânem pozitivi, deși probabil o să fie și mai groaznic decât ne putem imagina.
Nu e nevoie să aveți o conversație atât de simplă în engleză. Amândoi ați învățat limba celuilalt la școală, nu-i așa?
Justiția va triumfa în final.
I-am spus că mă trezesc la șapte fix în fiecare dimineață.
Acest cuvânt este de asemenea de origine franceză.
Biletele sunt 30 de dolari pentru adulți și 15 de dolari pentru copiii de peste 4 ani.
Acesta este un melc.
Tipul ăla mereu se ia de Mi!
— Nu că norii ăia seamănă cu vata de zahăr? Arată delicioși. — Ți-e foame, Tom?
Ultimul lup tazmanian a murit în 1936.
Lasă-l să facă cum vrea.
Actualul imn național al Georgiei a fost acceptat în 2004, când Saakashvili a ajuns la putere.
E miezul nopții. Începe o nouă zi.
Nu vreau să-l văd deloc.
Alfabetul marathi constă din 11 vocale și 36 consoane.
Pisicuțele sunt drăguțe.
Al cui copil este acesta? Unde îi sunt părinții?
Am treabă azi.
Știu că lui Tom îi e frică de păianjeni.
Ești îngerul meu.
A murit tânără.
Deși mulți grăiesc vorbe goale în fața ideii de acțiune afirmativă, în realitate, foarte puține minorități sunt angajate.
Franța este adiacentă Spaniei.
Spune că nu e vinovat.
Nu trebuie să-l placi pe Tom. Trebuie doar să lucrezi cu el.
Nu pot să văd pasărea colibri fiindcă e prea departe.
A, acum chiar mă enervez.
— Arăți ca un derbedeu ciufulit. — O s-o iau ca pe un compliment. — Cum vrei tu.
Vreau să fac altceva.
Nu cred că vă cunosc.
Știu că te-am dezamăgit.
Când se face seară, lumina soarelui trece prin ceața deasă, iar fiindcă razele roșii sunt mai lungi, cerul se înroșește.
Mi-e frică de cutremure.
Acele găini depun ouă aproape zilnic.
Dă-mi săpunul.
Tatăl meu a murit când cireșii erau în plină înflorire.
Mai colecționezi timbre?
Cât de des mănânci carne?
Nu e sigur să mergi cu bicicleta asta; roata se clatină prea mult.
Cred că am mai auzit cântecul ăsta.
Tom vrea să învețe cum să meargă cu bicicleta.
Mă doare capul acum.
Am scris un cântec pentru tine.
Engleza mea e groaznică.
Într-o cafenea din Jakarta, Indonezia, proprietarii doresc să promoveze comunicația, înțelegerea și toleranța angajând oameni fără auz.
Scuze, sunt puțin grea de cap.
Scuze, sunt puțin greu de cap.
Câinele meu a fost lovit de o mașină.
S-a născut în anii optzeci.
Am auzit zvonul.
Ești foarte puternic(ă).
Doar fiindcă nu poți vedea fantome, nu înseamnă că nu-s acolo.
Îmi place gustul dulce acrișor al merelor.
Tom nu este aici.
Tom mi-a dat o a doua șansă.
Dintr-un anumit motiv, soțului său nu-i părea să-i placă că aceasta vorbea despre mine. Într-adevăr, ea vorbea prea mult despre mine.
Nu uita să-i spui asta.
Copacul meu preferat e salcia.
Talentul e ca averea. Nu e nevoie să-l ai ca să vorbești despre el.
Doar dacă ratonii puteau să-și construiască și să folosească propriile arbalete, atunci scenariile de film ar avea un întreg nou unghi de abordare.
Fă cum vrei.
Genul acesta de cărți n-au aproape niciun folos.
De ce nu mănânci?
Filipinezii nu sunt ca elvețieni.
El crede că poate cânta.
Mary s-a lovit la picior.
Șoferul a deschis ușa.
Copiii lui Tom sunt bolnavi.
Nu cred că Tom va fi arestat.
Câinele trece strada.
Câinele traversează strada.
Știu că era o biserică mare aici.
Am făcut că am crezut că este drept.
Tom a fost arestat.
Noi facem ceva.
El s-a îndrăgostit de ea.
Nu eram prea flămând.
Nu-mi era așa de foame.
Câte ore pe zi se uită Tom la TV?
Nu ai vizitat parcul?
Mereu se întâmplă ceva rău cu mașina.
Sunteți ascultători în fiecare zi.
Încercă să o convingi pe ea să ne ajute.
Ea este programator.
Tom nu va face nimic nebunesc.
Păstrează-ți curajul.
Vreau doar să te aud spunând asta din nou.
Este timpul să ne întoarcem la realitate.
Tom este liber să plece.
Tom spune că va aștepta.
Întreabă-mă din nou în octombrie.
Îi vei mulțumi lui Tom într-o zi.
Pot să am grijă de mine acum.
Legea nu este mereu dreaptă.
Lucrez aici.
Nu-ți voi spune unde îmi țin banii.
L-am ajutat pe Tom să pună masa.
Tom nu cânta.
Cum a fost la ziua ta?
Am un program foarte încărcat azi.
El este încă interesat?
Se luptă cu morile de vânt.
Sincer...
Sincer să fiu, n-ai dreptate.
Dan a arestat-o pe Linda într-o pizzerie.
Cel mai apropiat restaurant se află la zece minute distanță.
Cel mai apropiat restaurant este la zece minute distanță.
Cum ai de gând să explici toate acestea?
Este puțin probabil ca Tom să fie părtinitor.
Probabil că nu este adevărat.
Doar tu poți face întunericul strălucitor.
Numai tu poți face întunericul să fie luminos.
Am ajuns cu câteva minute mai devreme.
Am sosit cu câteva minute mai devreme.
De ce s-a schimbat Tom?
Tom s-a spălat pe dinți.
Va trebui să-ți pun câteva întrebări.
Vreau să fac asta mâine.
Nu-și arată adevăratele sentimente.
Tom a așteptat treizeci de minute.
Ar trebui să-l vând cât încă mai funcționează.
Ai fi putut spune ceva.
Presupun că toată lumea mințea.
Bănuiesc că toată lumea mințea.
Toată lumea știa.
Toți știau.
Am nevoie de niște informații.
Am nevoie de câteva informații.
Autobuzul este plin, dar nimeni nu stă lângă mine.
Autobuzul e plin, dar nu stă nimeni lângă mine.
Predau și cursuri de portugheză braziliană.
De asemenea, predau și cursuri de portugheză braziliană.
Locuiesc în Rio de Janeiro.
În ciuda faptului că sunt brazilian, sunt un fan al echipei Franței datorită faptului că bunicul meu s-a născut la Paris și are un nume de familie francez, dar și fiindcă iubesc Franța.
Chiar dacă sunt brazilian, susțin naționala Franței pentru că bunicul meu s-a născut la Paris și am un nume de familie francez și, de asemenea, pentru că iubesc Franța.
Te poți descurca mult mai bine.
Ce s-a întâmplat cu ei?
Mătușa mea mi-a făcut o fustă nouă.
Eu sunt responsabil pentru asta?
Eu sunt responsabilă pentru asta?
Eu sunt răspunzător pentru asta?
Eu sunt răspunzătoare pentru asta?
El este indiferent față de politică.
Ea este indiferentă față de politică.
Nu este interesat de politică.
Nu este interesată de politică.
Pe el nu-l interesează politica.
Pe ea nu o interesează politica.
Eu mă gândesc ca și el.
Sunt la birou.
Eu sunt la birou.
Toate lebedele sunt albe.
Nu toate lebedele sunt albe.
Am văzut o pasăre albă în drum spre casă.
Eu am văzut o pasăre albă în drum spre casă.
Mă uit la păsări sălbatice.
Eu mă uit la păsări sălbatice.
În Tokio păsările sălbatice scad în număr an după an.
Spălătoria este la subsol.
Să luăm metroul.
Hai să luăm metroul.
O să fac micul dejun.
Micul dejun este inclus?
Micul dejun e inclus?
Nu am mâncat micul dejun azi.
Este prea ușor.
E prea simplu.
Care este cea mai mare insulă din lume?
Te rog, oprește-te.
Vă rog, opriți-vă.
Tom s-a mutat în Boston cu familia lui.
Tom s-a mutat în Boston cu familia sa.
De asta sunt aici.
Te rog nu-mi cere să fac asta.
Te rog nu îmi cere să fac asta.
O să cooperăm.
Cred că Tom are dreptate.
Mă duc la universitate din Tokio.
Merg la biserică duminica.
Întoarce-te
Îi ia o pungă cu mango maicăi lui.
Adu-mi o ceașcă de cafea, te rog.
A fost dragoste la prima vedere.
Sunt așa de foarte mofturos.
Am țipat cât de tare am putut dar nimeni nu m-a auzit, eram prea departe.
Ea s-a întors și a zâmbit.
El mi-a spus că va pleca în curând.
El are un site ca afacere.
El mi-a spus că este pregătit.
Mary a adormit cu ochelarii pe față.
Tom mănâncă mere fără să le cojească.
Tom mergea în spatele meu.
Mary a obținut exact ce a spus că și-a dorit.
El a spus că poate vedea fantome.
Tom este bine, dar Mary nu.
Luni a fost o zi frumoasă.
Tom sare pe o trambulină.
Tom și Mary încearcă să afle de ce.
Ei au rezolvat pana singuri.
Să mâncăm deja!
Înțelege Tom franceză?
Elevii au izbucnit în râs.
Am crezut că am auzit voci.
El stătea acolo cu picioarele încrucișate.
Ar trebui să te duci acasă să te odihnești.
Tom a dorit să lucreze într-un spital.
Mănânci salată?
Noi nu eram căsătoriți.
Orașul este înconjurat de un zid.
Tom a întrebat cât de mult am plătit.
Nu te uiți la televizor dimineața?
Ei încă sunt afară.
Ea este bogată, tânără și frumoasă.
De ce te-ai făcut profesor?
Amândoi am absolvit Harvard.
Tom era în al șaptelea cer.
Așează-te și vorbește cu mine.
Nu pot lucra în această seară.
Tom s-a împușcat în picior.
Ai semnat asta?
Voi doi mergeți în Boston?
Scrisorile lui Tom au încetat să vină.
Tom este singurul cu un aparat foto.
Mary s-a înecat cu băutura sa.
N-ar trebui să fii la lucru?
Sper că sforăitul meu nu te-a ținut treaz.
Dacă nu ești acolo până la 2:30, voi pleca fără tine.
Spui lucruri fără sens, Tom.
Ce vei face cu toți acei bani?
Am nevoie de o favoare.
Ea are cu siguranță peste patruzeci de ani.
Este acest păianjen periculos?
Roșiile sunt roșii.
Echipa trebuie să câștige meciul de mâine.
Ei sunt amuzanți.
Ei sunt comici.
Tom trebuie să plece acum.
Am oprit microfonul.
Am fost avansat.
Ei te plac.
Eu și cu Tom ne vom întâlni săptămâna viitoare.
Cu toate astea, eu vreau să merg acolo.
Urmărește mașina roșie.
El va fi de acord.
Îți amintești când te-am văzut ultima dată?
Pentru ce este acest caiet?
Voi împlini treizeci de ani peste vreo câteva săptămâni.
El părea dur.
Ei au lărgit drumul ăsta anul trecut.
Bibliotecara l-a dat pe Tom afară din bibliotecă.
Tom nu era un om drăguț.
Tom s-a pus în calea lui Mary.
Nu am fost deloc surprins.
Ea a ajuns târziu.
Tom i-a cumpărat lui Mary un cadou.
Doctorul i-a recomandat să treacă pe o dietă strictă.
Noi eram nevinovați.
Noi eram inocenți.
Prizonierii au fost eliberați.
Au sosit în Anglia acum o săptămână.
Șerpii sunt reptile.
Suntem mulțumiți de decizie.
I-am spus să nu vină aici.
Când intenționezi să începi?
Mă gândesc să merg în străinătate.
Mă gândesc să merg în afară.
Îmi place tot ce gătește ea.
Câinele a murit.
Tom și Mary au fost de acord să păstreze legătura.
Și-a tratat copiii în mod egal.
Tom nu a putut să vină la școală pentru că este în spital.
Tom nu a putut să vină la școală pentru că se află la spital.
Tom nu a putut veni la școală pentru că era în spital.
Nu ar trebui să spui așa ceva în prezența copiilor.
Nu ar trebui să spui așa ceva cu copiii de față.
Tom nu mi-a răspuns încă la scrisoare.
A nins aseară?
A nins noaptea trecută?
Mă gândesc la copiii mei.
Toate cele trei surori ale mele s-au căsătorit cu canadieni.
Părinții sunt responsabili pentru educația copiilor.
Nu este o idee bună să ieși singur după lăsarea întunericului.
Nu este o idee bună să ieși singură după lăsarea întunericului.
Încetează să te comporți ca un copil.
Nimic nu mă va împiedica să fac asta.
Nu sunt în siguranță aici.
Se pare că cineva este gelos.
Știi ceva despre oamenii aceia?
Știi ceva despre acei oameni?
Planta a crescut încetul cu încetul.
Eu sunt cel care l-a prins.
Nu trebuie să intri aici.
L-am informat pe șeful meu despre noul proiect.
Ea și-a reumplut paharul.
Dă-mi sarea te rog.
El este prost ca un bolovan.
Ce crede Tom despre asta?
Nu da drumul. Ține-te bine.
Tom a spus că nu dorea un sandviș.
Privește încoace.
Noi trebuie să-l ducem pe Tom la un doctor.
Tom, ce-ai pățit? Arăți foarte palid.
Îmi place să pescuiesc.
Tom dorea ajutorul nostru.
Am lipsit pentru 45 de minute.
Este recomandabil să mergi cu trenul.
Tom este bogat acum.
Tu ai călătorit cu trenul.
Nu l-am văzut pe Tom de trei ani.
Adu o umbrelă.
Când serviți micul dejun?
Îmi place mâncarea japoneză.
Ce floare îți place mai mult?
Calea Lactee este o galaxie spirală.
Tom știe că poate avea încredere în Mary.
Am căzut în piscină.
Telefonul tău a sunat toată dimineața.
Îmi aduci mie asta?
Tu ești cel care m-a antrenat.
Fă ce crezi.
Tom părea puțin palid.
Tom a încercat să se ridice.
Tom n-ar fi trebuit să plece.
Închide telefonul.
Când apeși acest buton ușa se deschide.
Chiar am nevoie să beau ceva acum.
Îi superi.
Tom părea sănătos.
A făcut cineva asta?
Chiar nu-mi pasă ce gândește el.
Puțin îmi pasă ce gândește el.
Poliția le cere oamenilor să stea în case.
Se pare că ai nevoie de ajutor.
Ea mi-a arătat albumul ei.
Lasă cărțile așa cum sunt.
Tom a spus că Mary era slăbită.
Tom nu va renunța.
Tom ar trebui să vorbească cu avocatul său.
Copiilor le place să se uite la televizor.
Sunt absolut sigur că greșești în legătură cu asta.
Tom este foarte bogat, dar nu este fericit.
Tom joacă tenis acum.
Trebuie să o faci așa.
Eu învăț coreeană.
Tom a văzut-o pe Mary plângând.
Ce se întâmplă cu ei?
Urăsc să merg la sală.
Voi merge în Boston cu autobuzul.
Vin direct acasă.
Tom a turnat lapte în pahar și i l-a dat lui Mary.
Te rog spune-mi că minți.
Te rog nu atinge exponatele.
Sunt dezgustat de Tom.
Tom s-a rănit jucând rugby.
Nu mai lucrez pentru el.
El este înăuntrul școlii.
El este în școală.
Lui nu-i place să vorbească.
Deodată mă simt bătrân.
Cât de mult ne va costa?
Sunt la fel de bogat ca el.
Al cui este ziarul ăsta?
Tom a ajuns acum trei zile.
Nu am escaladat niciodată Muntele Fuji.
Gândește!
Gândește-te!
Tom are grijă de mine.
Tom mereu are un plan de rezervă.
Vreau să adorm din nou.
Idea lui este mai bună ca a ta.
Este un risc să plouă mâine.
Ei au spus că nu erau interesați.
Știam că a mințit.
Cred că am înțeles ce încercai să spui.
Pot să-mi iau zi liberă?
Dacă vine cineva să mă caute, poți să-i spui te rog că nu sunt aici?
Ea nu are mulți prieteni în Kyoto.
Ai o carte de identitate?
Sper că ai obținut ce aveai nevoie.
De asta am mers în Boston.
Cartea este portocalie.
Lui chiar îi place Tom.
Tom a venit să ceară ajutor.
Era așa de zgomotos încât n-am putut vorbi.
Te vei ține de promisiune?
Tom a cumpărat trei bilete.
Nu ai terminat încă?
Voi începe munca la opt dimineața.
Du-l la spital.
Mergi la școală azi?
Tom este extrem de timid.
Nu pot găsi pe nimeni să-l întreb.
Nu eram sigur dacă puteam să mă încred în tine.
Scuze pentru ieri.
Caut un asistent.
Îmi este frică de păianjeni.
Nu vă dați jos din mașină.
Am luat documentele din apartament de la el.
Întoarceți la dreapta.
Voi fi cheltuit toți banii în trei luni.
Un străin a venit la mine și m-a întrebat cât e ceasul.
Nu cred că planul lor va funcționa.
Nu cred că planul lor va avea succes.
Nu am comandat asta.
Cât de departe este Hakata de aici?
Vreau ca tu să aprinzi lumânarea.
Voi lucra mâine toată ziua.
Vrei să spui că Tom este bogat?
Ea și-a împărțit prânzul cu mine.
A trebuit să admit că avea dreptate.
Nu credeam că Tom va ajunge aici la timp.
Tom nu este la fel de tânăr ca Mary.
Oprește-te odată.
De ce crezi că Tom nu este aici azi?
De câte ori trebuie să spun nu?
Las-o un minut.
Nu-mi place să fiu forțat.
Nu-mi place să fiu împins.
Planul meu a fost respins.
Și eu doream să-l văd.
Îmi întind cămășile.
Să cumperi ieftin te poate costa mulți bani.
Povestea ei îmi trezește amintiri despre părinții mei.
Nu sunt o persoană invidioasă.
Crezi că Tom are vreo șansă să câștige?
Trebuie să rămân în urmă.
Tom a pășit pe cântar.
A luat liftul spre etajul trei.
Eram prea îngrozit să-mi ridic capul.
Nu vrei să faci asta?
Desigur că Tom are ceva idei învechite.
M-am întors în Australia.
Tom este un copil așa de talentat.
Fumatul excesiv i-a distrus sănătatea.
Sami dorea cafea.
Nu știam că nu e nevoie să fac asta.
Ceaiul este prea rece.
El mi-a spus că și-a pierdut ceasul.
Mary a spus că o durea spatele.
N-am putut prinde trenul.
Mă îndoiesc că Tom este doctor cu adevărat.
Va fi noros toată ziua.
Mama mea a pregătit un tort de ziua mea.
Planul acela îmi pare rezonabil.
Nu asta îți dorești?
Tom și-a pierdut fiul mult iubit.
Ia ce dorești.
Tom n-a făcut-o nici pe asta.
Tu ești ăla care a început bătaia.
A mie de ani înseamnă un mileniu.
Să ne rugăm cu toții împreună.
Tom și cu Mary erau și ei în mașină.
Nu mă vei place.
Nu știi că eu sunt șeful tău?
Este ceva închiriat.
Toate astea sunt ale mele.
Sănătatea înseamnă totul.
Tom se ceartă cu soția lui.
Tom știa deja.
Încă mă mai întreb aceeași întrebare.
Sunt țânțari chiar și în Grecia.
Va fi înnourat toată ziua.
Tom și-a distrus mașina.
Înțelegerea reciprocă promovează pacea.
Nu are rost să încerci să faci asta astăzi.
Va trebui să o faci oricum.
Unde pot să cumpăr revista asta?
Lui Tom îi place aici.
Tom nu eșuează niciodată.
Cred că asta e o idee grozavă.
Nu este la fel.
Nu este același.
El a reparat fierul de călcat.
Solul era acoperit cu frunze căzute.
Tom părea că are un plan.
Nu mă simt că aș merge.
Ceașca e plină cu apă.
Nu vrem ca el să plece.
Ea este ocupată cu tastarea rapoartelor.
Aștept răspunsul lui.
Tom se confruntă cu o problemă dificilă.
Cartoful dulce este nativ Americii de Sud.
Mereu încerc să fiu corect.
Ce trebuie să facem?
Lăsă-mă să explic.
Tom s-ar putea să plece.
Tom a luat o decizie.
Nu trebuia să spun asta.
Îți aduci aminte de Tom și Mary, nu-i așa?
Asta-i amuzant, știi tu.
Tom planifică o excursie prin Europa.
Nu-l doresc pe Tom în casa mea.
Hotelul în care am stat era foarte confortabil.
Tom le-a spus la toți că era interesat.
Am sunat la poliție imediat ce i-am văzut cadavrul pe jos.
Am sunat la poliție imediat ce i-am văzut cadavrul pe podea.
Câte specii de animale sunt descoperite în fiecare an?
Câte specii de animale sunt descoperite anual?
Vom face ceea ce facem mereu.
Aveți puține cărți.
Am nisip în pantofi.
Acest lucru va fi bun pentru mine.
Vreau să cumpăr o bicicletă nouă.
Vreau să îmi cumpăr o bicicletă nouă.
Nu-mi amintesc foarte bine de Tom.
Nu mi-l amintesc foarte bine pe Tom.
Cât costă un metru din mătasea aceea roșie?
Cât costă un metru din acea mătase roșie?
Credeai că glumesc?
Ai crezut că glumesc?
Ți-am spus să stai aici.
Ți-am spus să rămâi aici.
Pot vorbi acum?
Pot să vorbesc acum?
Spune-i ce s-a întâmplat cu adevărat.
Spune-i ce s-a întâmplat de fapt.
De fapt, ai dreptate.
Japonia trebuie să importe majoritatea materiilor sale prime.
Japonia trebuie să importe cea mai mare parte a materiilor prime.
Nu am bani să-mi cumpăr o mașină nouă.
Nu am bani pentru a-mi cumpăra o mașină nouă.
Este ziua ta norocoasă.
Mă întreb dacă Tom va fi aici în după-amiaza asta.
Mary mi-a spus că nu mănâncă carne de porc.
Am văzut o fată cu părul lung.
Am văzut o fată cu păr lung.
Câți ani are fiul tău mai mic?
Câți ani are băiețelul tău?
Tom a fost atacat de un roi de albine.
Libertatea de exprimare este restricționată în unele țări.
A fost decizia mea și nu o regret.
Tom și-a recunoscut greșelile.
Pe 22 aprilie 1970, mii de oameni s-au adunat pentru a crește gradul de conștientizare cu privire la importanța protejării frumoasei noastre planete pentru generațiile viitoare.
Nimeni nu mă iubește.
Am vrut doar să ajut echipa.
Voiam doar să ajut echipa.
Nu voi minți.
Nu o să mint.
Cât timp ai stat acasă la Tom?
Poate ar trebui să stau aici cu Tom.
Tom nu părea convins.
Vreau să plec cât mai curând posibil.
Vreau să plec cât mai repede.
Pur și simplu nu cred că Tom ar face-o.
Pur și simplu nu-mi vine să cred că Tom ar face asta.
Pur și simplu nu cred că Tom ar face asta.
Ieri am fost la trei muzee.
Am fost la trei muzee ieri.
Oțetul are un gust puternic.
Îmi puteți spune unde este grădina zoologică?
Echipa are nevoie de un nou căpitan.
Echipa are nevoie de un căpitan nou.
Nepotul lor trăiește în Olanda.
Tom trebuie să cumpere o carte.
Ne vom întâlni cu tine jos.
Nu vreau ca Tom să creadă cu sunt nebun.
Asta depinde cu totul de ea.
Am călătorit prin Europa.
Tom vrea o slujbă?
Instituția trebuie protejată.
Știam că fusesem acolo.
Trebuie să vorbesc cu tine despre o treabă urgentă.
Am stat lângă o femeie din Boston.
El a spus că nu mânca carne.
A mâncat Tom desert?
Am pus planul în practică.
Chiar nu doresc să vorbesc despre asta.
Sunt prea obosit ca să merg.
Le-am spus să stea înăuntru.
El mi-a cerut să citesc 5 poezii.
Tom a citit întreaga carte în trei ore.
Am cumpărat asta pentru tatăl meu.
L-am cumpărat pentru tatăl meu.
Am cumpărat-o pentru tatăl meu.
A oferi cadouri este întotdeauna mai frumos decât a le primi.
Vreau să merg la Boston cu Tom.
A crezut că este deștept, dar nu și-a dat seama că a căzut în capcana mea.
A crezut că este deșteaptă, dar nu și-a dat seama că a căzut în capcana mea.
Vreau să-l suni.
Vreau s-o suni.
Îmi place să mănânc fructe la micul dejun.
Tatăl meu mi-a cumpărat această bicicletă de ziua mea.
Tata mi-a cumpărat bicicleta asta de ziua mea.
Spune adevărul întotdeauna.
Arată-mi cum să o fac.
Această regulă se aplică numai străinilor.
Această regulă este valabilă doar pentru străini.
Tom are un act de identitate fals.
Tom are un buletin de identitate fals.
Sper că nimănui nu-i pasă dacă la cinci dimineața sunt dezordonat și neîngrijit.
A trebuit să plătesc în numerar.
De ce este important să mănânci alimente sănătoase?
Trebuie să încetezi să trăiești în trecut.
Trebuie să încetezi să mai trăiești în trecut.
Tom are doar trei cămăși albe.
Tom a cumpărat un papagal.
Citește acest pasaj.
Ți-am luat umbrela din greșeală.
Câștigă mai mulți bani decât mine.
Mulți oameni au rămas fără casă din cauza cutremurului.
Tokyo este mai mare decât orice alt oraș din Japonia.
Mă bucur că nu sunt femeie.
Lui Bill nu-i place că tatăl său fumează mult.
Lui Bill nu îi place că tatăl lui fumează mult.
Lui Bill nu îi place faptul că tatăl lui fumează mult.
Încă mai am o cicatrice pe piciorul stâng de la un accident de mașină pe care l-am avut la treisprezece ani.
Nu am nicio îndoială că ești femeia cu care mă voi căsători.
Nu mă îndoiesc de faptul că ești femeia cu care mă voi căsători.
Știu că nu e greu.
Nu ai avut niciodată un iubit, nu-i așa?
Tom s-a dezbrăcat.
Părinții mei se ceartă.
Casa mea este proiectată să reziste la cutremure.
Trebuie să-ți dau ceva.
Domnul Mailer va rămâne aici până mâine.
Preferi să mergi la cinema sau la teatru?
Am schimbat trenul la stația Tokyo.
Pe care o vei folosi?
Tom face multe greșeli.
Nu am fost mulțumit.
Tom nu a fost impresionat.
Folosește-ți imaginația.
Este șapte după-amiaza aici.
A trebuit să zâmbesc.
Nu este gata încă.
Vreau să mănânc niște plăcintă cu mere.
Asta nu era decizia ta.
Pot să alerg cu tine?
El s-a învârtit în pat.
Tom este un patriot.
Tom este foarte curios.
Atât Tom cât și Mary erau obosiți.
Tom și cu Mary erau amândoi obosiți.
Cred că îmi datorezi o explicație.
Nu a fost întotdeauna ușor.
Barca lui Tom s-a răsturnat.
El are mâinile fine.
Trebuie să-ți amintești această propoziție.
Aceasta durează aproximativ 2-3 minute.
Să nu ne certăm din cauza asta.
A fost părăsit de iubita lui.
El a fost părăsit de iubita lui.
Bărbatul m-a acuzat că sunt iresponsabil.
Bărbatul m-a acuzat de iresponsabilitate.
Nu mi-ai spus că ești medic.
Nu mi-ai zis că ești doctor.
Tom nu petrece suficient timp cu copiii săi.
Tom nu petrece destul timp cu copiii lui.
Tom a fost ucis pe o alee întunecată.
Tom a fost omorât pe o alee întunecată.
Calculatorul se va închide în câteva secunde.
În sfârșit începe vara.
Probabil că nu a auzit încă vestea.
Probabil că încă nu a auzit vestea.
Câți avocați are Tom?
Nu știam că nu vei face asta.
Nu știam că n-ai să faci asta.
A primit un ceas de aur drept premiu.
Nu sunt fericiți.
Fața lui Tom era palidă.
El conduce o mașină, nu-i așa?
Sper că ai adus o umbrelă.
Ei s-au căsătorit în secret.
Tom este ocupat tot timpul.
Este un compliment.
Îți sugerez să nu te amesteci.
Nu cred că ea este acasă.
Ne-am gândit la toate?
Cunosc Bostonul bine.
Este greu să-ți găsești o slujbă în ziua de azi.
Tom face ceea ce poate pentru a ajuta.
În orașul meu temperatura este un grad peste zero.
El este capabil să alerge o milă în patru minute.
Tom nici măcar nu s-a uitat.
Băieții sunt sub pat.
Nu minți, pentru că știu că tu ai făcut-o.
Ar trebui să plecăm.
Noi nu avem nici măcar un ciocan.
Sunt multe case în oraș.
Nu avem destule informații.
La ce te uiți?
Oferim ajutor pentru cei care nu vorbesc sileziană.
Ziga vorbește sileziană.
Pe stradă nu era nicio persoană.
A fost o anulare târzie.
Acesta este drumul la care mă gândeam.
Tom se dă mereu mare.
Zăpada reduce vizibilitatea.
Autobuzul lor a întârziat.
Tom nu știe încă ce trebuie să facă.
Clientul vrea să cumpere câinele meu.
De ce au întârziat Tom și Mary?
Întreabă-i pe prietenii mei.
Ma vei ajuta?
O să mă ajuți?
Azi este destul de frig, dar cred că mâine va fi destul de cald.
Este destul de frig azi, dar cred că va fi destul de cald mâine.
Astăzi este destul de frig, dar cred că mâine va fi destul de cald.
Ea este o femeie frumoasă.
Este o femeie frumoasă.
Părinții mei mi-au interzis să-l văd din nou pe Tom.
Părinții mei mi-au interzis să-l mai văd pe Tom.
Este clar că Tom nu este încă convins.
Nu-mi place să fiu tratată așa.
Nu-mi place să fiu tratat așa.
Nu-mi place să fiu tratată astfel.
Nu-mi place să fiu tratat astfel.
Tatăl meu merge la muncă cu mașina.
Tatăl meu merge la serviciu cu mașina.
Ești prea tânăr ca să-ți amintești de anii nouăzeci.
Ești prea tânără ca să-ți amintești de anii nouăzeci.
Ești prea tânăr pentru a-ți aminti anii nouăzeci.
Ești prea tânără pentru a-ți aminti anii nouăzeci.
Acest lucru este cu adevărat deranjant.
Acest lucru este foarte deranjant.
Baieții și fetele se joacă în grădină.
Baieții și fetele se joacă în livadă.
Ei sunt din lume; de aceea vorbesc ca din lume și lumea îi ascultă.
Traduce-mi asta!
Tom este deja beat, nu-i așa?
M-am oprit la Osaka în drumul meu spre Tokyo.
Îmi urăsc hainele!
E improbabil că Tom va face asta.
Acest copac este remarcabil!
Greșelile de tipar ar trebui indicate de îndată.
Am cumpărat această umbrelă în Boston.
El nu stă bine.
Tom a lucrat ca fizioterapeut.
Avem nevoie de ceva mai multă cafea.
Putem cu toții visa.
Mă voi ocupa de asta.
Noi bem ceai.
Vrei să vii după muncă?
Totul s-a întâmplat așa cum ai spus tu că se va întâmpla.
Cunoștințele lui vaste mă surprind.
L-am așteptat aici de dimineață.
Vreau să-ți aud părerea.
Vreau să aud opinia ta.
Avem destulă apă.
Când începe vacanța de vară?
Am auzit că știi să vorbești franceză.
Acest job îmi depășește abilitățile.
Nu sunt sigur că ar trebui să fac asta.
El nu-și pune zahăr în cafea.
Nimeni nu ne va găsi aici vreodată.
Am aplaudat.
Lui nu-i place pizza.
Asemenea probleme sunt de așteptat.
Înaintează și fă loc pentru ceilalți.
El a făcut o impresie foarte bună.
El prepară cina.
El gătește cina.
Este clar că Tom mințea.
Tom spunea că studiază să devină medic.
Tom a fost profesor de franceză doar pentru trei ani.
Care este programul tău TV preferat?
Toți angajații fac parte din sindicat.
Am încercat să tot zâmbesc.
Nu-mi place gustul alcoolului.
N-am putut citi mesajul lui Tom.
Sunt în Rusia.
Tom n-a vrut să-și dezamăgească părinții.
Dublin este orașul meu favorit.
Asta este exact ce are nevoie Tom.
Sami a pus moneda în buzunar.
Tom nu va însoți copiii la școală.
Pare a fi un câine, dar nu cred că este.
Ceea ce a urmat a fost neplăcut.
Tom nu este la fel de curat ca mine.
Regret că nu am putut merge cu Tom.
Sunt sigur că greșește.
Eram sub atac.
De ce arată Tom așa trist?
Vom zbura acolo în 50 de minute.
De ce vorbești așa liniștit?
Ieri am fost la Boston.
Îmi las umbrela în tren tot timpul.
Publicul pare plictisit.
Prelegerea a fost foarte plictisitoare.
Prelegerea era foarte plictisitoare.
Nu mâncați în timpul orelor de curs.
Să nu mâncați în timpul orelor de curs.
Nu mâncați în timpul lecției.
Nu mâncați în timpul orei.
Va dura doar trei minute.
Taro, mergi să te speli pe dinți.
Tom și Mary au spus că intenționează să meargă luni.
El depinde de ea.
Depinde de ea.
Tom a plecat fără zgomot.
Ea depinde de ea.
Asta depinde de ea.
Asta e decizia ei.
Aceasta este decizia ei.
Ea ar trebui să știe asta.
Ar trebui să știu asta.
Ar trebui să știu.
Trebuie să știu.
Tom a plecat în liniște.
Furia i se citea pe față.
Încă nu am fost acuzat.
Fără ajutorul lui, ea s-ar fi înecat.
El este răsfățat.
Este răsfățat.
Tom are o mașină rapidă.
Mi-ar plăcea să fac mai mult.
Aș dori să fac mai mult.
Vreau să fac mai mult.
Vreau mai mult.
Să nu-i spui.
Nu-i spune.
Să nu-i spui nimic.
Nu-i spune nimic.
Tom se simte bine acum, nu-i așa?
Mi-a povestit tot felul de lucruri despre tine.
Mi-a povestit multe despre tine.
Dă-te din calea mea, băiete.
Până la ce oră rămâne deschis oficiul poștal?
Are mai multe cărți decât ar putea citi vreodată.
Sunt foarte obosită când ajung acasă seara.
Sunt foarte obosit când ajung acasă seara.
Mingea a zburat prin aer.
Tom a facut totul pentru noi.
Tot ce a făcut, a făcut pentru noi.
Cred că știi ce urmează.
Nu suntem pregătiți pentru asta.
Nu vreau să supăr pe nimeni.
Tom este un om amuzant.
Tom e un om amuzant.
Tom este o persoană interesantă.
Tom e o persoană interesantă.
Tom este un om interesant.
Nu este necesar să recurgem la violență.
Nu este necesar să recurgeți la violență.
Nu este necesar să recurgi la violență.
Tom nu voia să se gândească la ce s-ar putea întâmpla.
Tom a sugerat să luăm o scurtă pauză.
Tom a sugerat să facem o scurtă pauză.
Au spus că nu știu să cânte foarte bine.
De ce vreți să vorbiți cu Tom?
Și-a pus ochelarii la loc.
Și-a pus la loc ochelarii.
Vreau o familie mare.
Îmi doresc o familie mare.
Vreau o familie numeroasă.
Îmi doresc o familie numeroasă.
Asta e mașina prietenului tău?
E mașina prietenului tău?
Este mașina prietenului tău?
Tom a răsfoit meniul.
Mă aflu la Roma.
Sunt în Roma.
Mary nu crede că Tom ar lăsa-o să facă asta.
Sami a devenit bogat.
Sami s-a îmbogățit.
Unde mi-a ascuns banii?
Câteodată fac asta dimineața.
Vărul meu este din Egipt. Este egiptean.
Există oameni care cred că ananasul crește sub pământ.
Este păcat că trebuie să pleci.
E păcat că trebuie să pleci.
Cred că Tom s-a descurcat bine.
Scrieți-vă obiectivele pe o bucată de hârtie.
Scrie-ți obiectivele pe o bucată de hârtie.
Nu avem nevoie de serviciile tale.
Nu avem nevoie de serviciile dumneavoastră.
Cât îi datorezi?
Nu este Tom cel care a scris această poveste.
Nu știu când a făcut asta Tom.
Nu am fost invitat încă.
Încă nu am fost invitat.
Încă nu am fost invitată.
Nu am fost invitată încă.
Spune-mi cum să fac asta.
Spuneți-mi cum să fac asta.
Sunt mulțumită de noul meu costum de baie.
Sunt mulțumit de noul meu costum de baie.
Eu aș fi făcut-o.
Aș fi făcut-o.
Te doare brațul?
Te-am văzut cu Tom în parc.
Te-am văzut împreună cu Tom în parc.
Toate astea au fost în aceeași pungă?
Ți-e prea rece?
Ți-e prea cald?
Am mai văzut asta undeva.
Am văzut asta undeva.
Apăsați butonul.
Apasă pe buton.
Apasă butonul.
Pune-o undeva jos.
Pune-o pe undeva.
Pune-o jos undeva.
Pune-o jos pe undeva.
Sunt într-o dispoziție bună.
Condorii californieni sunt amenințați de intoxicația cu plumb.
Ce camion mare!
Am fost împreună.
Eram împreună.
Noi eram împreună.
Erau cu adevărat obosiți după ce au muncit toată ziua.
Suntem norocoși că mai suntem în viață.
Nu mai spune nimic.
Să nu spui nimic.
Să nu spuneți nimic.
Știi vreun restaurant bun pe aici?
Sunt treaz de ceva vreme.
Sunt trează de ceva vreme.
A comis mai multe crime.
Cine era fostul procuror?
Ce scrie acolo?
Deschideți cartea.
Deschide cartea.
Închideți cartea.
Gândește-te la ceva care te face fericit.
Gândește-te la ceva care te face fericită.
Ce te face fericit?
Ce te face fericită?
Ce vă face fericiți?
Este o plăcere să fac cunoștință cu dumneavoastră.
Ai uitat deja toate astea?
Este un gând ispititor.
E un gând ispititor.
Este o idee tentantă.
Verifică-l!
Vezi ce se întâmplă!
Du-te să vezi ce se întâmplă!
Du-te și vezi ce se întâmplă!
Mergi să vezi ce se întâmplă!
Compania susține că întârzierea a fost neintenționată.
Vreau să plătesc cu cardul de credit.
Chiar plătești prea mult pentru asta.
De cât timp te ocupi de asta?
Este instalat în mod implicit pe fiecare computer.
Să nu îndrăznești.
Să nu indrăzniți.
Să nu îndrăznești!
Nu îndrăzniți!
Nu fă clic pe acest link.
Sper că ai spălat mărul înainte de a începe să-l mănânci.
Se potrivește cablul?
Încape cablul?
Scoate toate cablurile.
Deconectați toate cablurile.
Scoateți toate cablurile.
Sunt cabluri slăbite?
Asigură-te că toate cablurile sunt conectate corect.
Asigurați-vă că toate cablurile sunt conectate corect.
Șeful său a fost foarte impresionat.
Șeful lui a fost foarte impresionat.
Nu strângeți prea tare șuruburile.
Să nu strângeți prea tare șuruburile.
Parola dvs. a fost schimbată.
Parola dumneavoastră a fost schimbată.
Avem asta în comun.
Asta avem în comun.
Poți să o spui pe litere?
Puteți să o spuneți pe litere?
Nu promit nimic.
Nu bea asta.
Să nu bei asta.
Să nu bei aia.
Unde mergi?
Unde mergeți?
Vreau să mă duc să vorbesc cu ei.
Pisica neagră mănâncă un șobolan alb.
Spionul căuta slăbiciuni.
Multe boli sunt rezultatul sărăciei.
Incendiatorul nu a fost prins niciodată.
Ea îl ascultă.
Îl ascultă.
Știți multe despre asta.
Știi multe despre asta.
Tom nu părea speriat.
Tom predă la Harvard.
Roma este un oraș antic.
Girafele și-au potolit setea.
Tom vorbește rar franceza.
Tom vorbește rar în franceză.
Yanni nu are nevoie de nimic.
E o pisică sau un câine?
Este o pisică sau un câine?
Ăsta e planul?
Tom nu dormea când am ajuns acasă.
Vrei să mergem cu tine?
Vrei să venim cu tine?
Vreți să mergem cu voi?
Pot să te duc acasă?
Știu că mă înșel.
Toată lumea în afară de Tom era acolo.
Ai ceva pe buză.
Nu te voi părăsi din nou.
Pur și simplu le ignor.
Mi se pare că nu ești de acord.
Am niște informații pentru Tom.
Nu vrei ca noi să te ajutăm?
Îmi plac neologismele.
Cum te-ai simți?
Cum v-ați simți?
Cum te-ai simți tu?
Furca lipsește.
Poate ar fi bine să mă asculți.
Nu am fost la un doctor.
Chiar vreau să mă opresc.
Port pijamaua veche a lui Tom.
Ne trebuie răspunsuri.
Fetița s-a ascuns în dulap.
Îți place să asculți muzică clasică?
Vă place să ascultați muzică clasică?
Tom și Mary s-au certat.
Ți-a dat doctorul vreun medicament pentru răceală?
Doctorul ți-a dat vreun medicament pentru răceală?
V-a dat doctorul vreun medicament pentru răceală?
O să încerc.
O să încerc asta.
Voi încerca asta.
Am să încerc asta.
Tom a fost primul care a tras.
Acest motor funcționează bine.
Tom citește Biblia toată ziua.
Tom citește toată ziua Biblia.
Sunt sigur că Tom se va întoarce.
Sunt sigură că Tom se va întoarce.
Chiar intenționezi să faci asta?
Îmi place limba arabă.
Tom era foarte ocupat.
Eu sunt cel mai tânăr de aici.
Tom ne-a adus acasă.
Am reușit să răspund corect la întrebare.
Se pare că Tom a adormit.
Voi fi acolo în curând.
Nu-mi pasă pe cine sărută Tom.
Îi cunosc pe toți acești oameni.
Ți-ai curățat deja camera?
Vorbesc despre ei.
Mă refer la ei.
Mai e cineva care vrea să mănânce?
Mai vrea cineva să mănânce?
Au recunoscut că erau bolnavi.
Văd că v-ați trezit cu toții.
Hai să bem smoothie-uri.
Simt că ceva nu este în regulă.
Simt că ceva nu e în regulă.
La ce te așteptai?
Și-a lăsat laptopul acasă.
Copiii dumneavoastră vorbesc franceza?
Copiii tăi vorbesc franceza?
Sami o bătea pe Layla.
Tom știe că suntem interesați.
Mary vrea să merg cu ea?
Mary vrea ca eu să merg cu ea?
Vrea Mary să merg cu ea?
Tom și cu mine vom merge cu Mary.
Tom și cu mine mergem cu Mary.
El recunoaște că plânge des.
Bea o cană de apă.
"Nu pot să-l zgârii pe stăpânul meu", a spus pisica.
Care este gluma?
Tom era foarte curios.
Tom a fost foarte curios.
Tom a scris un roman.
Toate fetele îl considerau irezistibil.
Ești în mare pericol.
Nu sunt părinții mei.
Tom lucrează într-un restaurant.
Tom lucrează la un restaurant.
Sami a comandat asta.
Sami a ordonat asta.
Știau că erau în pericol.
Sunt un sclav.
Sunt o sclavă.
Sunt un șerb.
Spunea că iubește animalele.
A spus că iubește animalele.
Dacă e prea greu pentru tine, îl voi ruga pe Tom să o facă.
De luni de zile nu am mai dormit atât de bine.
Nu vrei să te ajut cu asta?
Nu vrei să te ajutăm cu asta?
Tot ce trebuie să faci este să pui cumpărăturile în pungă.
Nu va muri de foame.
Nu am vorbit niciodată cu Tom.
N-am vorbit niciodată cu Tom.
Muntele are o formă frumoasă.
Cred că vom reuși să facem asta.
Lui Tom nu i-a plăcut niciodată de Mary.
Tom nu este singurul adult din cameră.
Se răcește pe zi ce trece.
Aș vrea să-i mulțumesc lui Tom.
N-am terminat cu tine!
Tom nu are de gând să meargă la Boston cu noi.
Nu au găsit nimic.
N-au găsit nimic.
Ei nu au găsit nimic.
Mary își roade unghiile.
Este șansa ta de a te relaxa.
Mulți economiști ignoră acest fapt.
Nu-mi pot contacta rudele.
Nu îmi pot contacta rudele.
Autobuzul este în întârziere.
Va trebui să mergem pe jos.
Erdogan este președintele Turciei.
Tom nu este interesat de detalii.
Tom nu e interesat de detalii.
Tom și Mary nu au putut face toate astea singuri.
Cred că nu ar trebui să-l lăsăm pe Tom să facă asta din nou.
Luni sunt ocupat.
Luni sunt ocupată.
Chiar trebuie să mă întorc la muncă.
De obicei nu mă implic în nimic.
De obicei eu nu mă bag în nimic.
Câți sateliți are Algeria?
Ei vor doar să se distreze.
Arăți ca și cum ai fi fost lovit de o mașină.
Aerul din acest oraș este foarte poluat.
E una dintre regulile noastre.
Îți sugerez să o faci cu mare atenție.
Mă întreb dacă aș putea face asta cu adevărat.
Tom și Mary lucrează împreună?
Aș fi putut să cânt mai bine.
Nu-l voi lăsa pe Tom să scape.
N-o să-l las pe Tom să scape.
Nu-l las pe Tom să scape.
A aparținut tatălui meu.
A fost a tatălui meu.
Unele probleme matematice sunt foarte dificile.
Vreau să te urci în mașina ta.
Pot să-l văd pe Tom acum?
Îl pot vedea pe Tom acum?
Aceasta a fost principala mea nemulțumire.
Nu am vrut să-ți schimbi planurile.
N-am vrut să-ți schimbi planurile.
Nu vroiam să-ți schimbi planurile.
Mă bucur să aud că Tom este în viață.
Aveam impresia că Tom și Mary voiau să adopte o fată.
Tom își spală prosoapele o dată pe săptămână.
Ziri a chemat poliția.
Sami nu este un vampir obișnuit.
Sami nu e un vampir obișnuit.
Nu a durat mult.
Asta nu a durat mult.
Nu ar trebui să dureze mult.
Deschideți porțile!
Închideți porțile!
Ce știu ei?
Ce știu?
Ce știu ele?
Ce vor să știe?
Ce vor ei să știe?
Ce vor să afle?
Nu le spune nimic.
Să nu le spui nimic.
Mai bine să taci.
Era cu adevărat necesar?
A fost chiar necesar?
Există o mică problemă.
Trebuie să ții apăsată tasta shift.
Ce layout de tastatură ai?
Ce layout de tastatură aveți?
Bara de spațiu este cea mai mare tastă de pe tastatură.
Apăsați orice tastă.
Apăsați o tastă oarecare.
Apasă orice tastă.
Araba nu este complicată.
Ziri se află pe balcon.
Ziri este pe balcon.
Ai grijă să nu calci în balta de noroi.
Ei urăsc opera.
Are o mașină albastră.
El are o mașină albastră.
Nu știai că ai nevoie de viză?
Nu știați că aveți nevoie de viză?
Este treaba mea să fac asta.
Nu pot să pierd!
Nu pot pierde!
Eu nu pot să pierd!
A sosit pachetul dumneavoastră.
A sosit pachetul tău.
Este posibil ca pachetul dumneavoastră să ajungă mai târziu decât era prevăzut.
Mărfurile au întârziat să sosească.
Pachetul meu a sosit mai repede decât era de așteptat.
Pachetul dumneavoastră va fi trimis mâine.
Mâine va fi trimis pachetul dumneavoastră.
Am ceva timp liber.
Am ceva timp de pierdut.
Mai am destul timp la dispoziție.
Las-o așa.
Pachetul este pregătit pentru expediere.
A fost drăguț din partea lui să vină.
A fost frumos din partea lui să vină.
Același scenariu s-a derulat de două ori la rând.
Nu mă pot hotărî ce să fac.
Nu mai este mult timp pentru a decide.
Hotărăște-te singur.
Hotărâți-vă singuri.
Am decis să nu luăm măsuri legale.
Tatăl meu este un ofițer pensionat.
Nu știu unde sunt mănușile de schi ale lui Tom.
Știai că poți face asta?
S-a decis ca Tom să facă asta mâine.
Nu putem pleca acum?
Cred că ar fi dificil să termini atâta muncă într-o singură zi.
Sami a distrus viața copiilor săi.
Tom a recunoscut că a făcut-o.
Mi-ar plăcea să fac asta acum.
Aș vrea să fac asta acum.
Aș dori să fac asta acum.
De ce are nevoie Tom de trei biciclete?
Tom a fost martor la un accident de circulație.
Îți arăt eu cine e șeful!
Deja se îndrepta spre ușă.
Copiii au fost rugați să se îndrepte direct spre casă.
Cine este mai popular?
Cine e mai popular?
Nu te-ai culcat niciodată cu o femeie?
Am rămas acasă toată vara.
Toată vara am stat acasă.
Acum mă simt mai puternic.
Acum mă simt mai puternică.
Alimentele sunt puține.
Pe unde ar trebui să merg?
Pe unde ar trebui să o iau?
Aveți dreptul de a vă anula comanda.
Ce pot găsi pe acest site?
Ce pot să găsesc pe acest site?
Caut un anumit produs.
Produsul nu este disponibil.
Am văzut doi călăreți ieșind din grajduri.
Cămașa ta este la spălat.
Cămașa ta e la spălat.
Unchiul meu locuiește în centrul Londrei.
Aceste clădiri înconjoară o curte centrală.
Nu se poate spune exact că acest restaurant este situat în centru.
Pagina produsului enumeră principalele caracteristici.
Muzica reprezintă o parte esențială a culturii lor.
Ei nu aveau voie să iasă din casă.
Spune legea ceva despre acest lucru?
Cine ar interzice așa ceva?
Nu ar trebui să te grăbești cu aceste lucruri.
Aceste lucruri nu ar trebui să fie grăbite.
Sunteți niște idioți.
Plouă foarte tare.
Nu plouă chiar atât de tare.
Nu plouă chiar așa de tare.
Nu se știe niciodată când apare inspirația.
Ce filme a regizat?
Soarele este în flăcări!
Acesta este biroul pe care îl folosește Ken.
Tom este înfometat.
Tom este flămând.
Nu cred că este nerezonabil.
Nu cred că e nerezonabil.
Tom face asta peste tot.
Tom o face peste tot.
Nu toată lumea este fericită.
Nu toți sunt fericiți.
Nu toată lumea e fericită.
Nu am auzit nicio plângere.
Am fost de acord să-l ajut.
Trebuie să fiu beată.
Trebuie să fiu beat.
A fost rezolvată problema?
Mă întreb dacă ar vrea cineva să fie prietenul meu?
Asta nu s-ar întâmpla niciodată.
Pleci?
Știu ei?
Trebuia să știu asta?
Trebuia să-mi amintesc asta?
Nu aveam de unde să știu asta.
Să nu crezi că poți scăpa de consecințe.
Ai fugit?
Am făcut ceva misterios.
Legumele nu pot vorbi.
Ce pot să fac aici?
Ce pot să fac eu aici?
Pisica ta este grasă.
S-au uitat la câinii lor.
De ce ai topit săpunul ăla?
De ce ai topit acel săpun?
Ce rost are?
Nu a cumpărat ceea ce avea nevoie.
Am întrebat-o pe Mary dacă pot vorbi cu ea în particular.
Știu că lui Tom nu i-ar plăcea asta.
Am vrut să mă duc acasă și să iau cina cu soția mea.
Tom nu are la fel de multă experiență ca Mary.
Ar fi nepoliticos să facem asta acum.
Ar fi nepoliticos să faci asta acum.
Ar fi nepoliticos să fac asta acum.
O să vorbesc cu Tom și Mary și o să văd ce cred ei.
Voi discuta cu Tom și Mary și voi vedea ce cred ei.
Am să vorbesc cu Tom și Mary să văd ce cred ei.
Mary nu știa că Tom o căuta.
Care este culoarea ta preferată pentru covoare?
Poate să ne ducă cineva cu mașina?
Ne poate duce cineva?
Putem face acest lucru.
Putem să facem asta.
I-ați auzit vreodată vorbind?
Le uiți.
Au făcut tot ce le-am spus să facă.
Este foarte rușinos pentru ei în cultura lor.
Nu am făcut-o pentru ei.
N-am făcut-o pentru ei.
Ai spus să le-o dau.
Spune-le să facă la fel.
Tom se aștepta la mai mult de la ei.
Nu le iubesc.
O să-i văd din nou.
Unii dintre ei chiar s-au convertit la islam.
Trebuie să vorbești cu ei.
I-am recunoscut.
De ce îi crezi?
De ce le crezi?
Spune-le să mă ajute.
Ei spun că zgomotul îi deranjează.
Ele spun că zgomotul le deranjează.
O să le spun că ai sunat.
Le voi spune că ai sunat.
Am să le spun că ai sunat.
Ești parcat departe?
Ai parcat departe?
Arăți ca un idiot.
Nu trebuie să depindeți prea mult de alții.
Nu vreau să-l pierd.
Această încuietoare este frumoasă.
Încuietoarea aceasta este frumoasă.
A fost destul de prostuț să o creadă.
Anul trecut am fost la Boston.
Aș fi făcut-o altfel.
Nu suntem singurii care credem că nu este vinovat.
Acest apartament este foarte scump.
Sunt foarte fericită să vă cunosc.
Poți să-ți iei liber astăzi.
Ea este pe fugă.
Tom are un cocoșel imens.
Tom este eficient.
Tom e eficient.
Nu-i apărați pe ucigași!
Ea s-a îndrăgostit de un anumit prinț.
A devenit verde.
Mori, insectă!
Părea atât de ieftin.
Părea atât de ieftină.
Ești doctor sau ce?
Nu i-am făcut rău niciodată.
Nu i-am făcut niciodată rău.
Văd pe cineva între copaci.
Ai lanterna la tine?
Este problema ta.
E problema ta.
I-am dat lui Tom vechea mea bicicletă.
Lui Tom i-am dat vechea mea bicicletă.
I-am dat lui Tom bicicleta mea veche.
De fapt, aveți dreptate.
Desenăm animale.
Desenăm animale chiar acum.
Nu mă interesează chiar atât de mult.
Nu mă interesează prea mult.
Admiră femeile pentru inteligența și personalitatea lor... frumusețea nu este suficientă!
Te-ai zgâriat?
Ai fost zgâriat?
Cine va fi primul care va pleca?
Am ieșit din luptă fără nicio zgârietură.
Acest motor este acționat de abur.
Totuși, este păcat.
Puteți repeta asta?
Ați putea repeta?
Puteți să repetați?
Puteți repeta?
Ce zici de o baie de aburi?
Ați chemat deja o ambulanță?
Ai chemat deja o ambulanță?
Yanni va filma un alt videoclip joi.
La concert au fost mai mulți oameni decât se așteptau.
La concert au fost mai mulți oameni decât era de așteptat.
Tom și prietenii săi s-au îndreptat spre plajă.
Îmi place să fiu pregătit.
Îmi place să fiu pregătită.
Și-au acoperit gura cu mâinile.
Își acopereau gura cu mâinile.
Nu am primit niciun mesaj ieri.
Ieri nu am primit niciun mesaj.
Își petrece toată ziua în fața calculatorului.
Aceasta este o casă albastră.
S-ar putea să pot rămâne în Boston cu Tom.
Au spus că nu era probabil să plângă.
Tom știe deja cine trebuie să facă asta.
Nu te așteptam până la 2:30.
Te așteptam abia la 2:30.
Mary a alergat cât de repede a putut.
Nu asta este un jurnal.
Un jurnal nu este așa ceva.
Unde sunt pozele tale?
Unde îți sunt pozele?
Aveți animale la ferma dumneavoastră?
Ai animale la ferma ta?
Am mințit când m-a întrebat câți ani am.
Am mințit când m-a întrebat ce vârstă am.
A negat că ar fi spus așa ceva.
Cheile lui Tom lipsesc.
Lipsesc cheile lui Tom.
Au avut dreptate în această privință.
Aveau dreptate în această privință.
Lucrurile nu se vor îmbunătăți.
Mănânci mâncare.
El i-a spus.
I-a spus-o.
I-a spus el.
Este ușor pentru mine.
Pentru mine este ușor.
Mie îmi este ușor.
Am dovada chiar aici.
Am o dovadă chiar aici.
Mennad a crezut că a fost adoptat.
Când a cumpărat Tom aceste ouă?
Sami și Layla s-au urcat pe roata Ferris și s-au sărutat.
A părăsit orașul.
A plecat din oraș.
El nu a spus nimic în timpul dezbaterii.
Nu a spus nimic în timpul dezbaterii.
Am crezut că Tom era vinovat.
Credeam că Tom era vinovat.
Este unul dintre filmele mele preferate.
E unul dintre filmele mele preferate.
Energia regenerabilă oferă o alternativă mai sigură la cărbune.
Nu știam că mă iubește.
N-am știut că mă iubește.
Nu am știut că mă iubește.
Calculatoarele pot traduce opere literare?
Cu toții trebuie să fim atenți.
Toți trebuie să fim atenți.
Nici să nu te gândești la asta.
Nici nu te gândi la asta.
Îi scriu această scrisoare.
Tom nu a avut de ales decât să se predea.
Ce era în neregulă cu asta?
Este bărbatul perfect pentru el.
E bărbatul perfect pentru el.
Sami avea o soție frumoasă și un băiețel.
Tom este prea mândru ca să ceară ajutorul cuiva.
Tom este prea mândru pentru a cere ajutorul cuiva.
Mary trebuie să fi avut un motiv întemeiat pentru ceea ce a făcut.
Ai vreo cutie în care aș putea pune asta?
Numele meu sună bizar.
Tom mulgea vaca.
Mi-e frică că nu voi fi niciodată în stare să fac asta.
Tom s-a simțit jignit.
Tom a fost jignit.
Lumea vorbește engleza.
Lumea vorbește engleză.
Engleza mea este foarte proastă.
Engleza mea e foarte proastă.
Eram slab la engleză.
Eram slabă la engleză.
Nu cunosc bine limba engleză.
Fiul meu este profesor de engleză.
Ei învață engleza.
Nu m-am îndoit niciodată de acest lucru.
Ne-am oferit să-l ajutăm pe Tom să se mute.
Scriu despre noi.
Știu că ați spus asta.
Știu că ai spus asta.
Cel mai bun mod de a învăța o limbă este să trăiești într-o țară în care aceasta este vorbită.
Sami va avea mereu acele vise.
Și-a câștigat existența ca inginer.
Tom și Mary erau amândoi foarte ocupați.
Nu poți trăi la nesfârșit.
A fost învins.
De ce a întârziat Tom?
Nu cred că Tom are vreo șansă de a câștiga.
Încerca să o impresioneze pe profesoară.
Încerca să o impresioneze pe profesor.
A uitat să aducă haine.
A uitat să-și aducă haine.
În acel moment, Tom nu era foarte fericit.
Există riscuri.
Va fi greu să îl convingem pe Tom să ne ajute.
Din câte știa Tom, Mary ar putea fi în Boston cu John.
Nu cred că Tom știe că Mary este nefericită.
După ce ai plecat, am început să mă gândesc mult la tine.
Din fericire, Tom nu a văzut-o pe Mary sărutându-l pe John.
Mă așteaptă o vacanță lungă.
Nu se mișcă.
Cât valorează o viață?
I-am explicat situația lui Tom.
Sunt prea ocupată ca să-l văd.
Sunt prea ocupat ca să-l văd.
Sunt prea ocupat ca să o văd.
Sunt prea ocupată ca să o văd.
Acesta este un cartier bun pentru creșterea copiilor.
Turismul este important pentru economia din țara mea.
Simt că o să am noroc în seara asta.
Simt că voi avea noroc în seara asta.
Simt că în seara asta voi avea noroc.
Tom mănâncă fructe.
Trebuie să rămâi calmă.
Pronunția lui Tom este foarte bună.
Își iubește fiica.
I-ai arătat-o deja lui Tom?
I-ai arătat-o lui Tom deja?
Nu este atât de complicat.
Iată-l.
La început am crezut că ar putea fi o problemă serioasă.
S-a săturat să aștepte.
Ar trebui să fie capabil să o repare singur.
Ar trebui să fie capabil să-l repare singur.
Tom s-a prefăcut că are o armă.
Totul este foarte scump în acest magazin.
În acest magazin totul este foarte scump.
Am crezut că e ea.
Am crezut că este ea.
Am crezut că este el.
Am crezut că e el.
Sami a luat loc.
Sami s-a așezat.
Sami era mai tânăr decât noi.
Lumea este plină de bârfitori și de mincinoși.
Probabil că va fi interesant să facem asta.
Nu sunt sigur.
Nu suntem siguri.
Mi-a plăcut ștrudelul cu vișine și ștrudelul umplut cu nuci.
Este vișină sau cireașă?
Nu îmi pot călca hainele. Nu am fier de călcat.
A dormit săptămâni întregi.
Știu că va fi multă mâncare bună la picnic.
Tom a ținut-o la curent pe Mary.
Acești copaci sunt frumoși.
Acești pomi sunt frumoși.
De ce ar face Tom asta?
De ce ar face asta Tom?
Tom m-a întrebat de ce am studiat franceza.
Tom părea sincer îngrijorat.
Ce ai de spus despre asta?
Am făcut asta doar o singură dată.
Îl cunosc de când eram copil.
Aceasta nu este singura dificultate.
Tom poartă o cravată neagră.
Mă voi ocupa eu însumi de ea.
Mă voi ocupa eu însămi de ea.
Este o idee atât de stupidă.
El vrea să devină mai independent.
Au colecționat căni de cafea.
Niciuna dintre ele nu este a mea.
Niciuna dintre ele nu-mi aparține.
I-am cumpărat cureaua.
Am cumpărat cureaua lui.
I-am cumpărat centura.
Am cumpărat centura lui.
Eu scriu cu al tău.
Scriu cu a ta.
Nu am negat niciodată asta.
Prima opțiune era mai bună.
Prima opțiune a fost mai bună.
Nimeni nu a spus că nu ai făcut tot posibilul.
Soția lui a născut băieți gemeni.
Prefer bluzele din bumbac.
Nu eu am fost cel care țipa.
Nu eu eram cel care țipa.
N-am observat asta.
Nu te cenzurez.
Cenzura șterge adevărul.
Nu cenzurez nimic.
Ce părere ai despre cenzură?
Cenzura este o practică îngrozitoare.
Sistemul de filtrare planificat înseamnă cenzură?
Eu cred în cenzură. Am făcut avere datorită acestui lucru.
Ar fi foarte convenabil dacă am cenzura astfel de comentarii.
Avem nevoie de o presă care nu este supusă cenzurii guvernamentale.
Avem nevoie de o presă fără cenzură guvernamentală.
Mă întreb ce țară va cenzura Tatoeba mai întâi.
Poliția din Melbourne a făcut o percheziție în librărie pentru încălcarea legilor privind cenzura.
Terim s-a clasat pe locul șapte în clasament.
„Autism cu funcționare înaltă” nu este un termen sau un diagnostic medical.
Tom i-a trimis lui Mary un selfie.
Tom și-a scos telefonul mobil ca să poată face un selfie.
Tom și-a făcut un selfie și i l-a trimis lui Mary.
Cel puțin 10 ruși au murit făcând selfie-uri anul acesta.
Anul acesta, cel puțin 10 ruși și-au pierdut viața făcând selfie-uri.
Nu vă pot înțelege pe deplin.
Încă nu am încredere deplină în Tom.
Mă veți înțelege pe deplin într-o zi?
Revoluția industrială nu a avut loc cu adevărat în țara noastră.
Revoluția industrială nu s-a realizat cu adevărat în țara noastră.
Îmi poți ghici gândurile, dar nu le poți înțelege cu adevărat.
Chestia asta trebuie pusă în ordine.
Treaba asta trebuie pusă în ordine.
Am folosit aceste flori pentru a aranja casa.
Fă ordine în camera ta.
Este timpul să-ți faci ordine în viață.
Este timpul să-ți pui viața în ordine.
Vă rog să-mi faceți ordine în camera cât sunt afară.
Vă rog să faceți ordine în camera mea cât sunt afară.
Vă rog să-mi faceți ordine în camera cât timp sunt afară.
Vă rog să faceți ordine în camera mea cât timp sunt afară.
Pescuitul este unul dintre cele mai populare hobby-uri.
Pierzi timp prețios.
Pierdeți timp prețios.
Mă simțeam ca și cum aș fi fost în biserică.
Oamenii uniți nu vor fi niciodată învinși.
Nu contează ce se întâmplă afară.
Pot să am propria mea cameră?
Pot avea propria mea cameră?
Cineva trebuie să șteargă praful din camera asta.
Ai venit să mă umilești?
Am terminat de vorbit cu tine.
Ai mâncat tot tortul?
Trebuie să fim atenți.
Trebuie să avem grijă.
Deocamdată nu mi-e sete.
Deocamdată nu îmi este sete.
Mai bine să fii un bețiv faimos decât un alcoolic anonim.
Îmi cumpăr o casă.
Doar un singur băiețel a supraviețuit accidentului rutier.
De ce ai nevoie de ea?
De ce aveți nevoie de ea?
Oamenii sunt preocupați de problemele rasiale.
Lui Tom îi place să-i ajute pe alții.
Ea i-a înmânat fotografia înapoi.
Tom și Mary și-au pus pantofii noi.
Este foarte posibil să ningă mâine seară.
Încerc să fac ceva.
Mâine iau cina cu Tom.
Skura și Nuja au renunțat la fumat.
Am venit aici să te ajutăm.
Mi-au tăiat părul prea scurt.
Mi-au tuns părul prea scurt.
Fă-te comodă.
Când poți să vii?
Ar trebui să facă cineva ceva?
Câți credeai că vor fi?
Vreau doar să aud povestea.
Iată-ne!
Care este al meu?
Care este a mea?
Omul de știință anterior a dispărut.
Trebuie să ne întoarcem?
Trebuie să vorbești cu ele.
Tot ce trebuie să faci este să asculți.
De ce ai așteptat atât de mult?
Și-a vizitat mama.
A vizitat-o pe mama sa.
Acest lucru este foarte important din punct de vedere științific.
Tom a văzut-o pe Maria pe cealaltă parte a străzii.
Numai prietenii adevărați îți spun dacă ai fața murdară.
Un măr a căzut pe pământ.
Din câte știu, s-a născut în Italia.
Mă sperie gândul că nu voi avea succes în viață.
Ai sâni frumoși.
Sami i-a furat barca lui Layla.
Știe cineva de ce dau din coadă codobaturile?
M-am înțepat într-o ramură de agriș.
Bucuria de a fi martor la o asemenea frumusețe era singura alinare pentru realizarea că acea frumusețe nu va fi niciodată a mea.
Nu cred că pot face asta.
Nu cred că pot să fac asta.
Ai omis ceva.
Mă voi strădui mai mult.
O să mă străduiesc mai mult.
Toată lumea pare epuizată.
Toți par epuizați.
Nu mă așteptam să o întâlnesc într-un astfel de loc.
Nu mă așteptam s-o întâlnesc într-un astfel de loc.
Chris i-a urmat pe cei doi și a salutat-o vesel pe Kate.
Tom nu este aici în această dimineață.
Tom nu e aici în această dimineață.
Tom a zburat din șa.
Comportamentul tău nu se ridică la nivelul așteptărilor mele.
Vrei să spui că Tom și Mary sunt mincinoși?
Dar Sami are o condiție.
Maria a spus că mă iubește.
Tom mi-a dat numărul său de telefon și mi-a spus să îl sun.
Tom mi-a dat numărul său de telefon și mi-a spus să-l sun.
Ei știu cât de mult îi iubesc.
Mary spune că nu a văzut nimic.
Mary spune că n-a văzut nimic.
Cred că Tom are cam treizeci de ani.
Tom a spus că și-a uitat cheile acasă.
Sexul și dragostea sunt două lucruri diferite.
Tom nu a făcut nicio încercare de a o convinge pe Mary că este nevinovat.
Tom n-a făcut nicio încercare de a o convinge pe Mary că este nevinovat.
Nu mă mai uit la televizor la fel de mult ca înainte.
Vine cineva să mă ajute?
Gara era pustie.
Există vreo diferență?
Ar trebui să ne întoarcem.
La bătălie!
Tom este căsătorit cu o actriță celebră.
Nu poți continua să o folosești pe a mea la nesfârșit.
Las-o pe Mary să cumpere tot ce vrea.
Știai că e din Australia?
Crezi că vei face asta vreodată?
Crezi că o să faci asta vreodată?
Crezi că ai să faci asta vreodată?
A spus că este sănătoasă.
Vreau să o văd din nou.
Nu am mai văzut așa ceva până acum.
Poliția crede că Tom a ucis-o pe Mary.
Poliția crede că Tom a omorât-o pe Mary.
Asta este ceea ce vreau să faci.
Tom a recunoscut că nu a fost imparțial.
Îmi vine să vomit.
Simt că-mi vine să vomit.
Și de ce te-aș ajuta?
Tom nu a terminat încă de scris raportul.
Tom încă nu a terminat de scris raportul.
Credeam că Tom nu este îngrijorat.
Sunt aproape sigur că Tom va face asta.
Erau fericiți împreună.
Ziri s-a întors la Alger.
Am stat acolo o vreme.
Se vând greble?
Contactați-i prin telefon.
Contactează-i telefonic.
Este clar că lui Tom nu-i place să facă asta.
Mary a spus că va vorbi doar cu tine.
Nu vreau ca tu să te bucuri de ea.
Sami a văzut un porc spinos în curtea sa.
Cred că vorbesc franceza mai bine decât Tom.
Pe unde a luat-o?
Nu-l lăsa pe Tom să mă vadă!
Să nu mă vadă Tom!
Tom a fost obligat să o facă.
Ar fi trebuit să-l îmbrățișeze.
Tom este homofob.
Tom e homofob.
Am uitat că rusa este limba ta maternă.
Cât cereți?
Te simți confortabil cu felul în care arată corpul tău?
Vreau să ajung acolo înainte de Tom.
Tom a spus că nimeni nu a fost arestat.
S-ar putea să găsim ceva.
Layla s-a convertit la islam.
Tom se uită nervos în jur.
Tom s-a uitat nervos în jur.
Jan Koum este fondatorul WhatsApp Inc.
Vreau să mergi cu noi.
Îmi pare rău, dar numele voastre nu sunt pe listă.
Tom a fost atacat de un urs.
Tom crede că Mary va plânge.
Ce-i aia de sub patul tău?
Pune-l la curent cu starea lucrurilor.
Acest pui este tare ca piatra.
I-am rugat să-mi cânte un cântec.
Va fi greu să-l convingi pe Tom.
Trebuie să începem de undeva.
Am auzit asta de la Tom luna trecută.
Am aflat asta de la Tom luna trecută.
Știa că trebuie să cumpere un cadou pentru ea.
A știut că trebuie să cumpere un cadou pentru ea.
A știut că trebuie să-i cumpere un cadou.
Parcă ai spus că o faci pe gratis.
Mă gândesc serios la asta.
Obișnuia să joace poker cu noi.
Au eliberat-o.
Tom nu era foarte fericit.
Tom nu a fost foarte fericit.
Tom mi-a spus că nu ar trebui să am încredere în tine.
Tom nu a mâncat nimic din ceea ce i-am pregătit.
Am spus că faci o greșeală.
Am zis că faci o greșeală.
Tom are o colecție de meteoriți.
Tom își poate permite să fie pretențios.
Aceasta este o întrebare care se pune adesea.
Mi-a fost teamă că s-ar putea întâmpla asta.
Mi-era teamă că s-ar putea întâmpla asta.
Nu sunt singura persoană care a făcut asta.
Eu nu sunt singura persoană care a făcut asta.
Ce a spus Tom?
Ce a zis Tom?
Ea spune că nu poate câștiga.
Este cineva de aici doctor?
Poți să-mi spui unde este?
Poți să-mi spui pe unde se află?
Trebuie să aflăm mai multe despre Algeria.
Acum s-a terminat povestea.
Trebuie să mă supun ei.
Trebuie s-o ascult.
Spune-mi mai mult.
Cum s-a descurcat?
Îți place pescuitul?
Nu-mi place asta.
Nu îmi place asta.
Cred că se va descurca.
Portofelul meu este maro.
Portofelul meu e maro.
Nu te mișca.
Când se deschide magazinul?
Unde este situat magazinul?
Unde se află magazinul?
Nu ești o persoană rea.
Nu ești un om rău.
Se pregătește pentru propria ei moarte.
Cred că îmi vine să vomit.
Sunt lacom.
Sunt lacomă.
Știi că nu asta am vrut să spun.
Asta nu răspunde la întrebarea mea.
Nu am fost niciodată atât de fericit în viața mea.
Nu am fost niciodată atât de fericită în viața mea.
Este cel mai amabil om pe care l-am întâlnit vreodată.
S-a ridicat și s-a îndreptat spre ușă.
Mă bucur să te văd din nou.
Și-a trecut mâna de-a lungul cicatricei de pe stomac.
Și-a trecut mâna de-a lungul cicatricei de pe stomacul ei.
Își petrecuseră ultimele trei nopți dormind în pădure.
Hainele copilului erau în zdrențe.
Femeia a observat o pictură ciudată pe perete.
Tabloul înfățișa un călăreț singuratic călărind printr-o pădure.
Tempo-ul cântecului este lent și lin.
A fost surprinsă când a auzit vestea.
A copleșit-o cu complimente.
Tom cunoaște bine subiectul.
Acest automobil a parcurs doar 200 de kilometri.
Tom nu ar lăsa pe nimeni să facă asta.
Tom n-ar lăsa pe nimeni să facă asta.
Mary a spus că se simțea foarte vinovată.
Trebuie să o luăm de la capăt.
Mă întreb de ce l-au ales pe Tom pentru acest post.
Mă bucur că ai reușit să ajungi.
Mă bucur că ai reușit să vii.
Tom este un drogat.
Ar trebui să stăm în Boston toată vara.
Era foarte întuneric în camera lui Susan.
Ai fost pe acel drum la momentul nepotrivit.
Pantofii mei au șireturi foarte lungi.
Tom s-a dus să cumpere țigări.
Încerc să dorm bine.
Sami a dus banii la bancă.
Sami și-a dus banii la bancă.
Mă iubește așa cum sunt.
Tom este și el student, nu-i așa?
Sunt diverse obiecte împrăștiate.
Un bărbat îngenunchează deasupra a ceva pe podea.
Toți au început să pălăvrăgească deodată.
Toți au început să trăncănească deodată.
Ploaia bate în geamuri.
Pe dealul de peste râu se află un templu.
Tom profită de tine.
Tom te maltratează.
Te văd.
Mary a spus că nu avea treizeci de ani.
Tom își simțea genunchii tremurând.
Sâmbătă seara am văzut un film chinezesc în acest cinematograf.
Ți-aș putea arăta orașul.
Aș putea să-ți arăt orașul.
Aș putea să vă arăt orașul.
Aceeași discuție se repetă.
Găleata este cam grea.
Bărbatul s-a uitat la ceas.
Nu am timp de pierdut.
Sami s-a dus în partea cealaltă.
Cât de bine o cunoști?
Nu prea îi place această fustă, dar nu are bani pentru a cumpăra una nouă.
Căpitanul a dat din cap.
Ce ar putea fi atât de rău în asta?
Ce s-ar întâmpla dacă aș face asta?
Ce se va întâmpla dacă fac acest lucru?
Îmi pare rău, ar fi trebuit să sun mai întâi.
Nu trebuie să-ți ceri scuze.
Nu e cazul să-ți ceri scuze.
Nu știe ce să răspundă la asta.
Credeam că nu voiai să vorbești despre ce s-a întâmplat.
Bănuiesc că a fost mult mai rău decât ai crezut.
Nu-ți dau o cheie de la casa mea.
M-am întors pentru că am vrut să mă întorc.
Am revenit pentru că am vrut să revin.
Nu trebuie să faci parte din asta.
Au fost prinși cu garda jos.
Familia ia micul dejun în aer liber.
Pot să beau apă de la robinet?
Pot să beau apa de la robinet?
Se poate bea apa de la robinet?
L-am lăsat să o facă.
L-am lăsat s-o facă.
Muzeul are nevoie de un nou ghid.
Încerc din răsputeri să învăț engleza.
Fac eforturi mari pentru a învăța engleza.
Bănuiesc că Tom și Mary ne așteaptă.
Nici nu și-a luat rămas bun.
Ocupanții se plâng.
Dacă iei acest medicament te vei simți mult mai bine.
Dacă luați acest medicament vă veți simți mult mai bine.
Yanni se uită la videoclipuri fără valoare pe YouTube.
Ei spun că ne pot ajuta.
Ei spun că pot să ne ajute.
Spun că ne pot ajuta.
Pare relaxat.
Arată relaxat.
Nu am mâncat pizza în ultima vreme.
Nu știam că Tom și Mary vorbesc franceza.
Răzbună-te.
Nu mai am telefon mobil.
Văd că te ascunzi în spatele cortinei.
Te văd cum te ascunzi în spatele cortinei.
Tom a spus că Mary a fost de acord.
Sunt câteva reviste în camera mea.
S-ar putea să fie nevoie să-i ajut.
Cine ascultă?
Limba este una dintre cele mai importante invenții ale omenirii.
Putin este un fraier!
Am promis să nu spun nimic.
Am promis să nu zic nimic.
El ne-a ajutat să câștigăm.
Ne-a ajutat să câștigăm.
Mă întreb dacă mă va recunoaște după atâția ani.
Crezi că are vreo șansă să câștige?
Unele dintre aceste fraze sunt cam haioase.
Nu a apărut pur și simplu?
Nu a apărut chiar acum?
A crezut că este o idee proastă.
Credea că este o idee proastă.
El a crezut că aceasta a fost o idee proastă.
Este un cadou?
Este un dar?
Ăsta ar trebui să fie un cadou?
Se presupune că e un cadou?
Tom ar trebui să anuleze întâlnirea.
Este o maniacă.
De ce să am încredere în tine acum?
De ce aș avea încredere în tine acum?
De unde le-ai cumpărat?
De unde i-ai cumpărat?
Sami se va întoarce în două ore.
Sami se întoarce în două ore.
În două ore se va întoarce Sami.
Una dintre fetițe s-a oprit și s-a întors să se uite la mine.
Sami are acum o ședință foarte importantă.
De ce nu-i lași în pace?
De ce nu le lași în pace?
Geamul era larg deschis.
Îmi voi găsi propria cale.
Cum aș fi putut să-i salvez?
Cum aș fi putut să le salvez?
Ea este cea care m-a adus pe lume.
Câte ore ai de gând să stai în fața televizorului?
"Lasă-mă să-ți văd mâinile." " Ca și cum ți-ar păsa!"
Tom este cel care mi-a spus să nu plec.
De ce mă urmărești?
De ce mă urmăriți?
Sunt inclusă și eu?
Sunt și eu inclus?
O să ne omori pe amândoi.
O să ne faci să murim amândoi.
Ne vei omorî pe amândoi.
Am bătut la ușă.
Am ciocănit la ușă.
Unele răni nu se vindecă niciodată.
Fă tot ce poți și nu-ți fă griji.
Tocmai mă gândeam la el.
Mă gândeam tocmai la el.
Ea și-a pierdut auzul.
Nu putem folosi niciunul dintre acestea.
Fusesem avertizat să nu fac asta.
Fusesem avertizată să nu fac asta.
Ce faci când te doare capul?
Mi-a fost destul de ușor să pun în aplicare acest plan.
Mi-a fost destul de ușor să duc planul la îndeplinire.
Tom este amabil cu Mary.
A adormit gândindu-se la ea.
A ațipit gândindu-se la ea.
Nu vă faceți griji.
Nu-ți face griji.
Tom va veni să mă ia.
Tom o să vină să mă ia.
Tom mă va lua.
Nu i-am putut oferi viața pe care o merita.
Trebuie să aștepți să se răcească, altfel te vei arde.
Tom i-a spus lui Mary ce a făcut.
Nu pot purta acești pantofi.
Nu pot purta pantofii ăștia.
Răspunsurile lui Tom au fost greșite.
Răspunsurile lui Tom erau greșite.
Ai putea să te rănești dacă ai încerca să faci asta.
Promit să spun întotdeauna adevărul.
Promit să spun mereu adevărul.
Părea amețit.
Oricine ar fi putut face ceea ce ai făcut tu.
El a studiat singur limba berberă.
Tom și cu mine am vorbit toată noaptea.
A auzit ceva în spatele lui.
Ce vrea să facă mâine?
Nu este prima dată.
El a spus că era confuz.
Mary încă locuiește cu părinții ei.
Nimic nu pare să te sperie.
Știu că Tom este un cântăreț bun, dar cred că Mary este mai bună.
Tom a spus că Mary nu avea un câine.
Sami a murit în patul său.
Acasă nu am televizor.
Și Tom era îngrijorat.
Tom era și el îngrijorat.
Tom era îngrijorat și el.
Mary are noroc că are atâția prieteni.
Nu uita să te speli pe dinți.
Merg cu autobuzul la școală.
De ce sunt hainele tale atât de murdare?
Tom a petrecut câteva săptămâni în Australia.
Îmi place să mănânc pizza la micul dejun.
Ieși din camera mea!
Nu te mai scobi în nas.
Poate să meargă.
Se trezește dimineața devreme.
Pune cutia jos.
Arăți exact ca sora mea.
De ce contează că am spus-o eu și nu ea?
O am în mare stimă.
Am crezut că Tom nu mă mai place.
Ce ai face dacă ai fi invizibil pentru o zi?
În curând voi pierde această sursă de proteine.
Tom are numărul tău de telefon?
Vecinul meu este un cleptoman.
Vecina mea este cleptomană.
M-am săturat să trăiesc cu tine.
Să vedem dacă o să taci din gură.
De ce trebuie să mă faci să sufăr?
M-ai lăsat într-un loc necunoscut.
Bine, asta a fost cam înfiorător.
Vreau să se schimbe lucrurile.
Părul meu este la fel de lung ca al lui Tom.
Să luăm o pauză de zece minute.
N-ar fi trebuit să-l sărute niciodată.
Trebuie să plecați.
Am coborât pe scări.
Știam că Tom e un scandalagiu.
Și ce dacă e periculos?
Nu prea am chef să fac asta.
Când a fost ultima dată când ai îmbrățișat pe cineva?
Era clar că nu voiau să fie acolo.
Nu ar trebui să-l tratezi așa pe Tom.
Ți-am spus că lui Tom îi este foame.
Ziri era un bărbat sexy.
Ziri a fost un bărbat sexy.
Tom are nevoie de timp.
De ce te urăște atât de mult?
Ești încă în șomaj?
Nu mă pot decide ce casă să cumpăr.
A bătut la ușă. După o clipă, s-a întors clanța și s-a deschis ușa.
S-a dus la ușă și a deschis-o.
M-am gândit că ai vrea un mic dejun.
Răspunsul său mi se pare trist.
Ce viață ciudată ai.
Nu-ți șterge nasul pe mânecă.
Nu sunt deloc îngrijorat de asta.
Nu sunt deloc îngrijorată de asta.
Vă rog să închideți ușa în urma dumneavoastră.
Te rog să închizi ușa în urma ta.
Camera dumneavoastră se află la capătul coridorului.
Camera dumneavoastră se află la sfârșitul coridorului.
Tom va fi probabil amețit.
Tom a cumpărat niște îngrășământ.
Și-a fiert un ou.
Nu cunosc acest termen.
Pâinea este proaspătă.
Pâinea e proaspătă.
Uneori aveau un tort întreg pentru un dolar.
S-a așezat și s-a uitat la ouăle și șunca lui.
Care este tipul tău preferat de pizza?
Dormitorul lui Tom are o priveliște bună spre ocean.
Unde putem lua prânzul?
Tom participă acum la o conferință în Australia.
Separatiștii sunt destul de agresivi și paranoici.
Știam că Tom ar putea să nu fie în stare să facă asta.
Sami a vrut să clarifice acest lucru.
Ea s-a născut în Mexic.
I-am spus lui Tom să fie atent.
I-am spus lui Tom să aibă grijă.
A spus că nu vrea să plece.
A spus că nu vrea să meargă.
Mennad este încă șomer.
Mennad este încă în șomaj.
Mary spune că divorțează.
Ea avea nevoie de mai mult.
Nu exista niciun motiv de îngrijorare.
Câinele i-a adus ziarul.
Există oare acel loc?
Tom și-a dat seama că Mary leșinase.
Sami nu prea o cunoaște.
Sami n-o cunoaște cu adevărat.
Tom a vrut să facă o plimbare cu mașina.
O să-ți mai aduc niște cafea.
Îți mai aduc cafea.
Vă mai aduc niște cafea.
De ce ai venit aici dacă nu ai vrut să auzi despre asta?
Admiram munca lui Tom.
Se întoarce târziu de la serviciu.
Mie îmi convine foarte bine.
Pe cine ar trebui să caut?
Pe cine ar trebui să caut eu?
Vă sfătuiesc cu tărie să nu faceți acest lucru.
Sper că există un motiv întemeiat.
Ei s-au așezat unul vizavi de celălalt.
Erau așezate una vizavi de cealaltă.
S-a forțat să respire adânc de câteva ori.
Și-a făcut o pălărie din ziar.
Ai grijă sau vei scoate ochiul cuiva!
A pus farfuria în fața lui și apoi a plecat.
Zombii înconjuraseră complet casa.
Toată lumea se teme.
Tuturor le este frică.
Ei îți vor finanța călătoria în Algeria.
Ea i-a spus fiului ei să se poarte frumos.
Îi venea greu să creadă asta.
Se tot gândea la bărbatul pe care îl văzuse la fereastră.
Se tot gândea la bărbatul pe care îl văzuse în geam.
Și-a terminat cafeaua și a plătit nota de plată.
Taxiul s-a oprit în fața lui.
Totul a fost un vis.
A luat liftul până la etajul său și s-a îndreptat spre camera sa.
A pășit înăuntru și a închis ușa în urma lui.
Oare crezi că această ușă a fost deschisă vreodată?
Oare crezi că ușa asta a fost deschisă vreodată?
S-a uitat sub pat, în spatele dulapurilor și în baie.
Se uită sub pat, în spatele dulapurilor și în baie.
Nu-și dăduse seama cât de mult îi fusese frică.
A ridicat telefonul și a format un număr. Nu era un număr pe care îl cunoștea; era un număr pe care îl căutase în cartea de telefon.
Aș dori să fac o programare pentru a vă vedea în această după-amiază.
Domnul Smith nu este disponibil. Doriți să vă faceți o programare pentru a veni să-l vedeți?
Tom a scris un cântec în franceză.
Au extirpat un rinichi.
Îmi dau seama că ai din nou coșmaruri.
Aș vrea să vorbesc cu tine despre copilăria ta, dacă nu te superi.
Tom nu a fost elevul meu.
Tom nu a fost studentul meu.
Tom nu va pleca fără Mary.
Haideți să citim textul.
Acest program nu se poate executa în modul DOS.
Nu am timp să citesc.
N-am timp să citesc.
Ea nu are cancer.
El nu are cancer.
Mary și-a pus puțin luciu de buze.
Tom și Mary nu au de gând să lase asta să-i oprească.
Mi-e greu să mă relaxez aici.
Aici mi-e greu să mă relaxez.
Tom și-a dat cafeaua pe gât.
Suntem foarte ocupați acum.
Acum suntem foarte ocupați.
Tom știe că Mary și John nu mai sunt împreună.
Puteți să-mi spuneți în ce an a fost construită această clădire?
Puteți să-mi spuneți în ce an a fost construit acest imobil?
Nimeni nu cere să se nască.
Vino în grădină! O să-ți placă foarte mult interiorul ei.
Am un copil.
Am un singur copil.
Mama mea îmi spune "Sammy".
A fost doar o primă încercare.
Nu-ți plac glumele mele.
Nu îți plac glumele mele.
Tom vorbea cu noi.
Tom ne vorbea.
Sunt la pensie de trei ani.
Tom încă plănuiește să meargă la înot în această după-amiază.
Tom tot are de gând să meargă la înot în această după-amiază.
A spus că ar fi trebuit să plece mai devreme.
Mennad trebuia să-și scoată amigdalele.
Tom a împins-o pe Mary în cameră.
Vreau să-mi construiesc propria casă.
Îmi doresc să-mi construiesc propria casă.
Rochia mea este ruinată.
Știu că Tom nu ar fi interesat să facă asta.
Chiar vine Tom?
Aud pe cineva cântând.
Aud pe cineva care cântă.
M-a întrebat dacă sunt fericit.
M-a întrebat dacă sunt fericită.
Te gândești prea mult!
Încă mai e sânge pe perete.
Tom i-a spus lui Mary să îl ajute pe John.
Tom i-a spus lui Mary să-l ajute pe John.
Fiul tău se întâlnește cu fiica mea.
Nici măcar nu am sărutat-o.
Cred că această carte este foarte interesantă.
Ea nu se poate opri din râs.
Nu se putea opri din râs.
Cum ai aflat că lui Tom îi place să facă asta?
De unde ai aflat că lui Tom îi place să facă asta?
I-am făcut fiului meu un costum nou.
Ea i-a explicat problema.
I-a explicat problema.
El a explicat deja problema.
Va fi aici în seara asta.
Va fi aici diseară.
Avem de făcut multe achiziții.
Tom are o cicatrice pe încheietura mâinii de când a încercat să se sinucidă.
S-ar putea să dea faliment.
Am doar o întrebare pentru dumneavoastră.
Am doar o întrebare pentru tine.
Mă duc să văd dacă pot găsi ceva de mâncare.
Cred că Tom trebuie să facă asta.
Crezi că ni se va permite să facem asta?
Ce este timpul?
Putem vorbi.
Eu cred că poți reuși.
Tom nu a înțeles ce trebuia să facă.
Nu vreau să o dezamăgesc.
Nu vreau s-o dezamăgesc.
Tom era trompetist.
Tom cânta la trompetă.
Aș prefera să nu fac asta de unul singur.
Aș prefera să n-o fac singur.
Aș prefera să nu fac singură asta.
De ce este totul atât de dificil?
De ce este totul atât de greu?
Știu exact cine ești.
I-am promis lui Tom că voi mânca cu el.
Majoritatea celor care lucrează aici sunt bilingve, trilingve și multilingve.
Tom va încerca să vă contacteze.
Trebuie să ai grijă de mine.
Trebuie să te ocupi de mine.
Există un copac.
Acolo este un copac.
Tom a pornit mașina.
Tom a spus că Mary era interesată.
Tom s-a îndreptat spre birou.
Sunt de proastă calitate.
Ea a încercat să împiedice răspândirea zvonului.
Câteodată fac asta cu Tom.
Am știut asta dinainte.
Eu nu accept invitația!
Am făcut ceva progrese.
Nu am mai văzut-o niciodată.
Erai aici când Tom a fost împușcat?
Tom a rămas lângă mine.
Nu am cumpărat ceea ce aveam nevoie.
Vorbește prea mult despre ea.
Există o fereastră mare care dă spre curte.
Camera este luminată de o singură lampă.
Camera este luminată de o singură veioză.
Camera este mare și nu are mobilier, cu excepția unui birou.
La picioarele patului se află un mic cufăr.
Există două uși care ies din cameră: una la stânga, cealaltă la dreapta.
Dulapul este confecționat din lemn de culoare închisă și are mânere ornamentate din aur.
Dulapul conține mai multe rochii lungi care sunt atârnate frumos înăuntru.
Ghivecele de flori erau toate umplute cu pământ.
Trei seturi de prosoape erau stivuite pe un perete.
O oglindă înaltă se afla la înălțimea capului deasupra unei comode.
La prima vedere, totul părea curat și ordonat.
Poți vedea praf peste tot.
Se poate vedea praf peste tot.
Se vede praf peste tot.
Peste tot se vede praf.
Sunt vizibile crăpături în planșeu.
Ușa ducea spre o pivniță subterană.
Nimeni nu știe de ce există această cameră.
Vârful muntelui este acoperit de zăpadă.
În această imagine pare să arate cu degetul spre ceva, dar nu se știe ce ar putea fi.
Bărbatul din spatele camerei își ține mâna ridicată pentru a bloca lumina.
Ceasul deșteptător este conectat la priza de perete.
Era o dimineață de duminică obișnuită.
Străzile sunt goale la această oră.
Era ceva obișnuit.
Tom obișnuia să fie aici lunea.
Mi-a dat un ceas frumos, dar l-am pierdut.
Mi-a dat cadou un ceas frumos, dar l-am pierdut.
Ești unul dintre cei mai prietenoși oameni pe care îi cunosc.
Nu trebuia să faci asta fără să mă întrebi mai întâi.
Nu era cazul să faci asta fără să mă întrebi mai întâi.
Mary a refuzat să mă lase să o ajut.
Mary a refuzat să mă lase s-o ajut.
Sami i-a trimis separat un mesaj lui Layla.
Toți elevii trebuie să poarte aceeași uniformă.
Mi-e teamă să nu fiu concediat.
Mi-e teamă să nu fiu concediată.
Tom părea să se bucure de timpul petrecut cu Mary.
Știu că și tu ești foarte ocupat.
Știu că și tu ești foarte ocupată.
Tom și Mary sunt norocoși că nu au fost pedepsiți.
M-am simțit foarte bine în Boston.
Mary nu se rade pe picioare.
Mary nu își rade picioarele.
Tom și Mary au mers să călărească pe plajă.
Nu-l suport pe omul ăla!
Nu-l pot suporta pe omul ăla!
Se pare că Tom a obținut ceea ce și-a dorit.
Se pare că Tom și-a obținut ceea ce a vrut.
Primul lucru pe care l-am văzut a fost băiatul.
Bătrânul era cu spatele la mine.
Bătrânul stătea cu spatele la mine.
Nu puteam să-mi dau seama dacă câștiga sau pierdea.
Jucătorul de poker privea cărțile din mână ca și cum ar fi deținut răspunsurile la marile mistere ale vieții.
M-am apropiat de ușă.
Cum îți câștigi existența?
Cum vă câștigați existența?
Am pariat tot ce aveam.
În niciun caz nu mi-aș putea permite așa ceva.
În niciun caz n-aș putea să mi-o permit.
Un tânăr intră în cameră. Are o tavă cu pâine și brânză.
Tipul ăsta nu-și dă seama în ce se bagă.
Nici măcar nu știam că e posibil să te saturi de tacos.
Părea că nimeni nu mai fusese acolo de când am sosit eu.
Avea de gând să plece fără geaca lui?
Avea de gând să plece fără haină?
Intenționa să plece fără geacă?
Vom rămâne până la sfârșit.
Rămânem până la sfârșit.
Am ajuns prea departe ca să ne întoarcem acum.
Am ajuns prea departe ca să ne mai întoarcem acum.
Sami a ajutat-o pe Layla să treacă printr-o perioadă dificilă.
Concertul în aer liber a fost anulat din cauza ploii.
Concertul în aer liber s-a anulat din cauza ploii.
Nu avem timp de pierdut.
Ea știe că nu are de ales.
Știe că nu are încotro.
Tom nu a spălat mașina lui Mary. John a spălat-o.
Poți să-mi spui unde sunt Tom și Mary?
Cartea este împărțită în patru secțiuni, fiecare cu o temă specifică.
Nu există nicio legătură între acestea două.
Nu există nicio legătură între aceste două lucruri.
Nici măcar pentru o clipă să nu deschizi ușa aia!
Este o clădire destul de veche.
Cred că ar fi mai bine să nu rămânem aici în noaptea asta.
Mi-ar plăcea să vii la mine cândva.
Aș vrea să vii pe la mine cândva.
El știe prin ce trec.
El știe prin ce trec eu.
Suntem foarte mulțumiți de noua noastră casă.
Suntem foarte fericiți cu noua noastră casă.
Suntem foarte fericite cu noua noastră casă.
Copiii au fost certați de părinții lor.
Nu am reușit să luăm legătura cu el.
Nu puteam lua legătura cu el.
În ziua aceea, pe plajă, am văzut-o cu ochii mei.
Ce părere ai despre asta?
Ce crezi despre asta?
Cum ți se pare asta?
Îmi va lua ceva timp să aflu unde locuiește.
Cât timp ți-a luat să-ți scrii cartea?
Unde mi-e umbrela?
Unde îmi este umbrela?
Unde este umbrela mea?
Dacă aștepți până mâine, aș putea merge cu tine.
Aș vrea să-mi cer scuze că am întârziat.
De ce te tot uiți așa la mine?
Această rochie arată foarte bine pe ea.
Rochia aceasta îi stă foarte bine.
Ăsta e singurul lucru pe care nu-l voi tolera.
Este singurul lucru pe care nu-l voi tolera.
Vor construi un pod nou peste râu.
Ar dura mult timp pentru a ajunge acolo cu autobuzul.
Să sperăm că ne vor lăsa în pace.
Să sperăm că ne lasă în pace.
Și-a petrecut întreaga viață la această fermă.
Toată ziua a plouat.
Folosim telescoape pentru a vedea obiecte îndepărtate.
Pământul orbitează în jurul Soarelui o dată pe an.
Sper ca într-o zi să găsim viață dincolo de Pământ.
Înainte, oamenii credeau că Pământul era plat.
Elevii și-au ars manualele.
Studenții și-au ars manualele.
Îți place să citești cărți în franceză?
Nu a început Tom să facă asta încă?
Tom nu a început încă să facă asta?
N-a început Tom să facă asta încă?
Nu am putut să-l vizităm pe Tom ieri. Nu am avut timp pentru asta.
Ieri nu am putut să-l vizităm pe Tom. Nu am avut timp pentru asta.
Pe Tom nu l-am putut vizita ieri. Nu am avut timp pentru asta.
Deoarece nu este sezonul ploios nu este nevoie de umbrelă.
Nu mai pot suporta! M-am săturat de tine!
Nu am vrut să plec fără să-mi iau rămas bun.
Care este cel mai periculos oraș?
El prețuiește adevărul.
Lumea s-a schimbat.
Ți-ai pierdut poșeta?
Ți-ai pierdut geanta?
Mai vrei niște cafea?
Mai vrei cafea?
Era ceva pe jos lângă ea. Ce ar fi putut fi?
Mi s-a spus să nu fac asta de unul singur.
Fata din fotografie zâmbește.
Fata din poză zâmbește.
Dumnezeu este creatorul tuturor lucrurilor.
Puteți să-mi dați indicații până la gară?
Vă deranjează dacă fumez aici?
Pot să fumez aici?
Pot fuma aici?
Tipul ăsta e bun.
Tipul e bun.
Tom a lăsat cenușa de la țigară să cadă pe covorul meu scump.
Mașina s-a oprit brusc, fără avertisment.
A fost atât de frig azi-noapte încât nu am putut dormi.
Se ceartă mereu între ei.
Mereu se ceartă între ei.
A încercat din greu, dar a eșuat din nou.
De unde ai cumpărat acești pantofi?
Părinții mei nu m-au lăsat niciodată să mă uit la televizor când eram mic.
Vrei să deschizi fereastra?
Vreți să deschideți fereastra?
E adevărat că i-ai rupt mâna?
Am nevoie de cineva care cunoaște limba engleză.
De cât timp îl cunoști?
Nu voi reuși să ajung.
Nu o să reușesc.
Vei avea grijă de câinele meu cât timp sunt plecat?
Vei avea grijă de câinele meu cât timp sunt plecată?
De câte ori te-am rugat să-ți faci curat în cameră?!
Tatăl meu obișnuia să spună că nimic nu durează o veșnicie.
Taica meu obișnuia să spună că nimic nu durează o veșnicie.
Când v-ați întâlnit prima dată?
Bunicul meu a murit când eram mică.
Cine este cea mai faimoasă persoană din Japonia?
Pisica a sărit pe masă.
Nu ne-am mai văzut de mult timp.
Nu ne-am mai văzut de mult.
Nu-mi mai pasă ce se întâmplă cu mine.
O mulțime de oameni așteptau în fața magazinului.
Câți bani ați cheltuit pe mâncare săptămâna trecută?
Câți bani ai cheltuit pe mâncare săptămâna trecută?
Locuim într-o casă mare.
Stăm într-o casă mare.
O să pun cartea asta la loc pe raft.
Acest cântec îmi amintește de copilăria mea.
Ești sigur că pot împrumuta telefonul tău?
Există mulți oameni care cred că Dumnezeu există.
Vrei să jucăm cărți după cină?
Avea un singur scop în viață: să devină bogat.
Ce fel de persoană a fost când a venit prima dată aici?
Această carte fusese scrisă de cineva celebru.
Ești sigur că nu mai vrei cafea?
Sigur nu mai vrei cafea?
"Mă auzi?" "Da, te aud."
" I-ai văzut ieri?" "Nu, nu i-am văzut."
"De ce nu mi-ai dat telefon ieri?" "Îmi pare rău, am uitat."
Scuze, dar ați putea repeta din nou?
Nu ar fi minunat dacă am trăi veșnic?
Unde ai pus cheile?
Băiatul îl tot întreba pe tatăl său de ce trebuie să învețe.
Locuiește peste drum de bibliotecă.
Este șocant.
E șocant.
Nu aveam un plan de rezervă.
Își face griji pentru rezultat.
Mă duc să pregătesc ceva de mâncare.
Tom a împins-o pe Mary afară din mașină.
Tom este necinstit.
Nu trebuie să fim atât de politicoși.
O să-ți aduc o armă.
Îți fac rost de o armă.
Îți voi aduce o armă.
Pot să mă panichez?
Tom spune întotdeauna adevărul.
Am confiscat cuțitul lui Tom.
Sami a trecut printr-o tranziție dificilă.
Tom știa că Mary era canadiană.
Am crezut-o.
Îl mai așteptăm pe Tom?
Algeria este o țară stabilă și plină de potențial.
Adresa de pe plic este greșită.
Probabil că Tom va fi foarte înfometat când va ajunge acasă.
Probabil că Tom va fi foarte flămând când va ajunge acasă.
Tom a cheltuit mai mult decât plănuise.
Cred că îți datorez o explicație.
Ei bine, nu mai ai noroc!
Tom mi-a spus că a crezut că Mary știe să înoate.
Unde e secția pentru bărbați?
Mary a tăiat niște ceapă.
Trebuie să le duc acasă.
Tatăl meu este de obicei acasă duminica.
Taică-meu este de obicei acasă duminica.
Am o hartă.
Am vrut s-o omor.
Știm că Tom nu poate face asta.
Cât timp ați petrecut deja în Australia?
Cât timp ai petrecut deja în Australia?
Tom nu știe foarte multe despre baschet.
Au spus că nu sunt teroriști.
Spuneau că nu sunt teroriști.
Știu că îl vezi, dar te uiți într-adevăr la el?
Ce face ea seara?
Credeam că Tom și Mary sunt canadieni.
Și-a pierdut permisul de conducere.
Nimeni n-a știut că erai în Germania.
Tom stătea întins pe canapea cu ochii închiși.
A fost odată ca niciodată, că de n-ar fi nu s-ar povesti...
Lupul își schimbă părul, dar năravul ba.
Bine faci, bine găsești.
Din talpa casei nu poți face doage, nici din coadă de câine sită de mătase.
Bunul gospodar își face vara sanie și iarna car.
Ferește-te de câinele mut și de omul care latră.
Învățătura e cea mai bună avuție.
Orice început are și sfârșit.
Fiecare țară cu obiceiurile ei.
Fiecare țară are obiceiurile ei.
Prieten adevărat e acela care te sfătuiește de bine, iar nu acela care îți laudă nebuniile.
După al locului obicei, să te porți și tu în orice bordei.
A nins pe balcon.
Pe balcon a nins.
Pari beată.
Mă îndoiesc că aș putea face asta.
Tom era supărat pe Mary.
Asta e ceva ce nu aș face niciodată.
Mi s-a părut că i-am auzit intrând.
Parcă i-am auzit intrând.
Layla a murit de sete.
Întotdeauna îi ia ore întregi să se pregătească.
Îi ia întotdeauna ore întregi să se pregătească.
Tom și-a adunat jucăriile.
L-am rugat să nu se supere pe mine.
Tom este mulțumit de ceea ce ai făcut.
Ați văzut reportajul despre cutremur?
Ai văzut reportajul despre cutremur?
Poliția a căutat peste tot, dar nu l-a găsit pe hoț.
A petrecut ore întregi citind toate cărțile sale.
Nu-mi vine să cred că iar mi-am pierdut portofelul!
Aceste flori miros minunat.
Cât de des te vizitează sora ta?
Nu înțeleg de ce mă tot deranjează.
Trebuia să aleg între a-mi face temele sau a mă uita la televizor.
Cine va curăța mizeria asta?
Mașina s-a oprit în fața lor.
În fiecare an, milioane de turiști vin să viziteze acest loc.
Aceste flori au înflorit peste noapte.
Îți amintești ce s-a întâmplat în acea zi?
A plecat mai devreme pentru că nu se simțea bine.
Compania a anunțat că va concedia 30% din angajați.
Ploaia m-a împiedicat să ies din casă.
Tom mi-a adus această carte.
Tom mi-a adus cartea asta.
Tom se uită des la CNN.
Tom este dentistul lui Mary.
Eu nu muncesc la fel de mult ca Tom.
Am stat în Boston mai mult de trei luni.
Tom știe unde locuiesc?
Știe Tom unde locuiesc?
Mary a spus că s-ar putea să nu câștige.
Tom și Mary mor de foame.
Sami va fi aici.
Nu pot pronunța acest cuvânt.
Chiar o iubesc.
Mi-aș dori să pot cânta la chitară ca tine.
Mi-aș dori să pot cânta la ghitară ca tine.
De cât timp locuiești în această zonă?
Casa ei este aproape de apartamentul meu. Ne putem vedea oricând dorim.
Se simțea vinovată pentru că știa că nu ar fi trebuit să mintă.
Vrei să aștepți afară cât timp vorbesc cu el?
Nu trebuie să spui nimănui altcuiva despre acest secret.
Avionul a avut o întârziere de câteva ore din cauza vremii nefavorabile.
Doctorul m-a sfătuit să beau mai multă apă pentru a preveni deshidratarea.
Trebuie să înveți să accepți criticile cu eleganță, altfel nu vei reuși niciodată.
Vrei să-mi spui ce te deranjează?
Nu înțeleg cum își permit să cheltuiască atâția bani pe haine.
Este dificil să găsești locuri de parcare în acest cartier la orele de vârf.
M-am hotărât să studiez kanji.
Nimeni nu se aștepta la așa ceva din partea lui Tom.
Ți-ar plăcea să mergi la un film cu mine?
Ea iubește toate tipurile de sport.
Cum te simți în seara asta?
Spune-ne ce s-a întâmplat cu adevărat.
Spune-ne ce s-a întâmplat de fapt.
Tom a orchestrat o conspirație pentru a distruge proiectul.
M-am gândit îndelung dacă ar trebui să spun ceva.
Cereți mai mulți bani.
Poezia aceasta a fost scrisă de el aseară.
Această poezie a fost scrisă de către el aseară.
Am făcut o promisiune.
Am promis ceva.
Şoarecele este sub podea.
Închisoarea era supraaglomerată.
Acesta este un compliment?
Este un compliment?
Lui Tom nu îi este frică de noi.
Tom nu se teme de noi.
Nu pot umfla toate aceste baloane.
Avem un câine.
Avem un cățel.
Evoluția nu înseamnă progres, ci adaptare.
Evoluția nu este progres, ci adaptare.
Noi avem un câine.
Noi avem un cățel.
El urăște violența.
Ea urăște violența.
Care este salariul minim în China?
Tom nu era un băiat rău.
Am făcut singur acest fel de mâncare.
Am făcut singură acest fel de mâncare.
Am venit să-l duc pe Tom acasă.
În ce parte a orașului Boston locuiesc Tom și Mary?
Îl vreau în echipa mea.
Nu și-a luat umbrela cu el.
Nu și-a luat cu el umbrela.
Sunt foarte fericit că m-am întors.
Sunt foarte fericită să mă întorc.
Acolo locuiesc Tom și Mary.
Berberul este limba noastră maternă.
Tom a putut auzi vocea lui Mary.
Tom putea auzi vocea lui Mary.
Nu fi atât de egoist.
Ai poze la care să mă pot uita?
E speriată.
Vreau ca el să vadă asta.
Aceste măsuri împiedică progresul științific.
Tom trebuie să fie deprimat.
Putem comunica între noi în mai multe moduri.
Muzica lui Michael Jackson este apreciată de oameni din multe țări.
Îți place să porți pălării?
Camera ta este mai mare decât a mea.
Nu știai că Tom doarme?
Nu-mi vine să cred că a reușit să-și piardă toți banii la jocurile de noroc.
Am găsit un portofel pe jos și i l-am dat agentului de pază.
Este trist să vezi oameni fără adăpost care trăiesc în cutii de carton.
Nu l-am mai văzut de când s-a mutat la Los Angeles.
Rugăciunea este cel mai bun mod de a intra în legătură cu Dumnezeu.
Bătrâna s-a uitat la vaza spartă și a suspinat cu tristețe.
Am auzit alarma de incendiu declanșându-se în toiul nopții.
Am auzit alarma de incendiu declanșându-se în mijlocul nopții.
Aș putea împrumuta încărcătorul tău de telefon? Al meu s-a stricat.
Se laudă mereu cu câți bani face.
Este uimitor cât de repede cresc.
Nu știu să gătesc nimic în afară de paste.
Atât eu cât și maică-mea îl uram pe vecinul nostru.
Ei vor să trăiască într-un oraș mic, unde toată lumea se cunoaște.
De ce te-ai răzgândit brusc?
Pisica mea adoră să doarmă în cadă.
Tatăl ei a murit de cancer pulmonar în urmă cu șase luni.
Au refuzat să-mi plătească salariul pentru că am uitat să completez corect formularele.
Am încercat să-i spun asta, dar nu a vrut să mă asculte.
Știi cât au plătit pentru ele?
De câte ori s-a întâmplat de atunci?
Nu am putut intra în magazin pentru că toate ușile erau încuiate.
Tom a făcut asta fără să ceară ajutor.
Tom a făcut acest lucru fără să ceară ajutor.
Ne înțelegem de minune.
Ar trebui să înregistrezi discursul lui.
Ar trebui să-i înregistrezi discursul.
Acesta este un test de rezistență fizică.
Acesta este un test de anduranță fizică.
Câți ani are căpitanul?
Tom și-a dat seama că nu putea face nimic pentru a ajuta.
Ar trebui să te pregătești.
Trebuie să scrii un roman.
Nu avem hârtie.
Nu aveam idee ce avea să se întâmple.
Habar n-aveam ce urma să se întâmple.
Dacă nu te grăbești, te rog să mai stai puțin.
Dacă nu te grăbești, te rog să mai rămâi puțin.
Mulțumesc pentru florile frumoase.
Poate cineva pronunța acest cuvânt?
Poate cineva să pronunțe acest cuvânt?
Merele sunt coapte.
Cred că am găsit o soluție la problema ta.
Cred că am găsit o soluție pentru problema ta.
Tom a scos o bucată de hârtie din buzunar și i-a dat-o lui Mary.
Ți-am făcut fursecuri.
Am fost jefuit.
Am fost jefuită.
Știi cine a fost Vlad Țepeș?
Delta Dunării a intrat în patrimoniul mondial al UNESCO în 1991.
Delta Dunării este cea mai bine conservată deltă din Europa.
În Delta Dunării se regăsesc peste 5.500 de specii de plante.
Delta Dunării este cea mai umedă zonă a Europei.
În apele Deltei Dunării trăiesc 133 de specii de pești.
Dunărea este al doilea fluviu ca lungime din Europa.
Tom și-a pus ochelarii pe masă lângă computer.
Tom și-a pus ochelarii pe masă lângă calculator.
Fiul meu poate număra deja până la o sută.
Fiul meu știe deja să numere până la o sută.
Vorbesc prea repede?
Am un frate care trăiește în Australia.
L-am auzit pe Tom cântând.
Cred că voi rămâne o vreme.
Cred că voi rămâne pentru o vreme.
Crezi că Tom încă doarme?
Crezi că Tom încă mai doarme?
Îmi poți spune, te rog, unde să pun asta?
Poți, te rog, să-mi spui unde să pun asta?
Castelul Bran este unul dintre cele mai populare castele din România.
Numele Dracula derivă din denumirea dată unui ordin al cruciaților, Ordinul Dragonului.
Atât Vlad Țepeș, cât și tatăl său, Vlad Dracul, au fost asociați Ordinul Dragonului.
Mitul lui Dracula are la bază influența legendelor și credințelor populare transilvane despre stafii și vampiri.
Castelul Bran nu are nicio legătură cu Vlad Țepeș, însă scriitorul Bram Stoker a publicat o carte despre contele Dracula, iar castelul descris de acesta seamănă izbitor de mult cu Branul.
Floarea-de-colț este ocrotită și protejată prin lege, fiind declarată „monument al naturii”.
Floarea-de-colț este simbolul iubirii și al purității pentru că, în trecut, îndrăgostiții căutau această floare pentru a o dărui alesei inimii lor.
Pasca este preparată de Paște, în ajunul Învierii.
Turcia este considerată drept țara de origine a sarmalei.
Cuvântul românesc „sarma” este împrumutat din limba turcă.
Drobul de miel este un preparat culinar tradițional românesc.
Mary purta o fustă albastră.
Am așteptat afară.
Așteptăm afară.
Trebuie să lucrați împreună.
Mierea este produsă de albine.
Layla a ales să facă asta.
Știu că Tom este un tip dur.
Nu vreau să mă căsătoresc prea curând.
Sami a murit din cauze naturale.
Ăsta e cel mai mare.
Îmi place sunetul pianului.
Frații n-ar trebui să se bată.
Rusia are vaste câmpuri petroliere.
Te rog să te întorci în Australia.
Unde vei lua micul dejun?
Unde o să iei micul dejun?
Unde veți lua micul dejun?
Îmi scot câinele la plimbare în fiecare dimineață.
N-am crezut că Tom va fi atât de gras.
Ce crezi că vrea publicul?
Unde este câinele ei?
Vrem propoziții complete.
Tom nu vrea să fie veterinar.
În ce parte a orașului locuiești?
Familia mea locuiește în oraș.
Această carte e despre stele.
Îmi văd familia.
Nu-mi place să mănânc roșii.
Îmi place ceasul acesta.
Nu știi nimic.
Nu știți nimic.
Regele locuiește în castel.
Ea se îngrijorează de sănătatea mea.
Ea se simte mult mai bine azi.
Trebuie să mă culc înainte de miezul nopții.
Tom a știut ce face.
El a agățat o vâslă veche de lemn pe perete ca decorație.
Voi încerca să-l contactez pe Tom acum.
În general, Tom pare să fie de acord cu Mary.
Tom este un student inteligent.
Partenerii sunt îngrijorați.
Fiul meu știe ora.
Acela este terenul nostru de baseball.
Călătorești des?
Călătoriți des?
Când veți veni?
Voi veni sâmbătă la ora două.
Merg la școală.
De unde ați trecut?
La ce oră îți vei face temele?
Când îți vei face temele?
Îmi voi face temele într-o săptămână.
Mașina cântărește o tonă.
Mâine voi spăla rufele care sunt în coșul meu de rufe.
Ești la fel de studios ca mine.
Poți să-mi spui unde ai învățat-o?
Puteți să-mi spuneți unde ați învățat-o?
Știi unde este cea mai apropiată farmacie?
Știți unde este cea mai apropiată farmacie?
Ai cumpărat o mașină nou-nouță?
Ați cumpărat o mașină nou-nouță?
Arată-mi caseta.
Arătați-mi caseta.
Învățăceii sunt exploratori.
Mâine n-am nimic de făcut.
Ieri am învățat un joc nou.
Știi de ce e atât de ciudat?
Știi de ce e așa de ciudat?
Împart băuturile.
Avortul poate să-mi afecteze fertilitatea?
Avortul îmi poate afecta fertilitatea?
În clasa asta sunt patruzeci de elevi.
În această clasă sunt patruzeci de elevi.
Sunt patruzeci de elevi în clasa asta.
Sunt patruzeci de elevi în această clasă.
Tom a spus că Maria va telefona.
Tom și Maria nu cântă.
Dacă scrii așa de bine, de ce nu câștigi bani din asta?
Dacă scrii atât de bine, de ce nu câștigi bani din asta?
Trebuie să știu ce s-a întâmplat aseară.
Mâncați prea multe bomboane.
E fotograf de natură?
E fotografă de natură?
O hartă a străzilor, vă rog.
El cumpără toți caii.
Ați făcut-o cu adevărat?
Ați făcut-o într-adevăr?
Chiar acum l-am văzut pe Tom la fereastră.
Ați avut șansa s-o faceți, dar n-ați profitat de asta.
Ați avut șansa s-o faceți.
Ați avut șansa să o faceți.
Ai avut șansa s-o faci.
Ai avut șansa să o faci.
Băieții se gândesc mult la fete.
Fetele se gândesc mult la băieți.
Ce vom deveni?
Nu-mi pasă unde este Tom.
Nu-mi pasă unde e Tom.
Când este Ziua Independenței?
Se uitau la televizor.
Te rog, nu mă întreba de el.
Vă rog, nu mă întrebați de el.
S-a uitat prin câteva fotografii vechi în timp ce stătea singură în cameră.
Ăștia sunt prieteni falși.
Care este marca ta preferată de băuturi răcoritoare?
Mă doare spatele.
Îmi place să beau Pepsi.
Îmi plac băuturile răcoritoare.
Trebuie să ajung la timp pentru întâlnire.
La ce ora va începe întâlnirea?
Am o întâlnire foarte importantă.
Când va începe petrecerea?
Când veți împlini treizeci de ani?
Care dintre proiecții v-a plăcut?
În ce zi va veni?
Sunt frizer.
Lucrez într-o frizerie.
Sunt geograf.
Care a fost ultimul cuvânt pe care l-ai învățat?
Aveau nevoie de un nou guvern care să controleze anarhia.
Ea cântă ca un înger.
Îmi place cântecul ăsta.
E timpul să gătești.
Victoria lui l-a făcut un erou.
De ce trebuie să mergeți?
Nu vă fie teamă să faceți greșeli când vorbiți engleză.
Am crezut că Tom o ura pe Mary.
Ești la Paris?
Ești în Paris?
Tom ți-a lăsat un cadou.
Tom a lăsat un cadou pentru tine.
În sala de așteptare sunt mulți pasageri. Locul ăsta este destul de sufocant și îngust.
Câinele vrea să iasă afară.
Ea a văzut tot.
Nimic nu se schimbă niciodată. Dar de ce nu se face nimic în privința asta?
Există multe școli în acest oraș.
În acest oraș sunt multe școli.
Nu vin ca dușman, ci ca prieten.
Tom spune că vrea să cumpere o mașină nouă.
Nu i-am dat lui Tom niciun detaliu.
Nu i-am dat lui Tom niciun amănunt.
Nu bea deloc.
Veverița mănâncă o nucă.
Sunt foarte fericită în Boston.
Trebuie să te văd imediat.
Nu mă interesează religia ta.
Nu sunt interesat de religia ta.
Nu sunt interesată de religia ta.
Tom pare deprimat.
Bunicii mele îi place foarte mult să se uite la televizor.
Bunicii mele îi place foarte mult să se uite la TV.
Numele meu este Dušana.
Marea este foarte lată.
Nu ocoli subiectul.
La întâlnire sunt douăsprezece persoane.
Ai cumpărat un câine?
Ambii câini dorm.
Am văzut un câine.
Câinele este deștept.
Câinele doarme.
Vreau un câine.
Câte mere?
Ai cumpărat mere?
A înjumătățit mărul.
Aș dori un măr.
Ai studiat ieri?
Am cumpărat-o ieri.
Ne-am întâlnit ieri.
Am găsit-o ieri.
Căutați muncă?
Ai întârziat la serviciu.
Când mergi la muncă?
Trebuie să vorbim despre ce urmează să facem.
Să cumpărăm niște căpșuni.
Linkul pe care mi l-ai trimis nu funcționează.
Tu nu ai destul timp să faci asta azi.
Am pariat toți banii pe un cal care a pierdut.
Când Mary m-a văzut a fugit.
Ei au întrebat dacă pot ajuta.
Tom este un tip slab.
Tom a fost prins că bea.
De ce ni se întâmplă mereu lucruri ca astea?
Tom nu s-a plâns niciodată.
Plaja asta este un loc grozav pentru înotat.
Nu știu la ce să mă uit.
Toată lumânările erau aprinse.
Acum privește la cealaltă parte.
Tom a găsit ușa întredeschisă.
Cine este colegul de cameră al lui Tom?
Ea a dat tot ce-a putut.
Tom a răspuns cu bunătate la toate întrebările mele.
Nu strâmba nasul la asta!
Sper ca Tom și Mary să fie onești.
Sunt sigur că Tom și Mary au fost aici ieri.
Tu ești un tip drăguț.
Mi-am lăsat umbrela lângă ușa din față.
Doream să știu unde a trăit Tom.
Mai am trei luni până la absolvire.
Ei își țin pumnii strânși.
Nu știam că Tom și cu Mary erau acasă.
Sami a pregătit o petrecere surpriză.
Nu știu cine sunt femeile acelea.
Tom și Mary au în jur de treizeci de ani.
Ce este făcut cu iubire este făcut bine.
Obișnuiam să râd mai mult decât o fac acum.
Mary poate sta cât de mult dorește.
Cred că soțul meu este nebun.
Recunosc că sunt obosit.
Recunosc că sunt obosită.
Îmi pot purta singur de grijă.
Îmi pot purta singură de grijă.
Sunt foarte fericit pentru tatăl tău.
Sunt foarte fericită pentru tatăl tău.
Mă bucur cu adevărat pentru tatăl tău.
Își face griji pentru ea.
Vreau să vindeți produsul nostru la magazinul dumneavoastră.
Ai auzit asta, Rachel? Am descoperit cine mi-a furat portofelul.
Unde se află cea mai apropiată clinică?
Cred că e mai bine să plec mai devreme.
Poți să vii aici pentru un minut?
Poți să vii aici un minut?
Vom trimite pe cineva cât mai curând posibil.
De cât timp ești bolnav?
De cât timp ești bolnavă?
De cât timp sunteți bolnavă?
De cât timp sunteți bolnav?
Muzica este limbajul inimii.
Balaurul se luptă cu eroul.
Mașina aceea aparține vecinului meu.
Mașina aia aparține vecinului meu.
Elfii, piticii, trolii și zânele trăiesc în armonie cu oamenii.
Am doi frați mai mari. Amândoi studiază în străinătate.
De ce nu ai vorbit mai devreme?
M-am săturat să stau acasă toată ziua.
Mi-ar plăcea să pot petrece mai mult timp cu prietenii.
Săptămâna viitoare trebuie să-mi cumpăr haine noi.
Tom este încă în străinătate.
Cât timp vei rămâne în Kyoto?
Nu este nevoie să fii nepoliticos.
Nu este nevoie să fii nepoliticoasă.
Cu siguranță vom încerca.
Tom este dintr-o zonă rurală.
Tom provine dintr-o zonă rurală.
Tom a intrat în biserică.
Tom este încă în mașină.
Tom se află încă în mașină.
Am stat acolo în luna de miere.
Am stat acolo în luna noastră de miere.
Nu-mi amintesc să te fi văzut înainte.
Nu-mi aduc aminte să te fi văzut înainte.
Tom i-a trimis lui Mary mai multe scrisori de dragoste.
Tom i-a trimis lui Mary câteva scrisori de dragoste.
Nu pot avea încredere în această mașină.
Nu pot avea încredere în mașina asta.
S-a observat o creștere a temperaturii medii a straturilor inferioare ale atmosferei planetei.
Nigeria produce de secole modele de țesături tradiționale, lucrate manual și frumoase.
Te-a plătit?
Tom poartă izmene.
Trebuie să mănânci ceva înainte de a merge la lucru.
Tom o stimează pe Mary.
Ne va face rău.
Ar trebui să-l întrebăm pe el.
A fost o dimineață ocupată.
Am crezut că erai Tom.
Ea are trei pixuri în buzunarul ei.
Millie are ochi albaștri.
Am crescut cu ei.
Trăiesc în casa asta singur.
Tom s-a despărțit de Mary.
Le-am spus că nu eram interesat.
De ce este judo cea mai bună alegere pentru copilul tău?
Dacă te trezești devreme, poți ajunge la timp la școală.
Tom are voie să facă asta.
Tom are permisiunea să facă asta.
Îmi mai dai o șansă?
Îmi dai o altă șansă?
Probabil că Tom va fi selectat pentru sarcină.
Sunt așa de bucuros că ai reușit.
Ei sunt încă aici?
Asta este o casă frumoasă.
Tom mi-a dat o carte de Crăciun.
Nu voi mai juca tenis cu Tom.
Vreau să stau cu el.
Ți-ai notat numărul de telefon al lui Tom?
Tom caută un apartament mai mare.
Sunt responsabil pentru Tom.
Viața este plină de probleme.
Nu suntem obligați să facem asta.
Tom și Mary și-au zis la revedere.
Tom i-a cerut ajutorul lui Mary.
El spune că nu îi este frică să facă asta.
Trebuie să profiți de oportunitate.
Cred că trebuie să sunăm la 112.
Pot vedea ținta.
Tom este hotărât, nu-i așa?
Tom dorea să citească această carte.
Avem niște vești minunate.
Nu pot refuza.
Tom dorea să ne vadă.
Îmi place când plouă.
El nu dorea să meargă acolo cu ea.
Ia o mătură și ajută-ne să facem curat.
Am fost arestat de câteva ori.
Ea trebuie să-și curețe camera.
Cărbunele nu este mereu negru.
Doar calmează-te și las-o să treacă.
Dacă o vei bea, ai putea să te îmbolnăvești.
Pare de parcă a fost impresionată.
Trenul a ajuns deja.
Ce scrie aici?
Nu mă mai dezamăgi.
Te-aș păcăli eu pe tine?
El lucra singur.
Tom nu este sănătos.
Te rog spune-mi ce era.
Cine este cel mai bun judoka din lume?
Care este diferența dintre Judo și Ju-jitsu?
Sunt alergic la polen.
Prietena noastră și-a pierdut mama.
Îmi încarc telefonul.
Leon locuiește în Brooklyn.
Lui Tom îi plăcea părul lui Mary.
Leib locuiește în Brooklyn.
Îi urăsc pe magicieni!
Urăsc magicienii!
Mulți părinți au murit.
Toată lumea se naște narcisistă.
Tom este eroul propriei sale povești.
Mă bucur să fiu în sfârșit acasă.
Nu mă simt foarte bine.
Tom n-a studiat niciodată.
Tom n-a mers niciodată la universitate.
Tom are leucemie.
Tom este fotbalist.
Tom e fotbalist.
Pe cine căutai?
Pe cine căutați?
Pe cine aștepți?
Aștept un autobuz.
Apa e rece ca gheața.
Vremea e caldă ca focul.
Trebuie să cumpăr un calculator nou.
E jucăria copiilor noștri.
În grădină sunt copii.
E cineva aici care nu vorbește engleza?
E frumoasă poza mea de profil?
Este frumoasă poza mea de profil?
Nu știu ce face.
Nu știu ce făcea.
Ai băut apă azi?
Ați băut apă azi?
Am luptat în multe bătălii.
O altă evreică a fost ucisă în Franța.
Un leu trăiește în Brooklyn.
Tom nu-și putea aminti dacă a încuiat ușa.
Tom nu putea să-și amintească dacă a încuiat ușa.
Nu știu dacă am timp s-o fac asta.
Tom e destul de supărat în acest moment.
Duceți-l pe Tom la spital.
Du-l pe Tom la spital.
Chiar cred că ar trebui să-ți pui niște pantaloni.
Cămașa aceea nu se potrivește cu pantalonii aceia.
Cămașa aia nu se potrivește cu pantalonii ăia.
Pantalonii ăștia sunt prea mari pentru mine.
Ea scrie frumos.
Învățătoarea mea e foarte bună.
Profesoara mea e foarte bună.
E un om ciudat.
Este un om ciudat.
El e un om ciudat.
El este un om ciudat.
Scriu recenzii nu numai despre filme, ci și despre desene animate.
Apa de la robinet este bună de băut?
Mai am alte lucruri pe care trebuie să fac.
Tom are o altă slujbă acum.
Credeam că Tom m-ar fi uitat până acum.
Spune-mi detaliile.
Spuneți-mi detaliile.
Tom locuiește într-o casă mică, nu departe de râu.
Am nevoie de ceva timp cu Tom.
Sunt sigur că lui Tom nu i-ar fi frică să facă asta.
Mă voi întoarce în Australia.
Mă întrebam de ce ai venit mai devreme.
Nu-ți accept scuzele.
Tom e ghid.
Nu cred că Tom va fi simpatic.
Au transformat garajul într-o cameră de rugăciuni.
Nu vreau să aud nicio plângere astăzi.
Amândoi știm că ce a făcut Tom n-a fost corect.
Ai plecat de undeva fără să plătești?
Știam că vei uita să închizi aragazul.
Maria a spus că ura cartea aceasta.
Maria a spus că ura această carte.
Tom a plătit?
Trenul a sosit.
Pot să-i pun câteva întrebări lui Tom?
Tom are un apartament mic la ultimul etaj.
Mestecatul de gumă în sala de clasă este interzis.
La ce universitate ai studiat?
Am terminat liceul anul trecut.
Te rog să-ți aduci propria furculiță și lingură.
Ea scrie un articol pentru ziarul școlii.
Îl lași pe Tom să facă asta?
Sami a lăsat-o pe Layla să-și facă treaba.
Sami a vrut să o confrunte pe Layla.
Când ai făcut asta?
Tom se va întoarce la Boston cu o zi mai devreme decât mine.
Amândoi știm că ceea ce a făcut Tom n-a fost corect.
Tom are un alt loc de muncă acum.
Acești pantaloni sunt prea mari pentru mine.
Cămașa aia nu merge cu pantalonii aceia.
Cămașa aia nu merge cu acei pantaloni.
Acea cămașă nu merge cu acei pantaloni.
Ai citit asta deja?
Asta-i tot ce spui.
Tom a transmis oribilele știri.
Chiar vreau să mănânc mâncare chinezească în seara aceasta.
Tom ne poate auzi.
Nu este simplu să câștigi.
Ea dorea să divorțeze.
Unde este mingea mea?
Sunt foarte mândru de el.
Nu pot să fac pe nimeni să-mi spună ceva.
Tom se odihnește acum, nu-i așa?
Tom plângea în timp ce citea scrisoare de la Mary.
Sunt foarte lacom.
Știu că Tom este convingător.
Mary și-a pus telefonul în geantă.
Îmi părea că erai plictisit.
N-am văzut niciodată un câine așa de mare.
Cu ce a fost diagnosticat Tom?
Vreau să termin treaba asta ca să pot merge acasă.
Nu cred că mai am mult de trăit.
Biscuit ar fi un nume bun pentru o pisică.
Câteodată merg acasă pentru prânz.
Tom spune că nu sunt foarte amuzant.
Tu învățai.
Tu studiai.
Era despre bani.
Nu sunt așa de prost să-i împrumut bani.
El poate vorbi nu numai engleză ci și franceză.
Tom niciodată nu se ofensează.
Care este problema ta, Tom?
Credeam că ai spus că erai singur.
Încă îmi caut o slujbă.
Cum te-ai descurcat la test?
Tom nu este aici pentru a vorbi despre asta.
Poate ar trebui să merg să vorbesc cu Tom.
N-am dormit noaptea trecută.
Ea nu crede că ar putea face asta.
Tom mi-a spus să te invit la petrecerea lui.
N-ai îmbătrânit o zi.
Familia lui Tom avea un câine și o pisică.
Eram obișnuiți să stăm până târziu.
Cred că este drept.
Tom este poliglot.
Dacă aș fi știut, nu aș fi venit.
Tom a stat în Boston mult timp.
El i-a dat o bucată de argint mare cât capul lui.
Tom a fost direct și la obiect.
Tom a suferit chiar mult.
Sunt un vorbitor de franceză cu fluență rezonabilă.
Tom are o barcă imensă.
M-am folosit de această oportunitate bună.
Cum de-ai știut că veneam?
Nu sunt multe opțiuni.
Am visat un vis, care nu era câtuși de puțin un vis.
M-am săturat de așteptat.
Ea a spus că nu-l cunoștea.
Am totul sub control.
Tom a fost surprins în mod plăcut.
Nu te angaja.
Pot să merg acasă la Tom să mă joc?
Simptomele sunt teribile.
În cele din urmă, nu m-am întâlnit cu Tom.
M-am trezit mai devreme să te văd.
Tom nu i-a oferit lui Mary o ceașcă de cafea.
Taie cartofii.
Nu am vrut să-l deranjez.
L-ai văzut vreodată pe Tom mâncând?
Îți petreci prea mult timp cu el.
Tom a spus că dorește să învețe ebraică.
Îți par foarte bătrân, Tom?
Să ne prefacem că suntem extratereștri.
Am mers la poliție.
Este groaznic, nu-i așa?
Tom nu părea ușurat.
Încă nu și-a cumpărat biletul.
Tom își plimbă câinii.
Tom nu te mai poate ajuta.
Eu sunt statul!
Trebuie să-ți folosești creierul la treaba aceasta.
Aș dori să pot preveni asta.
Poți încerca.
Avem permisie să fim aici.
Nigeria are cea mai mare populație musulmană din Africa sub-sahariană.
Nu sînt cel mai bun din lume, dar cred ca nimeni nu este mai bun decît mine.
San Francisco face parte din primele zece cele mai moderne orașe din lume.
Robert Lewandowski este un fotbalist polonez, care joacă pe post de atacant la Barcelona.
Canonul crabului este un gen de palindrom muzical polifonic care sună identic dacă partitura este executată dinspre început spre sfârșit sau invers.
Mie-mi spui!
Ce vârstă are acest câine?
Ce vârstă are această pictură?
Cât de veche este această pictură?
Ce vârstă au ei acum?
Știu ce vârstă ai.
Știu ce vârstă aveți.
Ce vârstă are fiul tău cel mare?
Ce vârstă are fiul vostru cel mare?
Ce vârstă are fiul dumneavoastră cel mare?
Ce vârstă are Turnul Eiffel?
Ce-ți mai face cel bătrân?
Ce mai face tatăl tău?
Ce vârstă are cel mai în vârstă?
Care este vârsta celui mai în vârstă?
Care este vârsta celui mai vechi?
Ce vârstă are fratele tău cel mic?
Ce vârstă are fratele vostru cel mic?
Ce vârstă are fratele dumneavoastră cel mic?
Ce vârstă au copiii lui Tom?
Ce vârstă ar putea avea bunicul ei?
Ce vârstă ar avea bunicul ei?
Câți ani vei avea anul viitor?
Ce vârstă vei avea anul viitor?
Câți ani au copiii lui Tom?
Câți ani are fratele tău cel mic?
Așa, și?
Ce absurd!
Cât de adânc?
Ce jenant!
Cât timp?
Cât de lung?
Cât de lungă?
Ce enervant!
Ce ciudat!
Ce înduioșător!
Ce palpitant!
Ce senzație!
Ce perspicace!
Ce jalnic!
Ce isteț!
Ce îndrăzneț!
Ce dezgustător!
Ce dezamăgitor!
Și încă cum!
Ce obositor!
Ce tare!
Ce obraznic!
Câți oameni?
Cum merge?
Ce zboară timpul!
Cum merge munca?
Cum merg afacerile?
Ce zici de mâine?
Cum a fost?
Câți au murit?
Ce zici de vineri?
Cum e?
Cum îndrăznești!
Ce zici de diseară?
Cum merge școala?
Cum ai putut?
Cum a fost afară?
Cum a fost pe afară?
Cum a fost în străinătate?
Știi cum.
Tu știi cum.
Voi știți cum.
Dumneavoastră știți cum.
Știți cum.
Cum a fost prânzul?
Cum a fost masa de prânz?
Merge luni?
E bine luni?
Ce mai face el?
Ce norocos ești!
Cum a fost vacanța ta?
Cum a fost în vacanță?
Ce dor îmi e de tine.
Ce-ți mai face familia?
Ce mai face familia ta?
Pentru câte nopți?
De unde să știu?
Ce-ți face soția?
Cum e soția?
Ce mai face soția?
Cum vă simțiți?
Ce zici de o băutură?
Ce politicos ești!
Ce frumos cânta ea!
Ce drăguț din partea ta!
Ce frumos din partea ta!
Nimeni altcineva nu știe.
Nu mai am nimic altceva.
Nimeni altcineva nu era acolo.
Nimic altceva nu a funcționat.
Nimeni altcineva nu a râs.
Nu avem nevoie de nimic altceva.
Fugi, altfel o să întârzii.
Mai dorești altceva?
Mai doriți altceva?
Ați mai dori altceva?
De ce altceva mai ai nevoie?
Ce altceva mai ai?
Ce altceva mai știi?
El e câteodată ciudat.
Da, câteodată.
Exagerez câteodată.
Asta ajută câteodată.
Câteodată se întâmplă asta.
Facem câteodată greșeli.
El mă vizitează câteodată.
Stephen Hawking a spus că „Galileo, poate mai mult decât orice altă persoană, a fost responsabil pentru nașterea științei moderne.”
Cine va curăța asta?
Muzica era foarte tare.
Cred că este prea târziu.
Credem că numele lui de familie este Jackson.
Este o stație de autobuz chiar în fața casei mele.
Este timpul să vină acasă.
Mary poartă întodeauna prea mult parfum.
Iubesc petrecerile surpriză.
Acest joc este foarte amuzant.
El este profesorul meu.
Engleza mea nu este suficient de bună pentru a explica problema mea.
Când locuiam în Statele Unite, jucam golf cu prietenii mei.
Ea vrea să fie o eroină.
Acest copil are șase luni.
Eroina romanului s-a sinucis.
Căutăm un avocat.
Căutăm o avocată.
Ce a spus el?
Fii recunoscător.
Știu lucruri pe care tu nu le știi.
Aștept apelul lui.
Eu sunt un bătrân.
Bărbații merg la muncă.
Culoarea mea preferată este albastru.
El se apropie.
Ea l-a auzit cântând.
De cât timp ești în Brasilia?
Mașina a înlocuit bicicleta.
Este întunec în biroul lui Tom.
Tom a aruncat moneda.
Îl vom vedea mai târziu.
Sunt la ora șapte.
Mă ajuți să-mi fac valizele?
Tom nu este pe Facebook.
El a vorbit despre tine ieri.
Ce desenăm?
De ce anume limba engleza a devenit limba internațională?
Evident că vrei să ajuți.
Aceasta este o zonă restricționată.
Am o poveste de spus.
Este o gaură mare.
Nimeni nu l-a suspectat pe Tom.
Nu te deranjează?
Stai aici cu Tom.
Tom era arhitect.
Tom poate sta cu noi.
Trebuie să stai cu mine.
Tom a spus că mă iubește.
Vrea un ceas ca al tău.
Acesta este castelul pe care l-am vizitat săptămâna trecută.
Acum nu aveți o scuză.
Este periculos pentru copii să se joace pe stradă.
Vreți să beți ceva?
Ce noapte!
El lucrează noaptea.
Poate că nu am nevoie de ea.
Ceea ce spui nu are sens.
în scrisoare nu se spune când anume va veni la Tokyo.
Riscul este prea mare.
Am făcut asta pentru tine.
De ce ești ocupat astăzi?
Filmul este pe cale să înceapă.
Dezvoltarea sa mentală a fost lentă.
Unchiul său este un doctor faimos.
Ușa este încuiată la nouă.
Toți elevii din clasă sunt prezenți.
O săptămână este divizată în șapte zile: luni, marți, miercuri, joi, vineri, sâmbătă și duminică.
Știam că Antonio putea câștiga.
Este o aplicație bună pentru a începe să faci sport.
Noi vedem puțină zăpadă aici.
Toate frazele sale sunt scurte.
Adâncimea râului este de aproximativ zece metri.
Au fost martori?
Engleza modernă este denumită adeseori „lingua franca” globală.
Ce zici de asta?
Ce zici de mâine seară?
Ce zici de 12:45?
Ce zici de unu fără un sfert?
Ce zici de ora unu fără un sfert?
E bine la unu fără un sfert?
Visul meu este să studiez limba kurdă la Diyarbakır.
Cum se numește cel mai faimos criminal de război?
Ziri a fost prins.
Michael citește o carte.
Tom o sună vreodată pe Mary?
Vreau să mă îmbrățișezi.
Cine a curățat-o?
Tom este cel mai deștept copil din clasa noastră.
Sami și Layla s-au dus să ia micul dejun.
Îi place să scrie articole pentru Wikipedia.
Nu pot suna pe nimeni acum.
Nu pot să sun pe nimeni acum.
Tom mă cunoaște.
Vin de la școală.
Mă voi întoarce din Franța.
Mă voi întoarce acasă de la școală.
Unde se plătește?
Când se închide parcarea?
Inima mea arde din nou de dragostea cu care m-ai inspirat cu atât de mulți ani în urmă.
Layla locuiește în Yemen.
Găina mânăncă un fluture.
Floarea este frumoasă.
Mary a cunoscut pe cineva.
Ești eroul meu.
Îmi place foarte mult casa această.
Îmi place foarte mult casa asta.
Îmi ard ochii.
A făcut un duș înainte de micul dejun.
Aparatul ăsta de radio nu funcționează.
Voi fi ocupat mâine.
Voi fi ocupată mâine.
Mâine voi fi ocupat.
Mâine voi fi ocupată.
Luarea florilor este interzisă.
Unii oameni apar în viața noastră ca o binecuvântare, alții ca o lecție.
Dicționarul ăsta nu are copertă.
Soarele strălucește.
Am stat patru ani la Diyarbakır.
Trebuia să fac treaba lui Tom.
De ce ai băut?
Sunt foarte îngrijorat de sănătatea ta.
Sunt foarte îngrijorată de sănătatea ta.
Am vorbit cu Sandra despre o problemă importantă.
Îți promit că te voi ajuta.
Vă promit că vă voi ajuta.
Încă nu m-am obișnuit cu mâncarea de aici.
Copiii au desenat fluturi pe perete.
Cred că n-o voi învăța niciodată.
Mi-am lăsat geanta acasă.
Asta nu e împotriva regulilor?
Nu e împotriva regulilor?
Ajut.
A fost complet vina lui Tom.
Nu-i împotriva regulilor?
Am vrut să joc golf.
Islanda este o insulă.
Ei vorbesc numai finlandeză copiilor lor.
Bill Gates este cel mai bogat om din lume.
Aș dori un bilet dus-întors la Boston.
Viața e doar un vis gol.
Viața este doar un vis gol.
I-am descoperit secretul.
Pe cine plătesc?
Știe că îi urăște pe musulmani.
Știu că ai făcut-o dinadins.
Știu că ai făcut-o intenționat.
Știu că ați făcut-o intenționat.
Știu că ați făcut-o dinadins.
Dan nici măcar nu a consultat-o pe Linda despre asta.
Cunosc obiceiul ăsta.
Cunosc acest obicei.
Nu-mi pot aminti ultima dată când am plâns.
Nu pot să-mi amintesc ultima dată când am plâns.
Nu-mi pot aminti când am plâns ultima dată.
Nu pot să-mi amintesc când am plâns ultima dată.
Am văzut maimuțe la grădina zoologică.
Noi am văzut maimuțe la grădina zoologică.
A plouat mult ieri.
În Grecia vorbesc greacă.
Ce vârstă are fratele tău?
Câți ani are fratele tău?
Elefanții au urechi mari.
În seara asta voi găti.
Voi găti în seara asta.
A început să vorbească cu câinele.
M-au dus la un spital de psihiatrie.
Vei obține tot ce vrei.
Băiatu-i în oraș.
Locuiesc în orașul ăsta.
Ăsta-i un dicționar bidirecțional englez-român.
Care-i cel mai bun dicționar bidirecțional englez-român?
La ce hotel mergeți?
Voi cumpăra un candelabru pentru casa mea.
Biletul costă douăzeci de dolari.
Măcelăria-i aproape de aici.
Măcelăria este aproape de aici.
Măcelăria e aproape de aici.
La ce oră pleacă următorul tren?
Mașina tatălui meu este făcută în Italia.
Mă duc la dentist.
Am cumpărat o mașină folosită.
Am câștigat lupta.
Care-i cea mai frumoasă limbă pentru a vorbi despre dragoste?
Ahmed locuiește în Egipt.
Isus nu era creștin.
Toți banii mei au fost furați.
Ce pot să fac?
Hoții de buzunare îi vânează pe turiști.
Am scris un cântec despre asta.
Am scris o melodie despre asta.
Am încercat să-mi ascund dezamăgirea.
Trebuie să învăț ce să fac.
Mă culc la zece aproape în fiecare zi.
Această cameră este cea mai rece cameră din casă.
Şansele sunt împotriva mea.
Unii politicieni își uită foarte repede trecutul.
Nu mi-am dat seama că nu ai destui bani să cumperi un bilet.
Nu mi-am dat seama că nu ai destui bani pentru a cumpăra un bilet.
Fratele meu este boboc la facultate.
Fratele meu este în primul an de facultate.
Ce s-a întâmplat cu banii pe care ți i-am dat?
Banca a fost jefuită ieri.
Tom este fratele meu vitreg.
Se merită să citești cartea asta.
Cartea asta merită citită.
Tom știe asta.
Tom este mai faimos decât mine.
Mi-ar plăcea niște liniște și pace.
Cred că deja știi.
De ce ai schimbat asta?
Asta este prima dată când l-am văzut pe Tom zâmbind.
Te las pe tine să vorbești.
Este timpul să mergem la culcare.
Ce făcea ea acolo?
Nu vreau să cred asta. Refuz să cred!
Concertul se va ține primăvara viitoare.
Dacă tu nu-i spui, îi voi spune eu.
Câte kanji ai învățat?
Cum ai ajuns să crezi asta?
Spune-i lui Tom că mă uit la știri.
Îmi plac cărțile vechi.
Mașina este veche dar în stare bună.
Tom nu a mai rezistat într-un final și a mărturisit.
Fii atent la portofel.
Cum ar putea ca lucrurile să devină mai rele?
Ea a spus că nu-i este sete.
Tom a spus că arătam diferit.
Unde pot să pun cutia asta?
Am învățat violența de la voi.
Când se vor întoarce din vacanță?
Vezi vreo stele pe cer?
Mă uit la televizor.
Vă mulțumesc.
Vă mulțumim.
Mulțumesc, domnule.
Mulțumim?
Mulțumesc?
Vino și tu.
Drapelul elvețian are doar două culori, nu trei.
Tom nu spune niciodată da.
Voi doi sunteți cei mai enervanți oameni pe care i-am întâlnit vreodată.
Când l-am confruntat pe Tom, mi-a zis că expediase cecul. Dar mai târziu a recunoscut că cheltuise banii altundeva. M-am săturat de el.
După expresia de pe fața ta, n-aș zice că-s vești bune.
De ce m-ai sărutat?
Ce amuzant, se pare că am o înregistrare audio cu tine zicându-mi că exact opusul e adevărat.
Pot să-mi dau seama dacă e tata sau nu după sunetul pașilor lui.
Poftim? Numai puțină supă și țelină e tot ce primesc? Nu sunt un călugăr zen. Nu pot supraviețui cu o dietă de austeritate ca asta.
Păi, Cupid e un lunetist groaznic.
Taro cântă la chitară mai bine ca orice alt băiat din clasa lui.
O să te scutesc de detalii, dar la sfârșitul poveștii se îndrăgostesc, fac mulți copii frumoși și trăiesc până la adânci bătrâneți.
Nu uita să ne scrii.
Yanni nu știe cum să descrie asta.
Mi se pare că am uitat că să închid lumina.
Nu știu cine a ucis-o.
Am realizat ca nu aveam destui bani
Petrecerea a fost distractiva pana sa vina Tom.
Alger reprezintă una din cele mai scumpe locații să-ți cumperi o casă.
Șef, totul a dispărut! Se scoate tencuiala, clientul pleacă.
Te deranjează dacă pun puțină muzică?
El nu pare a fi american.
Tom nu mai este în Boston.
A funcționat mașina de spălat vase?
Îi datorez treizeci de dolari.
Tom crede că Mary ar trebui să fie fericită.
Asta nu este parte din înțelegere.
Și eu și Tom am predat amândoi franceză.
Asta a fost o scrisoare lungă.
Nu am timp.
Ai văzut deja filmul?
Ea a refuzat să meargă în Boston cu el.
Nu-l cred pe Tom. Cred că minte.
Tom are niște prieteni foarte bogați.
Ei se apropie.
Pot să te învăț să conduci.
Trebuie să te duc acasă.
Voi studia.
Nu-mi amintesc nimic despre incident.
Am fost lovit de fulger de trei ori.
Dacă îmi spui adevărul, te iert.
Fac asta de foarte mult timp.
Ar trebui să-mi anulez călătoria la Boston.
Mă protejez.
Omul ăsta-i pacientul lui Tom.
Omul ăsta e pacientul lui Tom.
Ea a cerut azil în Turcia.
Era deja mort când a ajuns la spital.
Vrei să spui că acest lucru este acceptabil?
Lui Tom îi lipsește foarte mult America și vrea să se întoarcă.
Săptămâna viitoare vom cumpăra o mașină nouă.
Vom cumpăra o mașină nouă săptămâna viitoare.
Este posibil să înveți singur germana?
Chiar te-a costat trei sute de dolari?
Bateria ceasului s-a terminat.
Acest copac are câte un măr pe fiecare ramură.
Acest copac are câte un măr pe fiecare creangă.
Planeta noastră este frumoasă.
Mă respectă foarte mult.
Fluturele bate din aripi.
Nu, n-am făcut-o.
Nu, nu l-am făcut.
Tom a zburat prin parbrizul din față.
Nu este ușor să te oprești să fii prost.
Era Tom cel care ți-a spus că n-ar trebui să faci asta?
Sunteți bulgare?
Tom, te rog, nu mai spune glume proaste.
De ce ai făcut-o?
Da, eu am făcut-o.
Cel care este temut de mulți, trebuie să se teamă de mulți.
Nu trebuie să renunți la slujba ta.
Printre altele, Tom are problema că nu știe să citească.
Am aflat de accident din ziar.
Băiatul a aruncat o piatră după broască.
Sunt poponar.
Trebuie să-i atenționez.
Trebuie să o avertizez.
I-am telefonat unchiului meu.
Nu sunt o vorbitoare nativă.
Cu o astfel de gălăgie nu se poate dormi.
Cu o astfel de larmă nu poate omul să închidă un ochi.
Încerc mai întâi să mă asigur.
Aceasta e formula sa.
Cred că Tom și-a făcut treaba într-adevăr bine.
Sper că nu deranjez.
Nu mai veniți din nou.
Nu mai reveniți.
Thomas a înapoiat cartea pe care o împrumutase de la bibliotecă.
Tom este dispărut pe mare.
Copiii sunt viitorul nostru.
Mergem să prânzim undeva ceva?
El crede că munca sa e de prisos.
Materialul este creat astfel încât chiar și începătorii să-l poată înțelege, în timp ce își lărgesc treptat vocabularul.
Am votat să rămânem.
Vom accepta condițiile dumneavoastră.
Poate cineva să preia acest telefon?
Voi accepta oferta ta.
Ar trebui să-mi accepți sfatul.
Așează-te!
Stai jos, Kate.
Așează-te, Kate.
Aruncăm o monedă!
Dăm cu banul!
Să aruncăm o privire înăuntru.
Vă place mâncarea rusească?
Am crezut că l-am auzit pe Tom strănuntând.
Mă bucur foarte mult că ești aici!
"- Puteți să deschideți fereastra?" "- Desigur."
Tom și Maria s-au căsătorit fără consințământul părinților lor.
Ei n-au putut să transmită oamenilor ideile lor.
Ea s-a dus cu fratele ei la grădina zoologică.
Dar cât va dura asta?
Tom și cu mine vrem ca tu să vii.
Tom este deja de foarte mult timp bolnav.
Ea a pierdut pariul.
Nu pot să vă mai văd.
Ea este foarte cunoscută ca cântăreață.
Ai primit vreun răspuns de la Tom?
Toate băncile sunt ocupate.
Nu știi absolut nimic?
Mii de studenți au demonstrat împotriva războiului din Vietnam.
Ai grijă tu de bagajul nostru?
Spuneți-le, vă rog, unde trebuie să se ducă.
Cum se ajunge cel mai sigur pe vârful muntelui?
O astfel de politică nu va conduce la succes.
A ști este util.
Vreau să știu.
Noi vrem să știm.
Eu trebuie să știu.
Bine de știut.
Ar trebui să știi.
Tu trebuie să știi.
Puterea corupe.
Cred că pot.
A vrea înseamnă putere.
Lui Tom i-ar plăcea să poată să zboară.
Puterea la popor.
Mi-ar plăcea să pot dormi.
Puterea mea este epuizată.
Nancy râde rar.
Tăcerea dăunează rar.
Tăcerea rănește rar.
Asta se întâmplă rar.
Nu mișca!
Nici-o mișcare!
Mișcă-te.
Am încercat să te sun, dar nu am reușit.
Vreau, doar, ca tu să vorbești cu Tom.
Prietena mea este o bună dansatoare.
Tom este alergic la produsele lactate.
Tom zace bolnav în pat.
Știam că vei veni.
Nu vreau să mai cânt.
Eu sunt un pic preocupat acum.
Ți-am spus să vii repede.
Îl urăsc.
Spectacolul este ruinat acum.
Nu se duce în Bulgaria să construiască barăci?
Haide, facem asta într-o altă zi.
Miercuri nu e algebră?
Și dacă problema nu sunt ei?
Suflă o briză lejeră dimineața asta.
E o vecină dintre cele mai politicoase.
Nu știu cum merg lucrurile pentru tine, dar eu mă simt foarte bine azi.
Accidentul a fost un argument major în favoarea noilor măsuri de securitate.
Mi-ar plăcea să citesc mai mult.
Ea e rea și avară.
Ce tip de mariaj doriți?
Ce tip de nuntă doriți?
Ea mi-a făcut cu ochiul.
Neavând foame, am comandat doar o cafea.
Pentru cine munciți?
Tom era vorbăreț.
Tom a fost vorbăreț.
Tom n-a putut uita niciodată ororile războiului.
Când vorbiți așa de încet nimeni nu vă poate înțelege.
Dacă vorbiți atât de încet, nu vă poate auzi nimeni.
Toarnă cu găleata.
Maria l-a întrebat pe Tom ce crede despre rochie, dar el s-a ferit să-i spună, ce credea într-adevăr.
El a tratat-o ca pe o regină.
Ea se teme că el se va rătăci.
În prima zi din luna de miere, cuplul prinde torpile.
Proiectul tău nu-mi pare să fie foarte clar.
Intenția ta nu-mi pare foarte clară.
Ce preparați azi pentru cină?
Nu te enerva, Tom.
Te gândești încă adesea la el, Maria?
Te gândești încă adesea la el?
Ungaria are un guvern mafiot.
Când te văd doar râzând sunt pur și simplu fericit.
Funcționează din nou.
Te gândești încă adesea la ea?
Te gândești adesea la ea?
Au citit cartea asta înainte.
El l-a reparat.
El a reparat-o.
Am alergat mult și sunt obosită.
Ea abia l-a văzut pe Tom.
Ea citește chineză.
Îți place filmul?
Nu sunt gras. Sunt doar un pic supraponderal.
Se deosebește literatura de poezie?
M-am trezit devreme, dar nu m-am ridicat din pat până la ora opt.
Citesc literatură greacă contemporană.
Fără pensula mea, eu nu pot să pictez.
Nu vreau să cumpăr acest covor.
Se pare că ai schimbat întreaga cameră.
Fierbe cartofii aceia.
Ai greșit.
Nu are un nume.
Ne-am întors acasă după ce am terminat treaba.
El a încercat din nou, dar degeaba.
Unde se găsește restaurantul tău?
Doar alege una.
Speranța lui Tom era să câștige locul întâi.
Tom nu este un cântăreț rău.
Am nevoie de cafea.
Se răcește din zi în zi.
Tom a tăiat aluatul în două.
Mary l-a sărutat pe Tom pe obraz.
Ai putea avea te rog grijă de câinele meu mâine?
Îi dau de mâncare câinelui meu de două ori pe zi.
Tom nu și-a cerut scuze niciodată.
Spune ceva!
Ei muncesc noaptea.
Tom pescuiește acum.
Tom a leșinat.
Cum îți câștigi banii?
Te-ai speriat?
Tom a împușcat un urs.
Erai ocupat.
Erai angajat.
Am vrut să mă duc și eu, dar am uitat.
Îmi vând mașina.
Vreau într-adevăr să merg.
Promit.
Întreabă-l pe omul de la pază.
Gătim în bucătărie.
Sunt prost?
Ea toarnă ceai pentru mine.
Dispari din casa mea!
Încearcă și tu!
Mi-ar plăcea să studiez la Boston.
Aș studia cu plăcere la Boston.
Floarea are un miros puternic.
Vreți să vorbiți?
I-am lăsat și lui o bucată de tort.
Tom m-a uimit.
Tom mă uimea.
Sunt singur acum.
Tom arată nemulțumit.
Faci asta cu plăcere?
O voi afla eu pentru voi.
Tom se simte neputincios.
Bun venit acasă.
Mi-ar plăcea să fiu prietena ta.
Tom este în acest moment șomer.
Mă calci pe nervi!
Pot plantele să vorbească?
Îmi place noua mea slujbă.
Nu v-a ajutat nimeni?
Te voi urma oriunde vei merge.
Aveți un fiu?
Mi-am pierdut camera cu o zi înainte de asta.
Înțelegeți amândoi franceza?
Lucrurile apar atât de diferit în lumina rece a dimineții, nu-i așa?
Tom a întrebat-o pe Mary dacă vrea ceva să mănânce.
Tom s-a întors în camera sa și a început să studieze.
În timp ce aștepta, Tom a citit o carte de benzi desenate.
Ar fi bine să nu fim aici când Tom sosește.
Ceea ce am nevoie este o ceașcă cu cafea tare.
N-ar fi trebuit să deschid ușa.
Ușa era închisă, dar nu încuiată.
Tom mi-a cerut să locuiesc cu el.
Tom e aici de dis de dimineață.
Știi că ești totul pentru mine.
De ce nu mi-ai spus ieri noapte?
Aia nu e mai bună decât cea pe care o aveam.
În seara aia de luni, Tom s-a întors acasă un pic târziu.
Tom a încercat mânerul ușii și a găsit-o închisă.
Tom și-a luat uneltele și a plecat.
Cineva a bătut la ușă și Tom a răspuns.
Curând vom avea multe de făcut.
Puiul ăla de câine latră foarte tare.
Nu e stânjenit?
Jucați baschet?
Biroul nostru e pe partea nordică a clădirii.
Nici măcar n-am încercat.
Ei au furnizat bibliotecii multe cărți.
Mi-am dat jos pălăria și am intrat în biserică.
Azi e puterea statului.
Sunteți mai puternici decât ei.
Crezi că Tom va dori să meargă cu Mary?
Castelul aflat în ruină este restaurat acum.
Nu spuneți niciodată o minciună!
Să nu mințiți niciodată!
Te rogi?
Nu l-am văzut pe Tom de când s-a întors de la Boston.
Tom nu mai e băiatul timid care era odată.
Lui Tom îi place să predea franceza.
Pierdu toate economiile sale.
Nu pot să vin cu ei.
Plăcerea e toată de partea ta.
Înotătoarea, Cindy Nicholas, a reușit cu greu să ajungă la malul din Dover, la finalul înotării lungi, dar o purtătoare de cuvânt a Channel Swimming Association a anunțat că era foarte în formă.
Cineva a venit.
Unde vrei să mănânci?
V-am făcut biscuiți.
Toți cei din vecinătate fuseseră surprinși de această știre.
Tom lăsă mâna Mariei.
Cine suntem noi?
Cine va plăti pentru toate astea?
Cine va plăti pentru tot?
Am fost în întârziere.
Știți să schiați?
Îl caut pe administrator.
Îl caut pe manager.
Cum știi ce este real?
Te poți exprima în engleză?
Ăsta este un leu.
Nu-mi aduc aminte deloc de voi.
Nu-mi aduc aminte deloc de dumneavoastră.
El are necazuri.
Sunt noi?
Numărul de mașini care circulă în oraș a crescut.
Sunteți voi?
Sunteți dumneavoastră?
Putem să mergem?
Unde sunt cele mai apropiate toalete?
Tom crede că Maria este nevinovată.
Ce-a fost asta?
Stinge-l!
Eu mă opun.
Ai grijă de Tom.
Soldații râd.
Unde este camera ta?
Unde este arma ta?
Tom o aducea pe Maria aici.
Eu o am.
Eu fac pauză acum.
Am fost învățat acasă.
Este trei fără un sfert.
Nimeni nu știe unde suntem.
Asta merge de fiecare dată.
Vrei una?
Tatăl meu mi-a lăsat o avere mare.
Cine avea dreptate?
Vreau să fiu acolo la timp.
Salută-i pe prietenii tăi din partea mea.
Trebuie să ne ajuți.
Timpul se scurge.
Tu faci glume bune!
Noua tabletă costă o avere.
Lasă orezul să stea pentru o perioadă de timp.
Eu vreau dovezi.
Noi cooperăm.
Acționăm împreună.
De ce ați fost împușcat?
Pereții au urechi.
Vrei să dormi pe canapea?
Jos din pat cu tine!
Dă-te jos din pat!
Ești beat!
Ei nu cedează niciodată.
Viața e plină de secrete.
O să-ți placă.
Tom a știut-o?
Nu fuma la toaletă!
Nu fă grimase!
Eu înțeleg asta.
Lasă asta.
Ești de acord, Tom?
Eu am pierdut treptat speranța.
Fiica mea are aparat dentar.
Acolo este ea!
Mary își uleiază bicicleta.
Înțelegi asta, nu-i așa?
Semnați asta.
Asta nu știm.
Tom a mers cinci kilometri.
Eu încep să plâng.
Unde este căciula dumneavoastră?
Lor le place mâncarea picantă?
În supa asta e prea multă sare.
Cutia este goală.
Cutiile sunt goale.
Voi rezolva problema.
Kate compune muzică în timpul liber.
Trebuie să ne respectați tradițiile.
Trebuie să ne respecți tradițiile.
Ar trebui să ieși cu noi.
Tom va scrie o scrisoare.
Tom este mai bun la șah decât mine.
Ea a încercat să mă omoare.
Trenul merge până la gara Riga.
Atât Tom, cât și Mary sunt jurnaliști.
Tatăl meu mi-a reparat vechiul ceas.
Prințesa locuiește într-o căsuță.
Această limbă are o gramatică dificilă.
Gramatica acestei limbi este foarte dificilă.
Stelele strălucesc.
Care este cea mai dificilă limbă din lume?
Nu-ți omorî timpul pe rețelele de socializare.
Nu poți socializa cu adevărat folosind rețelele sociale.
La 6 decembrie 1917 Finlanda și-a câștigat independența.
Nici măcar un pod nu a existat aici înainte.
Mi-e teamă că ți-am luat umbrela din greșeală.
Mă tem că ți-am luat umbrela din greșeală.
Poate mă poți lămuri.
Trebuie să-ți stingi țigara.
Am o mașină de culoare roz.
Am o mașină roz.
Unde sunt ziarele mele?
Tom și-a realimentat mașina.
Cum măsurați succesul?
Cum măsori succesul?
Am întrat în cameră.
Știi originea?
Știți originea?
Tom a câștigat cursa.
Am plantat niște pomi fructiferi.
Nici Tom, nici Mary nu au bani la bancă.
Înotatul este ușor.
Tu, de acolo, nu fi așa de sigur!
Sunt răcit puternic.
Asta e o regulă bună.
Eu lunea nu pot ieși.
Nu pot ieși în zilele de luni.
Sunt foarte răcită.
Discursul dumneavoastră mi-a plăcut.
Taie-l în două jumătăți.
Sunt portocalele întotdeauna portocalii?
Tom a intrat vijelios înăuntru.
Tom a dat buzna înăuntru.
Ei mănâncă legume.
Ele mănâncă legume.
Ea a avut primul copil la 20 de ani.
Anul trecut am adus pe lume primul meu copil.
Soldatul fugea.
Știi unde?
Vino mâine.
Te-am găsit.
Te găseam.
Nu-mi place ceea ce spune.
Eu sunt salvamar.
Articolul din ziar îl descriau pe acuzat ca vinovat deși s-a demonstrat că acesta era nevinovat.
Pur și simplu nu te cred.
Tu ești mic.
Ești o mincinoasă proastă.
Tom nu pare capabil să rezolve problema.
Sunteți beți.
Azi mergem să facem o plimbare prin oraș.
Pune-ți asta în poșeta dumneavoastră.
Bagă-ți asta în buzunar.
Să nu lăsați fereastra deschisă!
Aveți CD-uri?
Lăsați-ne să ne facem treaba!
Noi am avut o scurtă vacanță în februarie.
Nu poți să postești cu stomacul plin.
Unde este fiul nostru?
Unde este fiica noastră?
Unde este copilul nostru?
Unde trebuie să mă duc?
Putem să venim?
Vă rog, arătați-mi albumul vostru cu timbre.
De ce au făcut asta?
Sunt pe cale să studiez gramatica franceză.
Eu aș spune-o cuiva.
Uitați-vă la mine!
Priviți-mă!
Tom nu vrea s-o descurajeze pe Maria.
Cine vine?
Tu ești puturos.
M-am simțit prost.
Te-ai întors.
Asta n-a fost deloc interesant.
Ea ia lecții de pian o dată pe săptămână.
Paharul se sparge ușor.
Când Tom a deschis ușa, o văzu pe Maria stând acolo cu o cutie de șase beri și o pizza.
Filmul fascină întreaga audiență.
E locul meu de muncă.
El a acționat înțelept.
Într-un fel, eu sunt de acord cu tine.
Eu am continuat să citesc.
Încet, încet, ajungem departe.
Imaginea asta se vede mai bine de departe.
Studiați franceza?
E o regulă stupidă.
Știu că trebuia să rămân la Boston.
Atenție la hoții de buzunare.
E al nostru.
Servește-te cu o bucată de tort.
Ia-ți o bucată de prăjitură.
Sunt alergic la porumb.
Tom s-a dus în parc.
Tu ai băut ceai?
Metoda voastră e diferită de a mea.
Au râs toți în afară de mine.
Nu vă lipsește nimic?
Nu trebuie să plătească ei.
Trebuie să-l sun pe tatăl meu.
Tom vorbi cu multă lume.
Nimeni n-ar asculta.
Sunteți siguri că-l știți pe Tom?
A murit în somn noaptea trecută.
Făcu fotografiile astea în moschee.
Ai mai fost la Okinawa?
O va vizita azi.
Îl va vizita azi.
Trăiește singur în pădure.
În parcare arde o mașină.
Asta a fost în totalitate ideea mea.
E prematur de discutat acum.
El este un mincinos.
Tom a intervenit.
Tom s-a interpus.
Ea pare singură.
Această clădire aparține familiei mele.
Eu credeam că te-ai dus acasă.
Sunt pacifistă.
Eu nu vreau să mă întâlnesc cu dumneavoastră.
Și eu sunt ocupat.
Și eu sunt angajat.
Noi îl așteptăm pe Tom.
Sunteți într-adevăr egoiști.
Lucrarea ta conține prea multe greșeli.
Ne-am mutat la Boston acum trei ani.
Prietenul meu m-a întrebat dacă mă simt bine.
M-am comportat ca un idiot.
Tom spune că e gata să ajute.
Tom a fost primul care a terminat testul.
Vreau să continui discuția asta mâine.
Sunt o echipă bună.
Boala mamei a ținut-o ieri acasă.
Doctorul meu mi-a spus că nu beam destulă apă.
Nu o să-i fac lui Tom ceea ce el mi-a făcut mie.
Nu cred că Tom va fi tentat să facă asta.
Este foarte puțin probabil ca Tom să ajungă aici la timp.
Cererile mele au fost ignorate.
Nu văzusem niciodată o fată atât de frumoasă.
Am o livrare pentru tine.
Există o stație de autobus peste drum.
Tom i-a spus Mariei că el n-a vrut niciodată să meargă la Boston.
Ce vrei să car?
Genele noastre ne definesc înfățișarea și trăsăturile. Experiențele definesc cine suntem.
Dacă bei, nu conduce.
Credeam că aveam o șansă bună.
Tom a spus că trebuie să fim mai atenți.
Apa e mai prețioasă decât petrolul aici.
Cheltuind mai puțin decât câștigi e o metodă bună să nu faci datorii.
Cred că nu poate să facă asta.
Am câștigat alegerile.
Unor studenți le place cursul ăsta, altor nu.
Aș muri dacă ți s-ar întâmpla ceva.
Am multe amenzi de parcare neplătite.
Eu așteptam.
Eu am așteptat.
Cum de îmi povestești așa deodată despre hipopotami? Nu văd legătura între ei și cei doisprezece peștișori de aur ai tăi.
El este incompetent.
Eu l-am lăsat pe Tom să plece.
Trebuie să învăț la mate.
Timpul a trecut foarte rapid.
Apărați-vă.
Justificați-vă.
Mă bucur că te-am putut ajuta.
Îmi vreau norocul înapoi.
Noi am îndurat o pierdere sensibilă.
Tom adoră caii.
Câinele a alergat după minge.
Fetița a cântat un cântec.
Florile au înflorit în grădină.
Mergea pe stradă cu un zâmbet.
Îi place să cânte la chitară.
Mă duc la magazin.
Merg la magazin.
Se bronzează pe plajă.
Frunzele foșneau în vânt.
Înghețata s-a topit pe trotuar.
Înghețata se topea pe trotuar.
A decis să se mute în Belgia.
Engleza este limba internațională.
De ce l-ai sărutat pe Tom?
Este o fată tănâră.
Am returnat cărțile la bibliotecă.
Cărțile sunt la bibliotecă.
Nu te vom lăsa să devii președinte.
M-a mușcat un câine.
Câinele m-a mușcat.
Turcia trebuie să-și retragă trupele din Cipru.
Vrei tricoul asta?
Vrei acest tricou?
Vreți acest tricou?
Vreți tricoul asta?
Vrei tricoul acesta?
Vreți tricoul acesta?
Te uiți la știri?
Vă uitați la știri?
Am uitat să-i explic totul lui Tom.
Am vizitat până acum trei țări europene.
Ambulanța a sosit repede.
Totuși, mă doare umărul.
Nu putem găsi virusul în sângele tău.
Ți-a plăcut cartea asta?
Ți-a plăcut această carte?
Trebuie să scrieți o scrisoare oficială directorului.
Nu sunt un mincinos.
Mănânc prânzul.
Tom a început deja.
Eu mi-aș fi dorit ca dumneavoastră să nu fi trebuit să mergeți.
Eu nu merg.
Eu nu plec.
E foarte înnebunită după prăjituri.
Tată-l meu nu este acasă.
Fără probleme.
Tom este îngrijorat.
Noi am schimbat totul.
Trei oameni au fost răniți ușor.
Tom lucra.
Ea îl iubește pe Tom.
Sună într-adevăr interesant.
De ce e el acolo?
Eu mă duc singură.
Amândoi înroșiră.
Amândoi se făcuseră roșii.
Prețul este rezonabil.
Cine ar fi așa de prost să facă așa ceva.
Ești burlac?
E minunat.
Tu ești risipitor.
Să n-o mai probați mult timp.
Am nevoie de cheile mașinii.
Ce poți face tu pentru mine?
Nu am timp pentru dumneavoastră.
Tom era beat criță.
Ea ține o dietă.
Știu că tu nu minți.
V-am dezamăgit.
Pantofii mei negri trebuie reparați la tocuri.
Cât timp are Tom?
Eu vreau să aflu mai multe despre Tom.
Vreau să știu mai multe despre Tom.
Era geros.
Puii de elefant sunt drăguți.
Vreau doar faptele.
Eu voi fi concediat când va ieși la iveală asta.
Voi fi concediat când se va afla.
Știu că tu crezi că asta e o nebunie.
Pot s-o fac.
Ai obiceiul să deschizi fereastra imediat ce ajungi acasă?
Oricine poate s-o citească.
Noi nu putem să te ajutăm acum.
Tom nu putea să înoate.
Ochii ei sunt albaștri.
Spune-mi ce vezi!
L-ai lovit pe Tom?
Eu nu țip.
Eu beau sânge.
Ce-i aici înăuntru?
Voi ne-ați fost de mare ajutor.
Râul este adânc în acest loc.
Tom este de aici.
Tom e vânzător.
Tu nu mă cunoști.
Ai ceva să-mi spui?
Are încredere în mine.
Tom are doi nepoți.
Știai că botanica este studiul plantelor?
Tocmai am cumpărat o nouă plantă pentru camera mea. Arată atât de frumos!
Vrei să faci un ban rapid?
Te deranjează dacă fumez o țigară?
Vă deranjează dacă fumez o țigară?
Pot să fumez?
Pot fuma?
Pentru ea, bunăstarea familiei sale a fost întotdeauna prioritatea principală.
Trebuie să vorbesc cu Thomas cu orice preț.
Le-a plăcut tuturor.
Sami nu ascultă pe nimeni.
Emilie mi-a pus o întrebare.
Vom fi acolo cât mai curând posibil.
Vom ajunge acolo cât mai curând posibil.
Mi-e greu să citesc cartea.
Mie îmi este greu să citesc cartea.
Vin!
Ușa ta din spate era deschisă.
Tom scrie o scrisoare.
Se face din ce în ce mai frig.
Yanni a sărit de pe scaunul său.
Am cumpărat flori.
Am adus flori.
Noi l-am ajutat.
L-am ajutat.
Pompa nu funcționa corect.
Îți place tricoul meu?
Am să te sărut.
O să te sărut.
Te voi săruta.
Ești ridicol!
Ești ridicolă!
Am citit această carte în urmă cu doi ani.
Am citit această carte acum doi ani.
Mi s-a părut jenant.
Am crezut că a fost jenant.
Folosești Skype?
Ai Skype?
Tom nu a îndrăznit să facă asta.
Ești pregătit să lucrezi?
Ești pregătită să lucrezi?
Ce ticălos!
Ce fraier!
Ce tâmpit!
Cât de mult zahăr este sănătos?
Nu cred că o să te asculte.
Există mii de stele în univers.
Tom e pregătit?
E pregătit Tom?
Fii pozitiv.
Fii pozitivă.
Fiți pozitivi.
Vom cumpăra și o sticlă de vin roșu.
Nu-i convine lui Tom.
Tom a cumpărat un sac mare de cartofi.
Tom este alergic la arahide?
El trebuie să fie aici.
Basmul sublinia importanța bunătății, a curajului și a înțelepciunii.
Spune-mi din nou.
Mai spune-mi o dată.
Cântăresc în jur de 60 de kilograme.
Piciorul lui Sami a trebuit să fie amputat.
Nu mă trezesc devreme.
Sigur nu suntem perfecți.
Mă duc să-l chem pe Tom.
Eu sunt o rață. Vorbesc engleza.
Să stăm aici puțin și să ascultăm.
Hai să stăm aici puțin și să ascultăm.
De fapt, aveai dreptate.
Dă-mi cartea, te rog.
Dați-mi cartea, vă rog.
E un bețiv.
Ceea ce ai făcut este imoral.
Ceea ce ai făcut tu este imoral.
L-a sărutat pe băiat și i-a plăcut.
El are o fermă.
În fiecare zi dorm bine.
Vorbiți foarte bine limba maghiară.
Ei o fac pentru că noi le permitem.
Tom se pricepea la șah.
Tom lucrează acolo.
Culcă-te devreme.
I-am spus că o voi ajuta.
Voi face tot posibilul să o termin.
Nu cântărești mai mult ca mine.
Tom spune că are tot ce-i trebuie.
Sunt la mine acasă.
Nu se vor mai întoarce.
Cu cine ți-ar plăcea cel mai mult să cânți?
De cât timp înveți olandeză?
De cât timp înveți neerlandeză?
De ce vrei să înveți olandeză?
De ce vrei să înveți neerlandeză?
Nimeni nu ar fi putut să știe.
Întotdeauna întârzie.
Nu este nevoie să aduci prânzul.
Ai fost vreodată la Veneția?
Este posibil să îmblânzești un crocodil?
Mulți oameni au murit în acel război.
Au murit mulți oameni în acel război.
El va trimite cartea prin poștă.
Tom mă ajută la conjugarea verbelor.
Este pentru propria ta siguranță.
Îți înțeleg dezgustul.
Ți-ar plăcea să fii soția mea?
Ai vrea să fii soția mea?
Vom trăi cu toții împreună.
Nu-mi place să joc baseball.
Mi-au înghețat degetele.
Acel castel este frumos.
Va rezolva asta cât ai zice pește.
Tu ești responsabil pentru rezultat.
Nu încep să învăț până săptămâna viitoare.
Mă duc să-mi vizitez prietenele.
Ce început impresionant!
Ea nu vorbește.
Nu mai răspunde la ușă.
Ei stau de vorbă.
Se referă la mine.
Jucăriile lui sunt albastre.
Plâng pentru că te iubesc.
Ea este grav rănită.
Se vorbește rusește.
Adu-l la mine!
Adu-mi-o!
Acum mă bărbierești.
Am pierdut 15 secunde din viața mea.
O, ce păcat!
Nu vă lăsați înșelați.
Este o politiciană cu experiență.
Dar de ce faci asta?
Tom a înfipt o floare în butoniera sa.
Vroiam să mă placi.
Tom a fost norocos să aibă ajutor făcând asta.
Asta nu e politica noastră.
E evident că Tom se distrează.
Ce te face să vrei să continui să faci asta?
Am simțit că se va întâmpla ceva.
Am simțit că ceva e pe cale să se întâmple.
Crezi că Tom poate să-l bată pe John?
Crezi că Tom poate să-l învingă pe John?
Ai primit mesajul meu?
Dacă vrei să faci asta atunci fă-o.
Hai să comandăm câteva pizze mari.
Tom m-a provocat să o fac.
Tom nu e o persoană de încredere.
Nu te îngrijora, n-a fost nici o avarie permanentă.
Dă-ne o șansă să investigăm.
Toți în afară de mine au mâncat desert.
Vreți să mergeți cu mine, băieți?
E tot ce au.
Te-am auzit ciocănind
Cum a știut Tom că Mary era moartă.
Am mers de-a lungul străzii.
Tom e un copil foarte zgomotos.
Faci adesea desene cu creionul?
Ei se țineau de mână.
Ai vreun alibi?
Da. Așa e.
Tom nu va spune da.
Tată-l tău purta un pulover ieri noapte?
Nu știam că aveai alergii.
Tom este încă așezat.
Tom a spus că a fost rugat să facă asta iar.
Ești mult mai deșteaptă decât Tom.
Tom nu mi-ar da numărul său de telefon.
Tom a spus că cutremurul la trezit.
Cine a scris mesajele astea?
Nu sunt eu cel care a aprins luminile.
Mi-ar plăcea să mă duc să-l văd pe Tom, dar la ce bun?
Nu suntem așa de răi.
Știi?
Știi cumva?
Se pare că nimeni nu știe cine este la conducere aici.
La ce oră a răsărit ieri soarele?
Este foarte înțelept.
E foarte înțelept.
El este foarte înțelept.
Spune-mi o poveste frumoasă.
O să-l fac să vină.
Ar fi bine să începi imediat.
Rămâi cu el.
Să fiu sincer, eu mă iubesc.
Să fiu sinceră, eu mă iubesc.
Ea trebuie să mănânce.
Carnea este ieftină.
Această traducere este corectă.
Suntem gata!
Ea învăța.
Șterge-o, dobitocule!
Ea are probleme!
Nu arată bine.
De ce a mâncat albina?
De ce a mâncat el albina?
Colecționezi și tu monede?
Spune-i lui Tom că am nevoie de ajutorul lui.
În fiecare zi mă duc la școală.
Ai mângâiat vreodată un șarpe?
Afară este complet întuneric.
A făcut treaba fără a dori.
Compania noastră are nevoie de cineva care este familiar cu tehnologia avansată.
Tom a întrebat-o pe Mary dacă a știut care era filmul preferat al lui John.
Ei l-au văzut pe el.
Cred că ar trebui să citești aceste documente.
Vrem ca ea să plece acasă.
Chiar de-ar ploua, voi începe mâine.
Ești un alcoolic.
Sunt destul de sigur că acesta este adevărul.
Poți să ne spui numele lui?
Să vedem dacă noi putem face asta.
Noi nu cântăm niciodată în public.
Tom a trăit în Australia când era copil.
Doar gândindu-mă cum s-o fac și mă obosește.
El a visat despre casa lui.
Te rog intră în cadă.
Nu eram gata să plec.
Nu eram pregătit să plec.
El a spus că se simte ușurat.
Așteptăm să vorbim cu el.
Nu este clar dacă ea ar fi de acord.
Ei sunt foarte bătrâni.
Ea m-a sunat la miezul nopții.
Te-ai gândit vreodată să devii scriitor?
Asta este jaf la drumul mare!
Amândoi știm ce faci.
Știm amândoi ce faci.
Cred că Australia este una dintre cele mai bune țări din lume.
El a descris în detaliu accidentul poliției.
Un elefant este un animal foarte mare.
Tom este mai chipeș decât tine.
Ți-am spus vreodată unde am cunoscut-o pe mama ta?
Mâine mă voi duce să iau cartea.
Mă duc mâine să iau cartea.
El spune că a câștigat.
Unde sunt leii și tigrii?
Ce știu eu?
El este peste tot.
Am cerut bani.
Mâncăm și bem în fiecare zi.
Pe cine am uitat?
Mary își dorea să nu fi câștigat.
Lui Tom îi place să studieze.
Unde pot găsi un imam?
Unde găsesc un imam?
Nu am știut că Tom este canadian.
Tom nu a negat nimic.
Cred că ar trebui să mergem acasă acum.
Poate că n-ar trebui să-mi spui.
"Are gust bun?" "Da, are."
Ești la școală.
Ei sunt foarte intoleranți.
Cred că mă simt un pic obosit.
Cred că mă simt un pic obosită.
Nu sunt prost.
Nu sunt proastă.
Voi rămâne la Moscova timp de șase zile.
Tom nu înțelege ce se petrece.
Maimuța vrea o banană.
Asta vor Tom și Mary.
Tom are două felii de pâine.
Sunt puțin speriat.
Sunt puțin speriată.
Va fi greu.
Fularul meu este albastru.
Nu știu cum să te contactez.
Cine poate fi?
Cine să fie?
E ciudat?
Am putut cumpăra pește proaspăt din piață.
Puteți să-mi spuneți cum să ajung la biroul dumneavoastră?
Tom a fost jucător de baschet.
Tom a fost celebru.
Ce-ar fi să mergem la pescuit cu Tom?
Am prieteni aici.
Mă simțeam amețită.
Mă simțeam amețit.
El este foarte înalt.
Ne place să mâncăm paste.
Se întindeau pe gazon.
Yanni și Skura s-au mințit unul pe altul.
Situația s-a schimbat în Algeria.
Ce o motivează?
Nu m-ai auzit claxonând?
Vorbim despre filme.
Știu că nu-ți amintești de mine.
Te voi visa.
M-am vindecat!
La ce oră se închide banca?
Care câine e negru?
Care este câinele negru?
Te rog să vorbești cu Tom.
Cum pot să plătesc?
Cum se poate plăti?
Sunt oameni care au încredere în politicieni.
Ar fi trebuit să-mi dau seama că era escrocherie.
Ești sincer.
Ești sinceră.
Oare e maro această culoare?
Oare de ce ne-am căsătorit?
Spunea că are nevoie de bani.
Mâine ar trebui să plouă.
Ea locuiește departe.
Recunosc că are dreptate.
Sunt mereu ocupat.
Sunt mereu ocupată.
Ți se pare că sunt fericit?
Ți se pare că sunt fericită?
Bolul este umplut cu lapte.
Bate vântul slab.
Ușa s-a deschis și bărbatul a ieșit.
Îmi place să cânt în franceză.
Câinele a fugit în jurul copacului.
Se scufundă insula?
Tom este special.
Este un poet celebru din Persia.
Puteți confirma?
Maria și Peter se înțeleg bine.
Aștepta.
De-abia îmi pot plăti facturile!
Salivez.
Ascunde-te!
Mary se scrie Marie în franceză.
Cum se face pâinea?
Tai copaci.
Ce fel de hobby aveți?
Asta te interesează.
Ce limbă vorbești tu?
Ea și-a cumpărat un ziar.
Vreau să-l protejez pe Tom.
Este un prieten?
Este o prietenă?
Nimeni nu-l asculta pe Tom.
Tom este foarte meticulos.
Cine va plăti mecanicul?
Cred că nimeni nu știe.
N-ar trebui să fii aici, Tom.
Mă ocup eu mai târziu.
Mă gândesc mult la fantome.
Avem o mică problemă.
Nu aveți încredere în el?
N-aveți încredere în el?
Este atât de deprimant.
Aprinde lumina!
M-a mușcat câinele.
Îl am la mine.
Este floare la ureche.
Tom a scuipat pe mine.
Nu te bucuri?
Nu vă bucurați?
M-a rănit intenționat.
Oare ar trebui să plec?
Îți enervezi părinții?
Tot nu pot să-l văd.
Tot nu pot s-o văd.
Numără până la zece în franceză.
Tom nu mănâncă decât fructe.
Parcă vorbeai franceza.
Tom nu era acasă.
Lasă-mă să mă urc mai întâi în mașină.
Ce trebuie să știu despre Algeria?
Tom are mâinile moi.
Nu este grasă.
Mi-am pus haina pentru că îmi era frig.
Nu mai avem bere.
Vin cu el.
Te-ai trezit cam târziu.
E destul de întuneric aici.
Pot să o mângâi?
E încă prea devreme să mergem la culcare.
De ce doarme Tom atât de mult?
Tom încă n-a terminat cu asta.
Ai găsit o soluție bună?
Ce-ai pus în cafea?
S-a îmbolnăvit.
Mary a spus că a făcut-o.
Tom și-a parcat mașina acolo.
Se înșeală, nu?
Putem să mai stăm puțin?
Sami nu se ceartă cu Layla.
Sami nu se luptă cu Layla.
Mai vrea Tom?
Contează foarte mult pentru mine.
Am mâncat mult porumb.
Sami era foarte timid.
Eu știu ce sunt.
Chiar te iubește.
Ce ai auzit?
Am discutat cu profesorul meu.
Am vorbit cu profesoara mea.
Cred că mă îndrăgostesc de Tom.
Nu ajung.
Sunt pozele tale?
Era o dimineață de octombrie.
Tom citește Biblia.
Vii sus?
Urci?
Camera lui Tom este foarte mică.
Nu știu unde să-l aștept pe Tom.
Tocmai asta am vrut să se întâmple.
Îi ajut cu ceva.
Vrei una mai mare?
Vrei unul mai mare?
S-ar putea să-l pot găsi.
Va trebui să porți o cravată.
L-am văzut pe Tom intrând în bancă.
Nu mai sunt căsătoriți.
Din păcate, trebuie să vă refuz.
Vreau s-o aduc aici.
Și eu am vorbit cu Tom.
Vorbeam de obicei în engleză.
Îi plac fetele grase.
Trebuie să plătesc în avans?
Ai putea pleca acasă.
Ai putea să te duci acasă.
Ne lași un pic?
Tom cunoaște oameni care vorbesc franceza.
A fost ieri?
Nu-mi sta în cale.
Trebuie să căutăm niște lemne de foc.
Grădinarul era un ucigaș.
Nilul este un râu.
O piatră a spart parbrizul.
Vânătorul a ucis o vulpe.
Bucătăria este un dezastru.
Orașul are un castel.
Băiatul mănâncă un cârnaț.
Lumea este o națiune.
Un profesionist vopsește casa.
O ființă umană a scris povestea.
Nimeni nu-l iubește.
Nu îndrăznesc să-ți spun adevărul.
Sami voia să-și recupereze mingea.
De aceea nu vrei să-l ajuți?
Ursul se apropie de noi.
Acest răspuns este greșit.
A fost foarte ușor.
Tu ai fost ultima persoană care l-a văzut pe Tom.
Erai ultima persoană care l-a văzut pe Tom.
Nu sunt deloc de acord.
Algerienii își vor apăra țara.
Nu se simte prea bine.
Îți va fi dor de Tom?
O să-ți fie dor de Tom?
Îți va lipsi Tom?
De ce nu a făcut-o Tom?
Arată chiar bine.
Tom are un pian?
El nu și-a regretat decizia.
Lucrezi deja de două ore.
Nu s-a întâmplat așa ceva.
Tom era foarte popular.
Am niște idei.
Tom vrea o motocicletă.
Tom își dorește o motocicletă.
Care îți place cel mai mult?
Va fi frig.
Lasă-ne în pace.
Lăsați-ne în pace.
A fost sedusă de Mary.
Trebuie să cumpărăm unul.
Trebuie să cumpărăm una.
Ficatul este un organ al corpului uman.
De ce tocmai mi-ai făcut cu ochiul?
A luat-o razna de tot.
De ce nu ai face asta?
Ar trebui?
Trebuie să o fac?
Trebuie să fac asta?
E necesar?
Nu pari să fii la fel de creativ ca Tom.
Tom nu știa cât de îngrijorată eram.
Tom nu știa cât de îngrijorat eram.
Acest bărbat este fericit.
Protejați-l pe președinte!
Sora mea fluiera veselă.
Nu ți-e foame?
Venim s-o luăm.
Voi fi în Boston până luni seara.
Tom este pacientul meu.
Câinele meu se uită la mine.
Am văzut-o pe fata înotând în râu.
Vreau ca Tom să meargă la pescuit cu mine.
Ia-ți haina cu tine. E frig afară.
Ce dobitoc!
Asigură-te că închizi ferestrele.
Asigură-te că închizi geamurile.
Nu mă interesează câți bani ai.
Vrea să învețe daneza.
Mi-a plăcut să predau franceza.
Vei îngenunchea.
Veți îngenunchea.
Sună mai bine așa?
Să nu te înșeli.
Nu te înșela.
Nu mă înțelegeți greșit.
Nu mă înțelege greșit.
Cum au ajuns să se cunoască?
Cum s-au întâlnit?
Cum s-au cunoscut?
Tom a spus că nu era nebun.
Câte scaune avem?
Nu ești atât de chipeș.
Era deștept.
Asta s-a întâmplat în urmă cu un an.
Asta s-a întâmplat acum un an.
Vreau să merg acasă astăzi.
Vreau să mă duc acasă astăzi.
Vreau să mă întorc acasă astăzi.
Nu am reușit să înțeleg nimic.
Poftim, folosește stiloul meu.
Poftim, folosește pixul meu.
Probabil că ai din nou dreptate.
Probabil că ai dreptate din nou.
Cred că ambele sunt bune.
Unde e frânghia?
Cheia nu era de găsit nicăieri.
Mă întreb de ce Tom este singur.
Oare de ce este Tom singur?
Tom va avea nevoie de asta.
Tom o să aibă nevoie de asta.
S-a întors când l-am chemat.
Ador arta.
Tom trebuie să fie sceptic.
Sami a rămas.
Cred că Tom se va întoarce.
Bucătăria nu este curată.
Elefantul e mare.
Mâncăm pentru a supraviețui.
Nici eu nu sunt sigur de asta.
Nici eu nu sunt sigură de asta.
Au făcut multe greșeli.
Când pornim la drum?
Dacă m-ai fi întrebat, ți-aș fi spus.
Arăți ca un babuin.
Tom a lăsat-o pe Mary să o facă.
Tom nu obișnuia să facă asta niciodată.
Tom ar face-o.
Pot să vin și eu?
Da, vreau ca tu să o faci.
De-abia îl văd.
Cine a inventat-o?
Nu știam la ce să mă aștept.
Nu am știut la ce să mă aștept.
Cineva i-a luat locul lui Tom.
De ce m-ai lovit?
Mâine va începe.
Mâine începe.
Trebuie să mă bărbieresc.
Tom nu a strănutat.
Poți descrie durerea?
Puteți să descrieți durerea?
Acest tort este delicios.
Tom caută o soluție la problemă.
Mai vrei o bere?
Amândoi au mers la moschee.
Amândouă au mers la moschee.
Sami locuia prea departe.
Tom nu va fi acolo.
Tom n-o să fie acolo.
Să începem acum ședința?
Cerul este albastru și senin.
Ești sigur că nu e un foc?
Sunt multe cărți pe raft pe care încă nu le-am citit.
Am locuit deja în Coimbra.
Tom are un prieten turc.
Trebuie să profităm de această ocazie.
Doriți un pahar cu apă?
Aș da totul pentru a o avea.
Nu aș putea să o fac mai bine.
Tom are o prietenă turcă.
Ați ajuta un străin?
Ați ajuta un necunoscut?
Un prieten adevărat nu m-ar uita niciodată.
Nu ne-am cunoscut niciodată personal, dar am fost prieteni buni.
Scrierea atâtor propoziții în Tatoeba mă face să mă simt ca un scriitor.
Just Fontaine și cu mine ne-am născut în același an.
Eu m-am născut în ianuarie, iar el în luna august a aceluiași an.
Am doi băieți născuți la patru ani distanță, în aceeași zi din februarie.
Masa nu are suflet.
Liderul nostru are multe virtuți.
Soarta noastră este în mâinile tale.
Ai pleca cu mâinile goale?
Aceasta este mașina viitorului.
Te-ai face duș cu apă rece iarna?
Aș vrea să vin, dar știi că nu pot.
Nu ai conștiință!
Pirații nu beau niciodată apă.
Toți îl respectă pe împărat.
Am vorbit despre trecutul nostru.
Cine este acel cavaler înalt?
Petrec aproximativ trei ore pe săptămână exersând violoncelul.
Puțini oameni înțeleg adevăratul sens al vieții.
Sora mai mică este mai sentimentală decât cealaltă.
Animalele au conștiință?
Pilat a întrebat ce este adevărul, dar Isus nu a răspuns.
Ce fel de cărți vrei să citești?
Ce este subconștientul?
Bunica mea era o femeie înțeleaptă.
Trebuie să fim solidari cu victimele cutremurului.
Nu judeca ca să nu fii judecat.
Cine erau cei șapte înțelepți ai Greciei antice?
Părinții au obligația de a-și educa copiii.
Civilizația modernă se bazează pe știință și educație.
Educația omului nu are nimic de-a face cu diplomele sale.
Inima și mintea trebuie să lucreze împreună.
Inima și mintea trebuie să colaboreze.
Creierul și mintea sunt două lucruri diferite.
Păstrează-l ca să mă amintești.
Ai nevoie de experiență pentru a obține slujba.
Câți kilometri aleargă sportivii într -un maraton?
Felicitări pentru căsătorie!
De ce nu-i spui adevărul?
Cine își amintește cele zece principii de bază ale noastre?
Dacă nu te-aș vrea, nu aș fi aici acum.
Am un arc, dar nu am săgeți.
Unde mi-am pus bagheta magică?
Când se căsătorește fratele tău?
Zeița i-a dat războinicului o sabie și un scut.
Ești sinceră sau mă minți?
Astăzi, 8 martie, este acea zi a anului în care femeile sunt în centrul atenției.
Cei șapte pitici erau buni la suflet.
Acesta este cel mai mare festival de muzică.
Festivalul va începe mâine.
Trebuie să aveți un cont pentru a trimite un mesaj.
Vulcanii sunt periculoși.
Ea părea să nu înțeleagă nimic.
Este complet inutilă.
Este complet inutil.
Prometeu a dat foc omenirii.
Nepotul meu vrea să fie doctor.
Mă tem că am lăsat cheile pe ușă.
Mergem la școală pentru că vrem să învățăm.
Jurnalistul ia un interviu politicianului.
Dragostea este un sentiment foarte puternic.
Iubirea este un sentiment foarte puternic.
Ne naștem, trăim și apoi vine sfârșitul.
Toate cărțile noastre sunt pe podea.
Câți utilizatori sunt activi în acest moment?
Acest apartament nu este de vânzare.
Prietenii noștri sperau că îi vom ajuta.
Nu vor trece!
De ce faci asta acum?
Toată lumea trebuie să facă asta?
Studiile sunt în limba engleză.
Știi că e luni, nu?
Îmi place bucătăria grecească.
Stăteam împreună la școală.
Nu te voi urma.
Știu că nu se va mai întoarce niciodată.
Ce planuri aveți pentru astăzi?
Dacă ai vedea o celebritate, ce i-ai întreba?
L-am întrebat dacă o cunoaște.
Căutați-l pe Wikipedia.
Aveți vreo informație în acest sens?
Maria iubește caii.
Câinele pare fericit.
Nu beau lapte praf.
Nu o voi uita niciodată.
Ce frumoasă e iubirea mea!
Situația este mai rea decât am crezut.
Imnul Național al Greciei este „Imnul Libertății”.
Cleopatra se afla la Roma în ziua în care Iulius Cezar a fost asasinat.
Au trecut mai bine de două mii de ani și Idele lui martie încă ne bântuie.
Vei vedea filmul?
Cine este regele Spaniei?
Unde este cea mai apropiată stație de metrou?
Ziri a mers să se culce.
Câinii au un puternic simț al mirosului.
Nu pot mânca brânză.
Brânza este galbenă.
Săptămâna viitoare îmi voi vedea profesorul.
Niciun remediu nu alungă legile triste ale morții.
Tot ceea ce trăiește trebuie să moară.
Cel mai mare respect se datorează copilului.
Pluralul de bou este boi.
Ce este viața fără iubire?
Ce e viața fără dragoste?
Ceea ce spune bătrânul, toată lumea consideră sensibil.
Soarele straluceste pentru toti.
Fiecare celulă provine dintr-o celulă.
Numerele care se termină cu zero pot fi împărțite la doi.
Când se va termina acest film?
Au acceptat situația actuală.
Se mai vorbeste egipteana?
Mulți greci trăiesc în Germania.
Tom a sărit sau a fost împins?
Nu sunt de acord cu tine în privința asta.
După-amiază am vizitat-o la spital, dar am uitat florile.
Plâng pentru că sunt emoționați sau triști?
Ea este bucuria întregii familii.
Sincer să fiu, nu știu nimic.
Fiecare greșeală are un efect.
El nu și-a asumat responsabilitatea pentru eșecul echipei.
Toată lumea are un tată și o mamă.
Sonetul are paisprezece versuri.
Cel care se îndrăgostește de el însuși nu va avea rivali.
Cine va săruta broasca?
Ea este femeia pe care o iubesc.
Parlamentul este în capitală.
Câinele meu s-a speriat de pisica ta.
Un om nu este decât ceea ce știe.
Traduceți textul, vă rog.
Nu voi muri în întregime.
Cine va citi într-o zi propozițiile pe care le-am scris?
Nu pot să nu mă îndrăgostesc de tine.
Voi lăsa copii, nepoți și strănepoți, pe lângă bietele propoziții pe care le-am scris.
Tom este cel mai înalt din familia sa.
Ieri l-am cunoscut pe unul dintre cei mai mari actori ai generației noastre.
Cum se foloseste acest aparat?
Tom și Mary se iubesc foarte mult.
Am incercat dar nu am reusit.
Când s-a născut copilul?
Este pacea obținută doar prin război?
Pacea se obține doar prin război?
Înmulțiți-l cu un număr negativ aleatoriu.
Războiul va exista întotdeauna, până când omul se va cunoaște în sfârșit pe sine.
Care este diferența dintre aceste concepte?
Tristețea și fericirea sunt sentimente opuse.
Ea va fi pentru totdeauna în inima mea.
Tom locuiește lângă aeroport.
Avem dreptul la grevă.
Măgarul meu este mai rapid decât mașina ta.
Câte fraze ai adăugat astăzi?
Acel limbaj ar fi mai interesant dacă nu ar avea atâtea limitări.
Tom a câștigat deja multe medalii.
Știți unde se află această insulă?
Cum poate fi numită această Putere care a creat viața, timpul și atâtea trilioane de stele?
Un cerc are trei sute șaizeci de grade.
Tom vorbea mai repede decât de obicei.
Câți oameni de știință lucrează în această organizație?
Sper că va veni.
Dacă nu ar fi limbajul, n-ar fi gândit.
Mi-a părut rău că am părăsit-o.
Nu fi atât de dur cu ea.
A fost singura femeie pe care am iubit-o vreodată.
Sper că Tom nu și-a pierdut cumpătul.
Cine a dat Greciei atât de mulți bani?
Vorbesc esperanto foarte prost.
Nu este probabil să vină astăzi.
Mă întreb de ce lui Tom și lui Mary le este așa frică.
Am vorbit cu Tom la telefon.
Sunt plătit să predau franceză.
Am tras perdelele.
Baia era prea fierbinte pentru mine pentru a mă băga.
Tom este cel mai talentat elev de-al meu.
De ce ai gândi așa?
Știi că bunicul lui Tom a murit de un atac de cord?
Când am fost mic, am luat lecții de muzică.
Mi-ar plăcea să merg, dar nu am mașină.
Ea a mers la facultate să învețe engleză.
Nu ești rănit, nu-i așa?
Dentistul mi-a examinat dinții.
Tom probabil nu va fi de acord.
Tom trebuie să lucreze din greu.
Îmi pare rău, eu nu am înțeles ce au spus.
El a plecat spre Hokkaido.
Am scris adresa greșită pe plic.
Dacă ai nevoie de ajutorul meu va trebui să mi-l ceri.
Știu că este un experiment.
Acestea sunt minunate.
Aceștia sunt minunați.
I-am spus lui Tom că tu deja știai despre asta.
Sper că asta nu te-a ofensat.
Tom a fost capabil să repare radioul stricat.
Nu este ea prea tânără?
Din câte știu, nu l-am văzut pe Tom niciodată.
Tom nu știe când Mary poate veni.
Nevoile mele sunt puține și simple.
Îi știi etimologia?
Tom dorea să ne oprească.
Tom se distra cu siguranță.
Tom sigur se distra.
Tom nu a renunțat încă complet.
Dorești niște cafea?
Doriți niște cafea?
Doriți cafea?
Avem nevoie de speranță.
Tom nu era prea supărat.
Ce se întâmplă dacă apăs acest buton?
L-am întrebat pe Tom dacă ne-am putea întâlni.
Nu te ridica.
Eu beau apă când mi-e sete.
Aproape întotdeauna plâng când mă emoționez.
Emoționată, cu greu își putea ascunde lacrimile.
Îmi place acea trăsătură de personalitate a lui.
Ei mănâncă și beau.
Ele mănâncă și beau.
Pe masă este o pizza.
Este o plăcintă pe masă.
Cina este seara.
Piper sau sare?
"Mulțumesc!" "Cu plăcere!"
"Pa." "Pe curând."
"Poftă bună, Mary." "Mulțumesc."
Nu suntem copii, suntem bărbați.
Limba română este mai puțin asemănătoare cu portugheza, spaniola, italiana și franceza decât am crezut.
Am mâncat tot orezul, dar am lăsat fasolea.
Ai o furculiță și un cuțit?
Mâncăm tort la micul dejun.
Este ilegal să ai mai mult de o soție.
Ei transportă pachete grele.
Am venit pentru că așa am vrut.
Am venit pentru că am vrut.
O plăcintă nu are unt.
Zilele săptămânii sunt luni, marți, miercuri, joi, vineri, sâmbătă și duminică.
Femeia bea ceaiul cu zahăr sau cu miere.
Micul dejun, prânzul sau cina?
Mic dejun, prânz sau cină?
Am o salată cu ulei, oțet și sare.
Lacul este adânc?
Eu mănânc pâine cu gem la micul dejun.
Cine aș fi fost eu fără profesorii mei?
Doi papagali verzi vorbeau cu mine.
Știți cine sunt ei?
Știți cine sunt ele?
Nu poți fi serios.
Este un taur sau un bou?
Obișnuia să cumpere șoricei albi pentru ca boa constrictor-ul ei să-i ucidă și să-i mănânce.
Caii sunt mai înalți și aleargă mai repede decât măgarii.
Pot face ceva?
Girafa este cel mai înalt animal din existență, dar au existat și dinozauri mai înalți.
O albină nu este o pasăre.
Urșii mănâncă mierea și nu le pasă de albine.
Balena albastră, cel mai mare mamifer existent, are o lungime medie de 30 de metri și poate cântări până la 200 de tone.
Vreau să-ți arăt copacii de zmeură, să-ți pun o boabă pe buzele tale moi și să ți le deschid cu un sărut tandru.
Majoritatea zmeurii sunt roșii, dar există și zmeură albă, galbenă și chiar violetă.
Șeful meu m-a recomandat prin scrisoare unuia dintre prietenii lui.
Iepurilor le place să mănânce morcovi.
Care dintre aceste două minuni este mai impresionantă: frumusețea uimitoare a cozii deschise a păunului sau ochiul uman capabil să o perceapă și să o interpreteze?
Ce ai spune în limba română?
O lingură sau o linguriță?
Cea mai mare virtute a lui Tatoeba este interactivitatea.
Și-a uscat lacrimile cu un șervețel.
Avem două frigidere în bucătărie.
O pisică grasă este lentă.
O pisică grasă e înceată.
Porcii nu sunt în coteț.
Porcii nu sunt în cocină.
Nu există nici un loc ca acasă.
Drumul merge de-a lungul mării.
A fi sau a nu fi, aceasta este întrebarea.
Toki Pona nu este o limbă care trebuie vorbită, ci doar care trebuie citită și scrisă.
Zahărul este dulce, untul este gras.
Taurul este un animal puternic.
Delfinul este un animal frumos.
Elefantul este mare și puternic.
Leul și lupul sunt animale puternice.
Broaștele și păsările mănâncă insecte.
Găina mănâncă ouă?
Albina este o insectă și mănâncă miere.
Vaca grasă are lapte bun.
Cuțitul este tare, cartoful fiert este moale.
Maria a născut o fiică.
Și eu am vrut să întreb asta tot timpul.
Nimeni de aici nu neagă asta.
Nu trebuie să-l gătesc.
I-a fost furat telefonul mobil.
Ea aduce brânza.
Strugurii aceia nu sunt copți.
Avem o masă în bucătărie.
Mâncarea era foarte sărată.
Papagalul vecinului meu vorbește limba română.
Papagalul vecinului meu vorbește românește.
Zilele sunt calde, nopțile sunt reci.
Masa este plină de fructe.
Canarul este o pasăre mică galbenă.
Curcanul este la cuptor.
A doua mea învățătoare la școala primară (1941) a fost o frumoasă blondă pe nume Helena.
Prima mea profesoară se numea Iracema. Iracema este, de asemenea, numele uneia dintre surorile mele.
Erau surori, cele patru profesoare pe care le-am avut în școala primară, în anii 1940 (Iracema), 1941 (Helena), 1942 (Corália) și 1943 (Miriam).
Păianjenii mănâncă insecte.
Am fost pentru prima dată la școală când aveam șapte ani. Și continui să studiez până astăzi, pentru că mai am multe de învățat.
Ar trebui să merg la petrecere?
Mecanicul își deschide atelierul la șapte.
Limbile antice sunt cele mai dificile.
Paharele sunt goale și vinul s-a terminat.
Nimeni nu scapă de destinul său.
Peștele de apă dulce nu bea apă.
Liliacul mănâncă fluturele.
Avem carne sărată în bucătărie.
S-a înecat într-o piscină.
Copiii mei sunt frumoși.
Sunt ale mele sau ale tale?
Mi-ar plăcea foarte mult să vizitez Grecia și România.
Acești papagali sunt ai mei. Ai tăi sunt aceia.
Balenele sunt mari și insectele mici.
Morcovul este bun la supă.
Există piramide în toată lumea, nu numai în Egipt.
După părerea mea, Bobby Fischer a fost Pelé al șahului.
Mama mea a avut treisprezece copii.
A scrie nu este ușor.
Când adopt o frază, uneori o modific ușor fără a-i schimba sensul.
Această propoziție nu este a mea.
Fotocopierea ucide cartea.
O căpșună nu este mai gustoasă decât o banană.
Femeile sunt la fel de inteligente ca bărbații.
Eu port pantaloni, o cămașă și pantofi.
Mă trezesc la opt.
Am uitat că nu-ți place pizza.
Nu mai pot trăi.
Mai bea bere la optzeci de ani.
După părerea mea, fumatul este un act ridicol și detestabil, pe lângă faptul că este foarte dăunător sănătății.
Nu mă consider capabil să traduc destul de bine orice propoziție în Toki Pona.
Fumatul este o acțiune inconștientă. Este imposibil ca cineva, conștient de ceea ce face, să aprindă și să fumeze o țigară, un trabuc sau o pipă.
Pentru un nefumător, gura unui fumător are gust de cenuşă şi fum.
Cu prestații de mare acuratețe din partea ambilor jucători, cea de-a unsprezecea partidă din cadrul Campionatului Mondial de Șah FIDE 2023 s-a încheiat la egalitate. Acum (24 aprilie): Nepo 6, Ding Liren 5. Pentru rus, încă trei remize vor fi suficiente pentru a ajunge la scorul (7,5) care îi va oferi titlul de campion mondial.
Am avut un coleg și vecin nefumător, a cărui soție fuma. Mă gândeam: la ce sacrificii nu-l poate face dragostea să se supună un om!
Unele femei sunt mai înalte decât bărbații.
În ultimii ani de viață a devenit din ce în ce mai izolat și uitat.
Bună ziua. Încântat de cunoştinţă.
Ianuarie este luna mea.
Am timp mâine dimineață.
Nașterea și moartea nu sunt la fel.
Cine citește trăiește o mie de vieți.
Eu sunt lumina, calea și viața.
Meciul reflectă ceea ce am mai adânc în suflet.
În zilele noastre nici măcar nu omor o muscă. Am ucis mulți când eram copil.
Ea s-a născut să mă facă fericită.
Nu pot admite că Puterea Incomensurabilă pe care o numim Dumnezeu a creat fără niciun scop (doar pentru distracție?) atât de multe miliarde de ființe vii diferite.
Limba latină este vie în Tatoeba.
Glumești?
Glumiți?
Vă rog, nu mă întrebați.
Te rog, nu mă întreba.
Își urăște soacra.
O urăște pe soacra ei.
Ne vedem mâine?
Traducatorul a făcut o greșeală de neiertat.
Când traduceți, este necesar să aveți toată rigoarea și niciun respect pentru original.
Ești amabilă.
A trăit acum nouă decenii.
Helena este nora mea preferată.
La construcția clădirii s-a folosit multă sticlă.
Portugheza europeană, portugheza Portugaliei, portugheza lusitană sau portugheza continentală este denumirea dată limbii originale vorbite în Portugalia și de emigranții portughezi împrăștiați în întreaga lume, cuprinzând dialectele sale regionale, vocabularul, gramatica și ortografia.
Tu nu esti eu.
Există un magazin foto în hotel?
Fotograful este un fel de pictor.
Unchiul meu José Canuto, fratele tatălui meu, avea una dintre cele mai frumoase voci (era tenor) pe care le-am auzit în toată viața.
Polițiștii poartă pantaloni negri și cămăși albastre.
El este vărul meu din partea tatălui.
Este verișoara mea de partea mamei mele.
Eram pe punctul de a pleca când bomba a explodat.
Fata aia arată ca tine.
Îmi dai sarea, te rog?
Ea îi dă lui un șoarece și nouă ne dă o pisică.
Eu sunt la semafor.
Al cui este acest portofel?
Bunicii acestor copii au nouăzeci de ani.
Unchiul meu este autorul cărții.
Corectorii îmbunătățesc foarte mult calitatea propozițiilor noastre.
Visez imediat ce adorm.
Păsările cântă imediat ce vine dimineața.
Pentru că ea mă iubește, o iubesc și eu.
Cele două țări din est sunt în război.
„Libertate, Egalitate, Fraternitate” este un exemplu de motto tripartit.
Asta mi se întâmplă și mie.
Mi se întâmplă și mie.
Dacă această echipă continuă să joace atât de prost, va fi retrogradată din nou.
Ea merge foarte repede.
Iarăși mergi la fata aceea?
Aceasta este a șaptea grevă din acest an.
Prietenul meu Alexander vorbește spaniola.
Noi ne iubim unii pe alții pentru că suntem o familie.
Suntem împreună de multă vreme.
În clasă suntem numai zece studenți.
Eu nu sunt împotrivă lui.
Eu nu sunt contra lui.
Poate da, poate nu.
Este posibil să crezi?
Este posibil a crede?
Sprâncenele tale sunt frumoase.
Acest tânăr are părul albastru.
Ea se simte bine în Germania.
Canapea este pentru sufragerie.
Care este scopul?
Nu vreau să-ți pierd timpul.
Vreau ceva de mâncare.
Tom spune că trebuie să facă asta.
Ai ziare rusești?
Când v-ați cunoscut?
Vă spălați pe mâini înainte de a mânca?
Ți-e dor de părinții tăi?
Îți sunt dor de părinții tăi?
Plecăm în Brazilia mâine dimineață.
Ai lucrat ieri?
Nu mi-au dat un răspuns.
El a căzut de pe cal.
Astăzi s-au întâmplat multe lucruri.
Eu mă scol când ei se culcă.
Sunt mulți nori pe cer pentru că vine furtuna.
Cine a tăiat fața de masă?
Ea a apărut în casa mea.
Ea a apărut la mine acasă.
Valiza mea este sub scaun.
Luăm cina pe barcă.
Bicicleta este între mașini.
Dacă mergem încet, pierdem trenul.
De ce nu mi-ai spus?
Natura este verde.
Noi facem focul cu lemne.
Țara noastră are o faună frumoasă.
Cum extragem cărbunele din pământ?
Această câmpie este plină de lalele, maci și trandafiri.
Ea a avut trei fete cu el.
Ai închis fereastra din camera ta?
Ei au adus farfuriile și le-au pus pe masă.
Care sunt limitele științei?
Băiatul nu a mers la biserică.
El nu a plâns niciodată.
Eu i-am arătat ceasul.
Ai râs degeaba, pentru că am avut dreptate.
Ați râs degeaba, pentru că am avut dreptate.
Grădinița este plină de copii.
Fulgii de nea se topesc la soare.
Se urcă pe cea mai înaltă creangă a copacului.
Petalele trandafirului sunt roșii.
Mirosul dulce al buzelor ei m-a îmbătat.
Studiind limbile, deschidem noi ferestre prin care sufletul nostru se uită cu privirea.
Am văzut multe animale în pădure.
Ingineria pune teoria în practică.
Nu am putut înota mai repede.
Noi nu puteam înota mai repede.
Noi deschideam fereastra dimineața.
Noi ne iubeam până când oboseam.
Unde ai fost ieri?
Unde erai ieri?
Nu ți-am cerut nimic.
Nu voiam moartea nimănui.
Acel pește nu poate vedea pentru că nu are ochi.
Acel pește nu a cum sa vadă deoarece nu are ochi.
Este literatura o artă?
El a răspuns la întrebare.
Nu vreau să fiu ca tine.
Vreau să taci un minut.
Vreau să tăceți un minut.
Cinematografia este cea de-a șaptea artă.
Îmi place să cânt în timp ce fac un duș.
Sunt de pe planeta Pământ.
Tom și Mary așteaptă autobuzul.
Chiar îmi place să fiu cu tine.
Acum ea va crede că este adevărat.
De îndată ce am plecat s-a oprit din plouat.
Tom stă întins pe pat și citește.
Asta este cea mai bună metodă de a rezolva acea problemă.
Tom este prevăzător.
Tom este prudent.
Credeam că Tom va merge în Australia cu Mary.
El a sărutat-o.
Dă-mi înapoi pantalonii.
Încă sunt împotriva la asta.
El ar fi avertizat-o.
Eu dorm în dormitor!
Chiar cred că ar trebui să facem asta.
Ei au spus că erau confuzi.
Ei sunt prieteni?
Mulțumesc că mă ajuți mereu.
Îi va plăcea asta.
Caut adevărul.
Trebuie să fac ceva.
Fotbalul este un sport de echipă.
Campionatele de fotbal sunt lungi.
Liliecii nu sunt păsări.
Cine a lovit mingea aceasta?
Arbitrul nu este bun.
Antrenorul a vorbit cu echipa înainte de meci.
Șahul nu este un joc ușor.
Navigatul este scump.
Navigarea este scumpă.
Cum îți faci tu temele ascultând muzică?
Am auzit mai bine tăcând.
Făcând acest curs, am învățat multe lucruri despre limba română.
Ei o să arate orașul turiștilor.
Noi nu vom tăcea niciodată.
Va suferi dacă nu mă va asculta.
O să sufere dacă nu mă ascultă.
Fetele merg la cumpărături.
Obosind să merg pe jos, am luat autobuzul.
Voi sunteți rapizi, noi suntem înceți.
Sunt tineri și deștepți.
Ele sunt tinere și deștepțe.
Bărbatul bogat are o bucătărie frumoasă.
Gramatica este foarte importantă.
Vestiarul fetelor este curat.
Ce fel de haine poartă arbitrii?
Ați bea un pahar de bere rece?
Tu ai bea un pahar cu bere rece?
Ai vrea să mergi la mare?
Doriți să mergeți la mare?
Ne-am dori să mergem la munte.
Noi am dori să mergem la munte.
Cerul se înnorează.
Ți-ai lovit capul căzând de pe scară?
Este la fel de frumoasă ca mama ei.
Putem vorbi aici?
Vom spăla mașina.
O să spălăm mașina.
Aici trebuie să tăcem.
Rămâne de văzut cine câștigă.
Rămâne să vedem cine va câștiga.
Erau beți.
Se știe că apa din râu este murdară.
E mai ușor să pescuiești în apă tulbure.
Finanțele lui Jani sunt foarte tulburi.
Scuze, dar nu pot să te urmez; gândurile tale sunt destul de tulburi.
Jocul este pe cale să înceapă.
Meciul este pe cale de a începe.
Nu se poate să nu mă vezi.
Nu este posibil să nu mă vedeți.
El a contribuit deja cu 3.000 de propoziții în limba greacă.
Să mergem înainte de a se întuneca!
Să mergem înainte să se întunece!
Te deranjează?
Nu-mi deranja cercurile!
Mă scuzați că vă deranjez.
Mă deranjează gălăgia.
Nu-l deranja pe Tom.
Vă deranjăm, băieți?
Vă rog să nu deranjați.
Te-am prins mâncând înghețată.
Care este moneda țării tale?
Care este moneda țării voastre?
L-am văzut îngenunchind în biserică.
Leul este moneda României.
Cu trei ani înainte, plăteam optzeci de lei, acum plătesc două sute.
Produsul este bun.
O ciocolată pe zi te scapă de doctorii.
Mary a născut în drum spre spital.
Tom nu trebuia să-i o spună lui Mary, dar a făcut-o.
Cât timp liber ai?
O să beau niște suc.
Ea a fost foarte frumoasă când era tânără.
Am un singur lucru de spus în privința asta.
Nimeni în afară de mine nu părea să aibă frică.
Asta este apă de băut.
Nu sunt de aceiași părere.
Nu am aceleași sentimente ca și tine.
Acest restaurant acceptă doar numerar.
Tom știe cum se ajunge acolo.
Nu cred că ne-a văzut cineva făcând-o.
Tom mi-a cerut să fiu acolo.
Nu mai ascult rap.
Tom a spus că Mary nu a făcut-o singură.
Lingura aia e a mea.
Putem să luăm prânzul în autobuz.
Asta e o copie, nu originalul.
Avem nevoie de mai multă productivitate.
Tom i-a arătat harta lui Mary.
Tom i-a arătat harta Mariei.
Oricât aș urî s-o recunosc, eram preocupat.
Asta e probabil cheia pe care o caută Tom și Mary.
E incredibil de puternic.
Le place asta.
Vă voi da tot ce aveți nevoie.
Îți voi da tot ce ai nevoie.
Gulerul acestui pulover este mic și nu-mi intră capul.
Medicina este studiul bolilor.
Nu puneți degetul în gură, deoarece este plin de bacterii.
Nu pune degetul în gură pentru că este plin de bacterii.
Ambulanța vine imediat.
Sângele este roșu.
Recesiunea a adus și o inflație mare.
Recesiunea a adus și o inflație ridicată.
Pentru ce am eu bani?
Strănepotul meu are o alergie la ouă.
Eu am monede din multe țări.
Se spune că timpul schimbă totul.
Nimeni nu a reușit vreodată să joace mai bine decât el.
Se știe că Luna nu este o minge mare de brânză.
Nu se cuvine să strigi la părinții tăi.
Nu se cade să țipați la părinții voștri.
Celebrați Paștele în Brazilia?
Nu vrei să citești cartea această?
Am făcut tot ce-mi stă în putință.
Mașina lui era blocată în zăpadă până la genunchi.
Sunteți deștepți?
Ești deștept?
Pari o fată deșteaptă.
Ați vândut ouă la piață.
Mă duc la piață.
Tom se duce la piață.
Tom merge la piață.
El se duce la piață.
M-am dus la piață.
Ți se răcesc ouăle.
Oul asta pute.
Acest ou pute.
Tom va citi cărțile aceste.
Tom va citi aceste cărți.
Îți ofer recunoștința mea în schimbul amabilității tale.
Reuniunea parlamentului începe la ora 14.
Rusia se află în Rusia.
El a condus ședința.
Întâlnirea e pe punctul de a începe.
Conferințele sale sunt foarte lungi.
Majoritatea conferințelor care au loc în universitățile spaniole sunt inutile și plictisitoare.
Această sală de conferințe este foarte mică.
Drum bun, Tom!
Layla este asistenta personală a lui Sami.
Mi-aș dori să trăiesc o viață fericită.
Acum am înțeles, în sfârșit, ce vroiai să-mi spui.
Lui îi lipsește încrederea în sine.
Această sală de conferințe este prea mică.
L-am ajutat să treacă strada.
Trebuie să ai grijă la mașini când treci strada.
Trebuie să fii atent la mașini când treci strada.
Nici un om nu se comportă așa.
Scrie-ți aici numele!
Fotbalul este distracția preferată a brazilienilor.
Care este culoarea sângelui?
Adu-ți aminte de cuvintele mele!
Ea nu știe să danseze, nu-i așa?
Dumneavoastră nu știți să dansați, nu-i așa?
Eu am scris un cântec despre Tatoeba.
Cât m-a plătit?
Un pisoi era șezut pe scaun.
O pisică stătea pe scaun.
Ți-a plăcut să lucrezi la Boston?
De obicei, nu beau cafea.
Reușiți să nu uitați acel eveniment?
E incredibil cum anumite persoane nu se spală.
"Ce naționalitate au prietenele tale?" "Libaneze."
Tom nu bea vin roșu.
Ziarele primesc bani publici?
Vreau să văd filme grecești.
Sunt destul de fericit acum.
Se duc să construiască școli în Somalia?
Se duc să construiască crescătorii în Etiopia?
Tom înoată?
Sper ca discursul lui Tom să nu fie plictisitor.
Cel puțin tac din gură!
Îmi spuse că vroia s-o sărute.
Mi-a împrumutat mașina sa.
Mă duc să construiesc școli în Spania.
Trăiam la Boston acum câțiva ani.
Acum câțiva ani locuiam la Boston.
"Cât de copt vrei să fie hamburgerul?" "E bine în sânge."
Spuse că nu avea treizeci de ani.
Copiii au văzut asta.
Noua lege facilitează crearea multor locuri de muncă noi.
Nu vorbesc germana.
Prieteni de-ai tăi?
Tom vă disprețuiește.
Nu vreau ca tu să i-o spui.
Ea mi-a promis că mă sună.
Ce este un impozit?
Puteți să-mi explicați asta încă o dată?
Tom se aseamănă la voce cu Peter.
L-am văzut venind.
Tom a așteptat la marginea străzii, vizavi de bancă, în mașina sa.
Noi nu suntem sfinți.
Nu suntem niște sfinți.
Ce este un spirit?
Rusia e un stat secular.
Rusia este un stat laic.
Ești budist sau hindus?
Ești budistă sau hindusă?
Creștinismul, islamul și iudaismul sunt religii monoteiste.
În Turcia sunt multe moschei.
Crucea lui este grea.
Care este numele zeului grec al soarelui?
Noi nu lucrăm pe 1 mai.
Nu pot să deschid.
Puteți să deschideți asta?
Poți să deschizi asta?
Pot să deschid?
Poți să deschizi ușa?
Încercă să deschidă ușa.
Călugărul are o barbă lungă.
Vei veni în oraș?
Suntem un popor conservator.
Care e fructul tău favorit?
Care este fructul vostru preferat?
Care e fructul dumneavoastră preferat?
Vrei și ceva de băut împreună cu pasta?
Nu trebuia să mănânc biscuiții ăia. Nu mai am poftă de ceai acum.
Vă rog, fără ceapă în hamburgerul meu!
Vreți mai multă pastă?
Mai vreți pastă?
Pizza e tipul de mâncare potrivit stilului de viață actual.
Castronul conține multe tipuri de dulciuri.
Nu ar fi trebuit să mănânce peștele crud.
Mary a pus sare în loc de zahăr în prăjitură. Era necomestibil.
Grădina din jurul casei mele este frumoasă.
Nisipul de pe plajă este alb.
Nisipul plajei este alb.
Este mai ieftin dacă iei biletele dus-întors.
Ea a văzut spirite trecând prin pereți.
Ea a văzut spirite mergând prin pereți.
Apa fascinează.
Vițelul a dispărut, dar mai există o vaca.
Trandafirul galben era floarea preferată a mamei mele.
Nu este nimeni în bibliotecă.
Belgia este sora mai mică a Franței.
Copiilor le este foame.
Ai iubit-o?
Tu ai iubit-o pe ea?
Am mâncat la el acasă ieri.
Ți-au fost dor de părinții tăi?
Jucătorul a lovit mingea.
El este austriac sau neamț?
Mă duc să construiesc bănci în Bulgaria.
Nu mă uit niciodată la TV.
Merg să construiesc zgârie-nori în Argentina.
Tom e unul dintre cei mai buni studenți ai mei.
Încălzește laptele.
Tom are trei fete frumoase.
Sunt încă confuză.
Tom a explicat-o.
Tom o explică.
Asta e important.
Când vrei să-l cunoști?
De ce nu mă iubești?
Eu vreau să-l țin.
"Ce naționalitate au unchii lor?" "Columbieni."
Tom era vădit deranjat.
Sunt în Turcia.
Tom va juca baseball mâine.
Apa este compusă din oxigen și hidrogen.
Spuse că găsise ceva.
Am primit o scrisoare de la o prietenă de-a mea de la Londra.
Dumneavoastră sunteți un neglijent.
Suntem aproape lefteri.
Povestiri de dragoste!
Povești de dragoste!
Sunt bine, sunt doar ocupată.
Stridia face perla, albina face mierea, omul face știința.
Vă vom învinge!
Acolo ar trebui să găsească.
E persoana în funcție, nu-i așa?
Sunt trist să vă văd plecând.
Astfel de lucruri se mai întâmplă.
Poate să distrugă cutia ca s-o deschidă.
Nu se duce să construiască baze militare în România?
Vreți, cu adevărat, să mergeți la Boston?
Mariei îi place să alerge în picioarele goale pe iarba proaspătă și moale pe pajiște la munte.
Care e alternativa mea?
Nu mergem în Olanda?
Eu sunt foarte preocupat de siguranța fiului meu.
Putem să ieșim de aici acum, te rog?
Încă învăț cum s-o fac.
Noi suntem foarte interesate.
Tom nu era de acord.
Am înțeles cum să rezolv problema.
Continuă să nu fie ușor.
Stropi de sudoare mi se scurseră în ochi.
Vă voi face fericiți.
El e foarte cunoscut în țara noastră.
În ce clasă e sora ta?
Își vizitează mătușa și unchiul luna următoare.
Tom e hotărât.
Nu pot să-l sufăr.
Nu pot să-l susțin.
Tom vrea să știe mai mult despre trecutul Mariei.
Sunt dezamăgit.
Eu sunt de acord cu el.
Este a ei.
Dacă te grăbești o să prinzi autobuzul.
Tom nu putea să suporte faptul că Maria nu știa ce se întâmplase.
Pot să-o explic.
Vreau ca el să plece.
Pare că ești obosit.
Iubesc castelele.
Ce e nou?
Tom este muzician.
Sunteți chel?
Eu nu sunt periculos.
Lasă-mă să plec!
Te rușinezi cu mine?
Mergeți în parc.
Puteți să-mi dați un pahar cu apă?
Cum au devenit așa de bogați?
Tăce-ți din gură!
Studiez în fiecare zi franceza.
Vă plac pisicile?
Tom le iubește.
Tom îi iubește.
Am fost ales.
Ce echipă va câștiga partida?
Privește problema asta mai atent.
Tom nu se simte bine.
Tom refuză să mănânce.
Ignoră-l pe Tom.
Îmi pare rău pentru această neînțelegere.
El este văr cu mine.
L-am văzut foarte recent.
Din cauza bolii sale, el nu a putut să dea examenul.
I-am lăsat ceasul meu de mână să-l repare.
Am venit să vă iau cu mine acasă.
Abia aștept să te văd dansând.
Mărește pasul!
Tom este paznic.
Unde se duce Tom?
Mă simt puțin amețit.
Ai obosit?
Avem nevoie de încă o lingură.
Trebuie să mă grăbesc un pic.
Carnetul tău este expirat.
Permisul tău de conducere a expirat.
Dumnezeu și diavolul sunt într-adevăr nemaipomeniți.
Cine s-a panicat?
Cine a intrat în panică?
Pentru cât timp rămâi în Australia?
Asta e enervant.
Cum poți trăi doar așa?
Vreau să vorbesc cu Tom.
Unde este fiul meu?
A fost doar o glumă.
Eu aveam o conștiință urâtă.
Te pot învăța cum se gătește.
Eu nu sunt avocat.
Duminica este prima zi a săptămânii.
Tom și-a scăpat paharul.
Cum a fost șederea dumneavoastră?
Sunteți siguri că ăsta este trenul corect?
Am nevoie de un analgezic.
Noi iubim aceiași fată.
Unde s-a născut Tom?
Nu-ți place în Boston?
Profesorii trebuie să înțeleagă copiii.
Am fost la Zoo.
Unde este microfonul meu?
Ești o frumusețe.
Sunteți supărat?
Este o urgență?
Urăsc să mă uit la televizor.
Îmbrățișează-l pe Tom!
Dragostea doare.
Chemați-l pe fratele dumneavoastră.
Sunați-l pe fratele dumneavoastră.
Îți aduci aminte de jocul ăsta?
Accelerează!
Nimeni nu te înțelege.
Pierdem o grămadă de timp.
Ea caută.
Nu vorbi așa ceva pe la spatele lor!
Nu vorbi astfel de ei când nu sunt prezenți.
În acest moment nu-mi pot permite asta.
Momentan nu-mi pot permite lucrul ăsta.
Tom va rămâne.
Ce opțiune aveam?
Eu sunt destul de bogat.
Încetați să țipați!
Soția mea mi-a făcut o prăjitură cu mere delicioasă.
Nu mai ai dureri deloc?
Tom a văzut-o pe Maria cu Johannes.
Viața începe când realizați cine sunteți cu adevărat.
Trebuie s-o eliminați.
Cine m-a văzut?
Ești prietenos?
Ne vom împărți.
Îți place să cânți?
Arăt ca Tom.
Nu fi zgârcit!
Nu mai avem pâine.
Am lăsat ușa deschisă.
O să mă străduiesc.
Ar putea să existe această dragoste?
Computerele ne salvează o grămadă de timp și nervi.
Yuri a cumpărat lucruri bune de nimic.
Clubul de fotbal Sportul Studențesc a retrogradat în Divizia B.
Busuiocul are frunze verzi.
În seara următoare, când se duse să se culce, nu mai uită fereastra deschisă.
"Bine ai venit acasă" îi spuse mama fiului ei.
Poștașul întârzie cel puțin o dată pe an.
"Unde merge trenul?" "La Praga."
Speranța este verde.
Delfinul nu este un pește.
Roșia nu este o legumă.
Mesele sunt goale.
Omul i-a înspăimântat pe copii.
Nu m-am gândit că Tom chiar trebuia să facă asta ieri.
Yanni si Skura n-au nevoie de biciclete.
Câți studenți străini sunt în clasa ta?
Mary mi-a spus că s-a săturat să facă asta.
Tom și Mary au spus că ei nu i-ar face asta lui John niciodată.
Tom poate traduce din franceză în engleză, dar nu și invers.
Îi voi da asta lui Tom.
De ce plângi din nou?
Dacă aș fi în locul tău aș sta departe de Tom o perioadă.
Tom deja știe despre asta.
Nu era nimic despre care să te lauzi.
Nimeni nu-i perfect. Suntem oameni nu îngeri.
Ei au spus că asta era doar ceva temporar.
Uleiul este scump.
Petrolul este scump.
Vreau un raton.
De ce încerci să-i mulțumești?
Este o problemă de când nu dacă.
Dacă el merge, merg și eu.
Mingea nu intră întâmplător.
Ei începeau școala la vârsta de șase ani.
Ea pune prosopul în mașina de spălat.
Trenul are cinci vagoane.
Bunicul ei a murit scriind o scrisoare.
Ni s-a vândut un vis care a fost de fapt un mare coșmar.
Am dormit ca un bebeluș.
Pentru numele lui Dumnezeu, încetează!
Pentru numele lui Dumnezeu, oprește-te!
Am bănuit că era periculoasă.
Am suspectat-o că era periculoasă.
Încă sunt o profesoară de franceză.
L-a întrebat pe bărbat dacă îl poate ajuta.
El l-a întrebat pe bărbat dacă poate să-l ajute.
Înveți engleza?
Ce a răspuns băiatul?
El are obrajii roșii și fierbinți.
Vrei să cazi de acolo?
Mumbai este capitala statului indian Maharaștra.
Vei sta acasă, nu?
Vei rămâne acasă, nu-i așa?
Ciocanul acela este bun pentru a construi case.
Trebuie să spargi câteva ouă ca să faci un tort.
Mănânc întotdeauna dimineața.
Întotdeauna mănânc dimineața.
Nu mănânc niciodată noaptea.
Era să mor în timp ce mă plimbam pe acolo.
Aproape am murit în timp ce mă plimbam acolo.
Este multă pâine în casa mea dacă vrei să mănânci.
În fiecare an, acest arbore produce piersici delicioase.
Vreau să știu ce gândești.
Vreau să știu părerea ta.
Cred că vreau să rămân.
Cine are o idee mai bună?
O să dureze câteva minute.
Nu pot veni aici de fiecare dată când suni.
N-am plănuit să mă îndrăgostesc de tine.
Trebuie să aflu când plănuiește Tom să plece.
Vroiam să-l opresc pe Tom.
Am vorbit despre asta.
Știu că lumea spune asta des.
Îți putem pune câteva întrebări?
Mă așteptam la așa ceva.
Acum e timpul potrivit să cumperi una din ele.
Pe cine ai văzut mâncând împreună cu Tom?
N-am nici o idee unde lucrează Tom.
Habar n-am unde lucrează Tom.
Ești unul dintre noi.
A făcut Tom asta deja?
A fost foarte interesant.
Pe cine caută Tom?
Unii oameni cred orice.
Tom n-a putut să facă ce vroia să facă.
Vei face ceva în legătură cu asta?
Are cam aceiași vârstă ca și tine.
E cam de aceiași vârstă cu tine.
Trebuie să crești.
Trebuie să te maturizezi.
Pot să stau aici?
Asta e ceva la care am lucrat.
Ar trebui să fie ușor.
Profesorul a chemat fiecare student pe nume.
Sunt doar un copil.
Una din uși era deschisă.
Noi avem două materii noi semestrul acesta.
Întreabă-ți iubitul de ce!
Culoarea macului este roșu.
El mănâncă înainte de a se spăla pe dinți.
Furtunile vin din Vest.
Furtunile vin dinspre vest.
Comerțul online a revoluționat modul în care sunt cumpărate mărfurile.
Trasabilitatea mărfurilor e fundamentală pentru a monitoriza fluxul distribuției.
Vânzătorul a lansat o campanie publicitară pentru a promova noile produse.
Mărfurile expuse pe raft erau ordinate în mod impecabil.
Târgul commercial a atras numeroși expozanți de produse inovatoare.
Producția de bunuri cu impact ambiental redus este o tendință în creștere.
Clientul a restituit produsele defecte pentru a primi o rambursare.
Cererea de bunuri de lux a crescut constant în ultimele luni.
Transportul mărfurilor perisabile necesită atenție la temperaturi.
Mărfurile importate au avut parte de un control al calității riguros.
Sunt singur.
A aruncat un ou stricat către ea.
Nu reușesc să-l ignor pe Tom.
Am trecut deja pe aici. Îmi pare că ne învârtim în cerc.
I-am întâlnit aici.
Voi fi întotdeauna cu tine.
Trebuie să-i trimitem acasă într-un mod just.
Trebuie să fie orgolios de el însuși.
Nu mai sunt învățător.
Nu mai sunt profesor.
Compania a introdus un sistem de trasabiliate pentru a monitoriza parcursul mărfurilor în timp real.
Gestiunea inventarului e esențială pentru a evita excesul sau lipsa de mărfuri.
Controlul calității mărfurilor este o practică standard în producție.
Bunul a fost supus unei inspecții minuțioase înainte de expediție.
Comerciantul a avut un mare succes cu importul de produse exotice.
Lipsa de mărfuri în magazin a dus la o scădere a veniturilor.
Comerciantul a semnat un contract de furnizare pe termen lung pentru a-și asigura mărfurile cerute.
Societatea a avut o creștere considerabilă a vânzărilor de mărfuri în ultimele luni.
Calitatea bunurilor e un element cheie pentru a-i fideliza pe clienți.
Produsele cumpărate online au fost livrate direct la domiciliul clientului.
Eu nu sunt iubita ta.
Eu îi învățam rusa pe copiii mei.
Foarte bun!
Tom e foarte creativ.
A ieșit vreodată cu ei?
Tom i-a scris o scrisoare lui Mary în dimineața asta.
Avem toate crucea noastră de purtat.
Dacă e ca la simulare, e posibil de făcut.
Le-au zugrăvit bine pereții.
Le-au vopsit bine pereții.
Noi am pune pauza la ora cinci.
El râdea în timp ce ea plângea.
Cine bea bere?
E îngust.
Drumul s-a îngustat.
Groapa e îngustă.
E prea strâmt.
Tom e îngust la minte.
Suflă mai tare!
Bate vântul.
Suflă-ți nasul.
S-au schimbat lovituri.
Cântecul ăla e nasol.
Melodia aia e nașpa.
Vântul suflă.
Îndoaie-l.
Îndoaie-o.
Aplecă-te.
Apleacă-te.
Îndoaie asta.
Plumbul se îndoaie ușor.
Toată lumea e la limită.
Yanni părea la limită.
Tom încă are un avantaj.
Ne conferă un avantaj.
Pantofii tăi au nevoie să fie reparați.
Mi-a reparat umbrela.
El i-a vindecat pe toți.
El le-a reparat pe toate.
Așa fac toate femeile.
În acest mod a izbutit el.
Era foarte bine.
Sunt un adevărat idiot.
Sunt într-adevăr un idiot.
N-am cuțit.
N-am nevoie.
Nu departe se află o stație de autobuz
Tom a muncit până la ora 2:30.
Ai un stilou?
Îmbrățișează-mă.
Cine l-a învățat cum să vorbească engleza?
Ea vorbește, de asemenea, franceza.
Îl reparasem.
Noi cumpărăm.
Mi-a luat trei ore să scriu scrisoarea asta.
Câte persoane erau prezente la reuniune?
Îmi pare rău că m-am dus acolo.
Știu să înot.
Regret că am fost acolo.
Ei sunt cu mine.
Tatăl meu e înalt.
Noi avem încredere în voi.
Am făcut aceste cutii de unul singur.
Eu am făcut aceste cutii cu mâna mea.
Am făcut aceste cutii eu însumi.
Noi vrem bomboane.
Ajutoarele scrutaseră zona în căutarea copilului.
Tot este diferit acum.
Tu l-ai spart.
Trebuie să mă decid.
Suntem în trei octombrie.
Noi am coborât dealul alergând.
Am coborât colina în alergare.
Eu am avut probleme ca să parchez.
Nu eram conștient de prezența sa.
Eu nu aveam cunoștință de prezența sa.
Ea își cheltuie cea mai mare parte a banilor pe rochiile sale.
Eu cred că ei ne-au văzut.
Cred că ei ne-au perceput.
Eu mergeam singur.
Uitați-vă la noi!
Priviți-ne!
Oprește motorul!
Tom spera că ar putea deveni un jucător de tenis la fel de bun ca Maria.
Voi știți unde locuiesc?
Dumneavoastră știți unde locuiesc?
E ușor pentru mine.
Mi-a plăcut asta.
Un pian este scump.
Nu cântați.
Vacanțe plăcute.
Puteți să ne ajutați?
Voi puteți să ne ajutați?
Ne puteți ajuta dumneavoastră?
Ei se adaptaseră rapid la schimbare.
Ea e stângace.
Ei s-au dus la zoo.
Tom se plictisește.
Fiți pregătite!
Eu îi voi da un stilou.
Ea e vagă.
Puteți să repetați întrebarea?
Tom nu știe încă.
Am fost la un concert cu Tom.
M-am dus la un concert cu Tom.
M-am dus la concert cu Tom.
Asta s-a întâmplat în 2013.
Tom a ascuns colierul pe care l-a furat.
Ai bani pentru taxi?
Ai închiriat deja o mașină?
Voi rămâne aici cu tine.
Vreau să dau un telefon.
Tom a devenit subit bolnav.
Tom și-a îmbunătățit jocul de tenis.
Tom a dat un răspuns evaziv Mariei.
Toate casele orașului erau goale.
Eu sunt deja pe punctul de a o face.
Eu eram sărac.
Tom a câștigat maratonul.
Mașina lui Tom este blocată de zăpadă.
Tom este un copil foarte introvertit.
Ei au coborât la stația de autobuz următoare.
Mă doare bărbia.
Există un magazin de jucării în vecinătate.
Mingea roșie și mingea albă au aceiași greutate.
Balonul roșu este la fel de greu ca balonul alb.
Mingea roșie este la fel de grea ca mingea albă.
Parola lui Tom, o știi?
Noi trebuie să ne amintim de cei care ne-au ajutat.
Trebuie să ne amintim de cei care ne-au ajutat.
De câte ori s-a însurat Tom?
Tom putea să audă bebelușul plângând.
Tom putea să-l audă pe bebeluș plângând.
Cineva a pătruns în casa noastră.
Cineva a intrat în casa noastră.
Eu n-am destui bani pentru a-l cumpăra.
Eu nu vreau să-ți fac rău.
Îmi place să învăț copiii.
Mie îmi place să predau copiilor.
Tom a vizitat-o pe Maria ieri.
Nu da drumul corzii înainte să zic eu că e în regulă.
Tom a întâlnit-o întâmplător pe Maria la supermarket.
Mulțumesc pentru tot, Tom.
Mersi pentru tot, Tom.
E o transmisiune în direct.
E o difuzare în direct.
Tom nu se amuză.
Tom nu se distrează.
Eu sunt următoarea.
Tom are aceiași vârsta ca a mea, nu?
Tom e de aceiași vârstă cu mine, nu?
Tom, tu ai aceiași vârstă ca și mine, nu?
Tom și Maria au raporturi foarte bune.
Tom și Maria au relații foarte bune.
Rezultatul experimentului a fost o substanță albastră.
