خاسی؟
تو ناوت چەس؟
خەڵک کوورەی؟
ماڵمان ھا لە ئیلام.
کەی توای سەر وەلیمان بییەی؟
دەسد خوەش.
دووسد دێرم.
تاقەتم نییه.
بێدەنگ بۊن خاسترین ڕەفتار ئەڕای کەسێگه ک وە خوەی دڵنیا نییه
دۊکەڵ گشت دەروەنەگە گردێیەسە وەر
ئەوان وڵاتەگە گردن
تووام هەر ئیسه لە ناو دەفتەرەگەم بۊنمەد
داخم چشتێ ها ناو ئی جەبه ؟
بیلا درس ئەنجامێ بییەیمن
دوکتور فاوست له شیمی فرە کارزانه
گێیایی لە ناو خێیاوان قەیەخەس
مەلە قەیەخەس.
گەرد یه ، دووسد دێرم
لەی وەختە ،ئەو هات
هۊچکە دپەیکێیەو نەکردێیه
ئیمه هەوەجە وە پرسنڵ فرەترێ دیریمن
ئی سیاسەتمەدارە دژ وە تەسمیمەگە وسا
بەتاڵمەو بی.
هەناس کیشین ؟
وە تەنیا ئیمه وشەیم ،گەرد یەک شعر
کەی توواین سەر بەینە لێمان ؟
لە کوورا م ناسید ؟
خوەشمان لە گوڵف تییەید
ئەڕای چە بڕێ کەس خوەشێیان لە پشی نییەتێد ؟
یانێ وەچکە پشیگ دێرێ ؟
بڕە ئەو پشییه
م ژنێگ دۊنم
ژنێگ دۊنم.
هەر ئەو کارە کردم
وە پییایەیلێ جوور ئیوە هەوەجە دیریم
لە کوورا تۊەنم نوروژی بخوەنم ؟
هاوڕێیەیلم هانە ئێرا .
تام لە ماڵێگ ڕەنگینێ ژیەید لە بوستۆن
ئەو پییا دو گووشواره ها گووشێ
هەر چێ فەرە تر فێر بۊمن، هەر وە ئەو ئەنازە فەرەتر زانیم
هەر پەرتووکێگ خوەنی، وە سەرنجەو بخوەن
هەر ڕووژ چەن خولک بخەن
هۊچ کەسێگ لە دیم نەیۊ
هەڵگەردان نەپووڕە
شاگە
سپاس
ماڵئاوا
تکایە
دڵنیام
دیموەێ
دۊزایدۊز
ماڵ تەنیایگ ها ناو دارسان
شەوەکییان قاوە خوەم نیمەڕوو چای
مه پەنج دولار فرە تر دام
چەنێ پۊل فرەتر تووایمن ؟
یارمەتی فرەتر تووایم .
ئی ڕستە هین کییه ؟
شاردن ئەوە مانا نەیرێد
ئەسپەیل تۊەنن ترس هەست بکەن
گیاندارەیل تۊەنن ترس ئحساس بکەن
ئایا دەوایێگ ئەڕای گەوج بۊن هەس ؟
ئەو لە کوورا زانێ ؟
تام گەرد ئوتوبوس و قەتار چوودە خوەنینگه
تام بایە تا نیمەڕوو بایدەو.
ئەڕا قسە حالید نیەو؟
ئەی کوڕ رۊدار
م هەم.
ئەگە تووای ڵاڵکیان یای بگری بچووە لای دەریا.
تام گووش نیەتەکنێدە قسەی کەس.
مدوو مردن نادیاره
ڕێیەیل جیاوازیگ ئەڕای تەقتیر هەس
میمزاگەم گووش نیەتەکنێ وە قسەی کەس
ئیمە وە ڕاس بایه هەڵەپەڵە بکەیمن
وە ڕاس نیەتووام لەبارەی قسە بکەم
جەمیەت سووئد دێرێ فرە وە بوو
م نە ئاتنی و نە یونانییم
مه قوفەی وشک دێرم
نە عشق نە قوفە نیەود بشاریدەو .
ویرەو کەم ئەو چشتێگ شارێدەو
ئەڕای چە م وسانی ؟
ئەو ئوستاد بیرکارییه
کارێ ک تووای ئەنجامێ بێیە
ئمشەو شام چە دیریم ؟
ئەو لە هاروارد دەرس خوەنییه
تام گولەیگ خوارد
تام تەسمیم گەنێ گرد
تۊەنین دپەیکێیەو بکەین ؟
چەقوەگەم شکیاس.
ئەو داوای بەخشیان کرد
ئەوان کەی چینه ئاڵمان ؟
وەفر ئەو سەر ئاسووە گرتێیه
دۊەکە لە کوو بید ؟
ئیسە زانم کەسەیلێگ ک تووان ئێدام بکەن چ حسێ دێرن .
تام پێچەگان سفتەو کرد .
ئایەم شێت کەی.
تام دێرێ لە دارێگ چوودە بان .
سپاس لە دەس مێیەت داند
شترەیل هوکارەی گەردین لە ناو بێیاوان بینه
م هەمیشە وەتمه نە .
نەوات چ ڕەنگییه ؟
خوەشمه گەماڵ تێ
لە ئوتاقەگەی مە تلفۆنێگ هەس
هەڵە.
بەرزتر
زۊتر!.
وە دڵنیایی!
چه ؟
ئەڕا ؟
بوەخشی..
ئێمڕوو گشت شوکولات تووان و هۊچکه خای ڕەنگ کریا نیەتووای
ئەو ئەو دارایی فرەیگ ناسە یەک
نە کوره !
نەسڵ خرسەیل قوتبی دێرێ بڕیەید .
ئەو پۊلەگە لە ژێر شەۊەگەی شاردەو .
هەمرای سەندەلی خالی مەنێیه ؟
ئومێدوارم وەی زۊ بۊنمەد .
فکر بکەم ئی پولیوره وە پێد تێ
هایده کوورا ؟
هامه ماڵ
چە کەی ؟
چۊنی؟
چید ئەڕا ماڵ کی ؟
ماڵ خوەمانه
ماڵدان ئاوا
هامە ئێرا
ئەڕا کوورا بچم ؟
بچوو دی نەۊنمەد
یەکتری دۊنیمن
تووام بۊنمەد
تووام بچم
تووام بچم ئەڕای ماڵ .
حاڵدان چۊنە ؟
چە کەین ؟
موتورێگ لەیرا ڕەد بی
لە ناو خێیاوان دەنگێگ تێ .
کڵاو بکە سەرد
کڵاو چەفت .
ژن و پییا گەرد یەک ڕێ کەن
پیاوەتی نەمەنێیه .
ئەو پییا وەت :بەو یه بگر و بووە
ماڵ ئیمە و ئەوان لە لای یەک بی
تووایم بیمنە هاوساێ ئیوە !
تووایم بایمنە ماڵدان
دەرەگە وا کە
ئەو دەرە نەوەس
دەرەگە بەسییاس .
دەرە سیەگە بەسیاس
دەر واکە بارم کەفتێیە
بچوو دەرەگە وە شوون خوەد بوەس.
دەنگ وا تێ
واگە تووای دەڵقەگە بخەید .
وای تونێگ تییەید
هۊچکە لە ناو ئوتاق نەۊ
مە وە گورانی گوش کە‌م
تکایە کومکم که ئڕای ای کلاسە خونم گورج کمەو
چ رۊێگ دیری !
چە بییه ؟
تووام بچم یێ کیلو بایەم بسێنم .
لەیرا نیشی یا لە ماڵ خوەمان ؟
نە ماڵ ئیوە.
چمە ئەورا هەنار سێنم
ئەوەسە ،ئەو کوڕە هات
چنجگ سونقوڕ فرە خوەشە.
ئە چەنییە برنج سەنم ،فەرە گرانەو بییه
تف وە رۊ برنج پاکستانی.
جیاوازی نرخێیان فرە کەمەو بییه .
ئاقای شێرزادی نان هاوردێیە
ئی شاره فرە خوەشە.
ئەو ڕووژە چیمنە دەیشت نان سەنیم.
چیمنە ڕستوران برنج و گوشت خواردیمن
دەنگ ئەو تلیزوونە بێیه بان
دەنگ تلیزوونەگە ها بان ،برەی خوار
چە ها ناو دەس ئەو ژنە ؟
بۊش کاکەم فرە خاس زووران گرێ.
بیلن ئیمە بچیمن
بیلا بۊشم پاشا چە کردێیه !
سەرەکی ترین ئامانج ژیان ،ئازادییه .
حەسۊد مەو !
ئەو پییا وەر چەوێ تەنگه
ئیمەش بچیمن.
فرە خوەش هاتییه .
ئیوە بمێنن و قسە بکەن
پەنج ساڵه کتاو نۊسم
برایەیل و خوەشکەیل نازارم ،قسەیل خوەدان وە پێم بۊشن
پێشکەش وە ئیوە
داتەکەیل ئێرا فرە خاسه
ئەو نیەتۊەنێد شەڕ بکەید
نە ! دانیشن .
دی نیەزانم ئەودۊای بوودە چە .
مه وە تووڕە بۈن ئەو ڕەسمەو .
هەر ئایەمێگ هەڵە کەید .
ئەو چ تێوڵێ دێرێ!
هەر زەڕافە نەیمه.
پشی ئێرانیگ لە ژێر میزەگە خەفتۊ .
بچوو وە ئەوان بۊش ک هاتیدە .
تلیزوون کارگەری فرەیگ وە بان کومەڵگا دێرێد
م چە بۊشمە پێ ؟
لیسک خوەر چەوەیلم نا ژان
ڕەسیدەگە گوم کردیدە ؟
ئی نانه وێنە کوچک سفتە
کەفتمە ویر داڵگم ،یجارەکی مرد .
هەمرای ئەو سوسە دیرین ؟نە نەمەنێیە
کی یە شکانێیە ؟
ڕخنەگە وە جا نەۊ
ئەو جارجارێ وەرجه خەفتن گت کەی .
ڕووژێ سێ جار ئی دەوایە بخوەن.
ئەو کڕ سافێگ گەرد مەدادەگەی کیشا.
گەرد مە قسە بکە .
یە پووڕێ
گووش دام و چشتێ نەژنەفتم
ئیوە تۊەنین هەر ڕەنگێ ک توواین هەڵوژنین .
پسی نوڕێدە ماسی
ناوێ لە ویر کردم
لەی ئاواییە ،گشت دووسەیل ئیوە ناسن .
دجارە دەسپێ کریا .
ئایەم لە کەم دەسی ،دووسەیلێ ناسێد.
ئەو خوەشحاڵە
ئەو وەتە پێم ک داڵگێ ئەوە ئەڕای سەندۊ.
گشت زانن
مه ناسید ؟
ناو نیشانیەگەد لە ناو ئی فورمه بنۊس
ڕووژ خوەش
سڵام
منیش بوومە پاڵەوان
ئەویش بوودە سەرلەشکەر
ڕووحەگەم چوودە ئاسمان
ناڵەیل یاری کەن
مناڵەگان یاری کەن
بمارکه
وە دڵ خوەش
پیروزە!
خوەش هاتین
قسە کردن
باوەڕ نیەود
وە ڕاس ؟
فرە خاس!
خاسه!
ناو قنگد
گۊ وە ناوێ !
کومەک!
بووسیه!
دەس خوەش
ورسگدە ؟
گۊ وە ناوێ
نە.
ئا.
نووش!
هووشودان بوو!
خودا وە گەردد!
پەڕین.
گەوج!
ناڵەت!
بەخشید!
خاس.
بچوو!
نە ؟
پەڵە !
درس!
گووش بتەکن!
ڕاس ئۊشی ؟
زۊتر
ئارام!
بێ دەنگ!
چەوەڕێ بوو!
تەقالا بکە!
قسە بکە!
بنوڕ!
تماشا بکە
ئاگر !
خودا وە گەردد
حەمڵە!
کی؟
زانستی !
بووس!
جم وەخوە!
بێدەنگ!
جوواو بییه!
یای بگر !
دووارە بکه
تکرا بکه
بخوەن!
شەوەکی بەو.
شەو بەو
شەوەکی بچوو
نیمەڕوو بەو ئەڕا ئێرا.
دەس وە لێ مەیە
دەس مێیه لێ.
هێزێ بێیه و بچوو.
مە تووام بچم ئەڕا ئەورا و بامەو ئەڕا ئێرا.
داڵگم هاکوو ؟
چیمەسە سەر کارەگەم.
ت چیدەسە کوو ؟
مە خوەنم.
مە خوەم خوەنم.
مە یە خوەنم.
مە ئی کتاوە خوەنم.
مە خوەم ئی کتاوە ئەڕای ت خوەنم
کتاو خوەنین.
کتاو هەر ئەو پەرتووکەسە.
پەرتووک بخوەنن.
خوەنین و نۊسان خوەشە.
ئەڕاد خوەنێ .
ئەڕای تو پەرتووک خوەنێد.
بخوەنەی تا بزانیمن چە نۊسایه .
ئەو چشتە خوەیان نۊسانه.
نۊسایمەنە تا بخوەنینەی.
ئیمە ئەڕای خوەنین وەتیم
چە تووایم بخوەنیم؟
چە بۊشیم،چە بخوەنیم،چە بکەیم ؟
چە خوەنید ؟چە نۊساید ؟
خوەنیدە!
ت توواستیدە بخوەنید .
ت وەتی ئەڕای بخوەنم
وەتم دانیش و بخوەن
ئەوان خوەنن و نۊسن
ئیوە چینە خوەنینگە تا کتاو بخوەنین ؟
ئیوە چە خوەنین ؟
چه توواین بنۊسین ؟
تووای بچی چه بنۊسید ؟
چه بخوەنێ ؟
چه تووای بخوەنێ ئەڕاد ؟
مردم!
مە مردم!
م تووام بمرم
وەرجه یه وە بێ ئیوە مردمه.
تووای بمرم
تووام بکوشیدەم ؟تووای بمرم ؟
ئەڕا تووای بکوشیدەم؟
ئەڕا تووای مە بمرم ؟
ئامانجد یەسە مه بمرم ؟
ژن بخواز.
ژن بخوازی مرید
ژن بخوازی وە خوسە کوشێدەد و مرید
ت مردۊد
ت ئەڕای مە فرە وەختە مردیده.
ئەو ئەڕای مە فرە وەختە مردێیه.
وەختێ بمرێ چمه سەر قەورێ.
داڵگێ مرد.
داڵگێ وە شوونێ مرد.
داڵگێ مردۊ.
باوگێ مردۊ.
باوگێ وەرجە خوەی مردۊ.
ئەگە باوگێ بمردیا ،خوەیشێ مردیا.
ئەوان یانه کوشتن.
ئەوان ئەڕای چه یانه کوشتنه ؟
یانه کوشییان .
یانه وە سەر چە کوشیان ؟
کوشتنیان !
وە سەر هۊچ پەتی کوشیا.
ئەو وە سەر چه کوشیا ؟
کتاوەگە بردۊم ،باوگم وەسەر ئەوە کوشتەم.
تا ئیسه وە سەر چشتێ کوشییایده ؟
تا ئیسە باوگد کوشتێیەسەد ؟
براگەد کوشتەد ؟
ئەوقەرە کوشتەی تا گیاندا و مرد.
ئایەم کوشییای ،مرە خەمینه.
یجار دووسەگەد مردێیه.
هاوڕێیەگەد مردێیه ؟
ئەڕای مردی !
خودا بیلێدەدو نەمری .
خودا نەکوشێدەد.
خودا هاوار ،کوشییایم.
ئەڕای چە وە مە ئۊشی!
ئەوان مردنه ،مە شێت بیمه.
شێتەگەی سەرسەری!
بامە شووند تا نەکوشیایدە.
بامە شووند ؟
ئیسه بامه شووند ؟
وەرزشوان فرە کارزان و خاسێگه.
ئەو وەرزشوان خاسێگه.
ئەو وەرزش کەی.
ئەو کار کەی تا پۊل درارێ.
تووای لە ورسی نەمرێد.
ئوواێ ئیمە لە ورسی نەمریمن.
کار بکه !
نەۊش کار چەس !
کار پییا و ژن نەیرێد .
ژن و پیا گەرد یەک کار کەن.
ئەڕا کار بکەن ؟
ئەڕای یەکتری کار کەن.
ئەڕای خوەێ کار کەێ.
ئەڕای خوەد کار بکە.
کام کار ؟
کام کار ئەڕای مە خاستره ؟
کار چەس ؟
تووای مه کار بکەم ؟
کار چە بکەم.
کار ئەڕا چەمە !
ماڵ ئەڕا چە مە ؟
ماڵ ئەڕا چەدە ؟
ماڵ ئەڕا چەمانه !
تووای ماڵ بسینی ؟
ماڵێگ بسینم و بچم کار بکەم .
ئایەم ئەڕای ژیان هەوەجە وە ماڵ و کار دێرێ.
ماڵ فرەیگ دێرێ
ماڵەگان ئیوە بۊچگن.
چۊ ماڵدان بۊچگه ؟
ماڵ بۊچگ خوەش نییه!
واران وارێ.
واران واری.
وە بان ماڵمان وسامه.
واران وارێ وە خوەشی!
ئەورا واران وارێد ؟
واران وارێد ؟
چەنێ واران وارێد ؟
واران خاسه.
واران و ئاو فرە.
واران دەیده دەروەچ ماڵمەگەمان
وارانەگە وە ناو ماڵ دیاره .
وەختای واران وارێد بچوو.
واران واری و ت هاتید.
داشتیا واران واریا .
داشتیا واریا ک مە هاتم
واران واریا ،م هاتمە ئێرا .
وەختێ واران تێ لە ماڵ بمێن.
واران تێ ،مه تییەم.
وەختێ واران باێ منیش تیەم
ئەڕا چە تووایێ باێ ؟
واران هات .
واران وە تون هات.
واران هاتیا.
لەیرا واران فرەیگ هات
واران باتیا خاس بی.
خوەزەو واران باتیا.
واران هاتۊ ؟
چۊ واران هاتۊ ؟
ئەو ئەڕا هاتۊ ؟
ئەو ئەڕا لە وەخت وارانەگە هاتۊ ؟
ئەڕا واران واری ئەو هات ؟
چۊ لەی وارانه هاتێیه ؟
لەی شوڕ شوڕ وارانه هاتۊ ؟
وارانەگە نەوسێدەو.
وارانەگە وسارەو.
وارانە بوسیاتارەو.
ئەگە وارانەگە بوسیاتارەو مە چیام.
چیامە ڕێیەو.
ئەڕا چییای ؟
هەواگە فرە سەردە.
واران هاتێیه و هەواگە سەرده.
واران هەواگە سەردەو کردێیه .
چۊ لەی وەخت وارانه هات ؟
واران باتیا ،منیش باتیام.
چۊ باتیام ؟
باتیامه کوو ؟
باتیامه ژێر واران ؟
بچیامە ژێر وارانەگە تا تەڕ بیاتام
وارانەگە تەڕمان کرد.
وارانەگە تەڕمانەو کرد .
تەڕ بیم.
لە ژێر واران هاتمەو ،تەڕ تلیس بیم .
هەواگە چۊنه ؟
هەواگە خوەشە.
هەواگە فرە خوەشه.
هەواگە فرە سەرده.
هەواگە سەردەو بییه.
سەردێیەو بکە ،ئمجا بخوەرەی.
چۊ سەردێیەو بکەم؟
سەردێیەو بکەم ؟
بیلا دانیشم فرە سەرده.
سەردەو بۊ.
چەنێ سەردەو بۊ ؟
یجار سەرده و جارێگتر گەرمه .
چەن دەقە تر واران بوارێ هەوا سەردەو بوو
هەوا سەردترەو بیاتا.
خوەزەو لەیرا بیاتا.
ئەو لەیرا بیاتا.
ئەگە ئەو لەی هەوای سەرده لەیرا بیاتا ،ئیمه گەرد ئەوان چیایمن.
ئیمە بچیایمن .
لەی سەرما بچیمن !
ت سەردد نییه ؟
چۊ سەردێ نییه ؟
چۊ نییه !
گشتێ هەس.
ئەڕا هاتیه ؟
ئی کەوشه ئەڕا هاودمه .
کەوش ئەڕاد هاوردمه .
کەوش بکە پاد.
کەوش وە پام نییه.
کەوشێگ بسێن .
کەوشێگ بسێن بکە پاد.
وەی گرانییه چۊ تۊەنم کەوش بسێنم ؟
بەو .
خوەد بەو .
تییەی بەو ،نیەتیەی نەو!
م تییەم ،ئەو تییەێ ،تو تییەی.
م بام ،ئەویش تییەید.
بیلا مە بام تا ئەویش باید.
وە چەوە بام ؟
وە ماشینەو بەو .
کەوشێگ بکە پاد و بەو .
وە ناو واران مەو .
وە ناو واران مان .
ئیوە مان .
ئیە مان ئەڕا ئێرا.
هەر هاتنێ چینێگیش ها گەردێ.
داڵگم لە ناو هەوای سەرد هات .
داڵگم نان سەنۊ.
داڵگم نان سەنۊ و ئەڕای مە هاوردۊ.
باوگم نان بسەنیا و ئەڕام باوردیا.
نان بسەنیای .
نان بسەنیاین .
ئەوان نان بسەنیان.
مە بایە نان بسەنیام باوردیام.
گەرد خوەم هاوردیام و بردیام.
چشتێ گەرد خوەد بار.
چشتێ ئەڕای ئیمە بار.
چشتێ هاوردی ؟
فرە چشتەیل هاوردۊم.
هاوردۊمە ئێرا و بردۊمە ئەورا .
لەیلا بار و بنە ئەولا .
ئی شەۊە بارە ئەولا .
شەۊ بسێنم بکەمە وەرم .
شەۊ و شواڵ کەنە وەر
ئەڕای سەرما شەۊ کەنە وەر تا سەرما نەخوەن
شەۊ بسێن بکە وەرد .
شواڵ کوردی ها پام .
شواڵ بکە پاد.
شواڵ کوردی وە پای بی.
شواڵ کردۊە پا و هاتۊ .
شەۊ کردۊنە وەرێیان .
شەۊێگ بکردیانە وەرێیان.
شواڵەگەد درار.
شواڵەگەد درار و دانیش.
شواڵەگەیان دەر بارن
شواڵەگەدان لەیرا دەر بان.
مە نەۊنم
ت نەۊنی.
ئەو نەۊنێ.
ئیمە نەۊنیم
ئیوە نەۊنین.
ئەوان نەۊنن
مە بۊنم.
ت بۊنی.
ئەو بۊنێ.
ئیمە بۊنیم.
ئیوە بۊنین .
ئەوان بۊنن.
ئەوان ئیمە بۊنن.
تا ئەوان یە بۊنن ،ئیمە لەیرا چیمنە.
ئەوان یە بۊنیاتان.
خوەزەو مە بۊنیاتامەد.
خوەزەو ت لەیرا بیاتای تا گەرد یەک فیلمەگە بۊنیایم.
فیلم دین فرە خوەشه.
کارێگ ئەڕای خوەێ بۊنێدەو.
کارێگ ئەڕای بۊنیمنەو .
کارێگ ئەڕای بۊنیاتایمنەو .
بچیا کارێ بۊنیاتارەو و بکردیا.
کارێ ئەڕای خوەد بۊنەو ،بکە.
کاڕێ دۊنیامەو
یە دیمەو ،بەو بسێنەی بوەرەی ئەڕای خوەد و ئەو.
تا ئیسە خوەدان دینه ؟
تا ئیسە ئەوان دینه ؟
تا ئیسە نەیمە.
م تا ئیسە ئەو نەیمە.
نەیمەسەێ .
نەیدەسەم.
م نەیمەسەێ .
م نەیمەسێیان.
م نەیمەسەدان ،تا ئیسه وە کوورا بینه ؟
تو نەیدەسەم.
ت نەیدەسەمان
تو نەیدەسێیان.
ئەڕا نەیدەسەم ؟
بایە بۊنیدەێ ،بزانی وەلێ خوەشد تێ ؟
خوەشمە ئەو نیەتێ .
بزان!
هووشد بوو نەۊنێدەد.
بیلا نەۊنێدەدان.
مە ئەو نەیمه ،ئەما ئەو مە دیه و ناسێدەم.
بۊنێدەمان چە بوو ؟
خاس بی نەیەسەمان ،ئەگە بۊنیاتارەمان نەتۊەنستیایمن بچیم
خاس تماشای بکە
خاس بۊنەی بزان خوەیە یا خوەێ نییه .
خوەم و خوەد و خوەێ ،خوەمان و خوەدان و خوەێان ،گەرد یەک چیمن
خوەێ چوو، خوەی تییەید.
وە ماشینەو تییەید.
وە کوڵ براگەی تییەید .
براگەی و خوەیشکەگەی هاتن
ئەوان هاتن ئیمه بۊنن و ئمجا بچن
ئیوە هاتین بۊنین و بچین .
ئەگە تا ئیسە نەیدە ،تۊەنی بۊنید .
دەنگ ناڵەی مەلێ تییەیده گووشم.
دەنگ قەڵا تییەید
دەنگ ئیوە خوەشه
دەنگ ئەو کوڕە فرە خوەشه.
گاهەس دۊەکە هاتۊ .
ئەو دەنگ خوەشه ،ئیسه چە کەێ ؟
مەلەوەر باڵەو گرێ.
مەلێگ ها ناو ئاسمان ،باڵ دەێ
قەڵا فرە دەنگێ خوەش نییه .
دەنگ ماشینێگ لە ناو خێیاوان تییەی .
دەنگد ناید .
ئیمە بایه دەنگمان ناید.
ئێرا گەرمەو نیەود
سەر خوەد مەنە ژان .
سەرمان ژان کەێ.
مەڵەگان کووچ کەن.
ماڵێیان بار کرد
ماڵێیان لەیرا چییه .
بچمه تویتر ئەڕای خوەم توویت بکەم .
خوەم خوەم خوەم .
خوەم تووام بخوەم .
خوەم تووام نان بخوەم .
خوەێ تووای باید.
ئەگە خوەێان بتیان ،ئیمەیش هاتیایم.
هاتمە کرماشان.
کرماشان فرە خوەشه.
کرماشان دۊرە.
کرماشانیەیل فارسی قسە کەن ،خوەزەو فارسی قسە نەکەن.
ئەڕا فارسی ئۊشی ؟
کرماشانیەگان دێرن زووان کوردی پارێزن.
زووان کوردی بپارێزیمن.
دێرم ڕستەی کوردی نۊسم.
ماشینەگان بوڕباڕ کەن
دەنگ بووق ماشینێگ هات.
پەێامێگ ئەڕام هاتێیه.
تا ئیسە پەێام ئەڕادان هاتێیە ؟
هەنارێک هاتییه وە لای دووسەوە.
ئۊشم بخوەمەی هەر وە پووسەوە
تییەین ڕێ بکەیمن ؟
یەک دۊ سێ چووار ماشین لەیرا ڕەد بیینه .
داڵگ و مناڵ گەرد یە لەیرا ڕەد بوون
گەردم قسە بکه.
قسە کردن خاسە و خوەشه .
قسە بکەیمن
قسە کردیان
ئەوان فرە قسە کردییان.
قسە مەکە .
قسەگەد بکه .
بیلا قسەگەێ بکەید .
گەرد خوەم قسە بکە .
لەبارەی ئەوە وە گەردم قسە کردنه.
قسە کردۊمن تا دی چشتێ لەبەینمان نەمێنێد
قسە نەکەید خاستره ،هەر چشتێ نەۊش.
پام تەزیا .
گەڵای دارەگان لە وەرز پاییز ڕەنگینە .
پەل دارەیل هۊچ وە قەیەو نەمەنێیه.
لەبارەی بەسان دەر ماڵ گەرد یەک قسە کردیمن
قسە بکریایمن
ئیمە قسە بکردیایمن
قسە مەگە تامە بزانم چە کەم .
کارتون تام و جری قسە نەیرێد
کارم وە کار ئەو نییه.
براگەم ،سەر مەنە سەرم .
ت سەر نایدە سەرم .
تو سەر نایدەسە سەرم .
سەرد ناۊدە سەرمان.
سەر بنە بان باڵم .
شەکەتم
فرە شەکەتم .
ئەڕا ئێقەرە شەکەتم ؟
بیلا شەکەتیمان دەرچوو .
شەکەتیم دەرچوو .
ژن بخوازی شەکەتید دەرچوو .
چراخ ماڵ ڕووشنه .
نۊر چراخەگە دەیدە ناو چەوم.
نۊر بان هاتیا.
بان ماڵ دانیشم
یە بگر
بەو یە بگر بخوە .
نان نەخواردمه
نان بخوەم .
نان بخوەی
کەوشەگە کردمە پا و کڕانمەی بان زەۊ.
زەۊلەرزه هات
زەۊلەرزە فرە خەتەرە!
زەۊلەرزەی شار سەرپێل فرە خەتەر بی .
مەردم فرەیگ لە زەۊلەرزەگە کوشیان.
ئەوان لەبارەی زەۊ لەرزە گەرد ئیمە قسە کردن
تووای بچیمنە کام شار ؟
بچینە کام شار ؟
جیاوازی شار و ئاوایی چەس ؟
جیاوازی ئیوە گەرد ئەوان چەس ؟
ژنێگ بیەسە تۊش براگەمەو.
تۊش شەڕ ناین .
شەڕ خراوه .
داخ گرانێگه ئەو مردنه
مردن ئەو باوەڕ نەکردیام .
خوەزەو بمردیاتای.
ئیمه تواستیمن یە بخوەنیم .
خوەزەو ت بتۊەنستیای بچید
ئەنجام دانێ کار سەختێگ نییه .
دۊەتەیل فرە ڕۊدارەو بینه
کوڕەیلیش وە سەر خوەیان هەڵاتنه.
دووسێ نەیرم.
قسەێ وێڵ مەکە
قسەیلد فرە ناخوەشه .
تووام قسە بکەم .
قسە بکردیام چشتێگ زانستی
تۊەنستیای بخوەنید و بچید و بکوشیدەێ
تۊەنستیام بخوەنم و بچم و بکوشم .
هاتن و چین فرە ،سەر وە ئایەم شێونێد .
ئەڕا تیەی؟
ژنەیل خاسێ بین.
ئەڕای چەدە ؟
وەتریایۊ
ئی قسە کریاۊ
ئەڕای چەمە ؟
ئەڕای چەمانه ؟
ئەڕای چەیانه ؟
ئەڕای چە تییەی ؟
ئەڕای چە چید ؟
ئەڕای چە ئیکاره بکەم ؟
تووام وە چە ئی کاره بکەم ؟
تووام بکەم
بتواستیام تا ئیسه ئی کاره کردۊم
بتواستیای کردیای
م چە بکەم ؟
هاتە ناو و م گەرد خوەی برد .
هاتنە ناو و بردنەمان .
چشتێ شکان.
کورە چشتێ نەشکنی.
شکانن کار ئیمە نییە.
گشت شیشەگان شکانۊ.
کابرا شیشەگان شکنێد و هەم قسە کەێد.
لێوانەگە لە دەسم کەفت،شکیا.
ئەو لێوانە بێیه پێم.
شکانن کار خاسێگ نییه.
چووەگە شکنن.
بشکنەێ!
داشتن ئەو ژێر پیاڵە شکانیان.
لامپەگە شکانین هاتم جیوازێ کردم.
گلوب شکیاێ.
پشتم لە بار دەرد و خەم شکیا.
پشتم شکان.
ئەشکان شیشهەگە شکان و چی .
ئیسه تیەمەو شکنمەێ .
ئیە شکیاس.
ئیانه شکیانه.
ئەوە شکیاس .
ئەوانه شکیانه .
پشتێیان شکان.
جیاوازی شکیان و نەشکیان چەس ؟
بوخاری بەرقیەگە خاسه .
بێڵە شکیاگە جیواز کردم
ئەگە ئی لێوانە بشکیەید ،کوشیەید!
لێوانەگە شکیایۊ .
دەرەگە بایە بشکیاتا،تا بتۊەنستیایم بچیمنە ناو ماڵ
قەنەگە بشکن و گەرد چای بخوە.
قەنەگه شکانین و خواردینەێ!
شکیا و ورد و خاپۊر بی .
تییەی تا مە بچمه نەخوەشخانەگە ؟
بەو تا بچیمنە نەخوەشخانه.
هات و گەردێ چیمه نەخوەشخانه.
چی و گەردم ناتە نەخوەشخانه.
ئەو چی و لەیرا نەمەن .
بەو تا بچیم.
تو تییەی ئیمه چیمن!
نەخوەشخانەگە ها لاێ ماڵدان.
شارەگەدان چووار گلە نەخوەشخانه دێرێ .
شار ئیمە یەێ گلە نەخوەشخانەیش نەیرێد .
ئەڕا لەیرا نەخوەشخانه ئێقەرە کەمە ؟
هەوەجە وە نەخوەشخانەیل فرەترێگ هەس .
گشت دوکانەیل بەسیانه.
گشت نەخوەشخانەیل باێە واز بوون و کار بکەن .
ئەڕا دوکانەگان بەسانه ؟
چۊ دوکانەگان بەسیانە ؟
ئیانە دەر ماڵ بەسانە و نیەتیەنە دەیشت .
بەسیاس واز نیەود.
چشتێ ک بوەسیەید واز نیەود .
وازی بکە مەوەسەێ !
بەسامەی تا وازێ نەکەید.
نیەتۊەنید چشتێ بوەسید.
نیەتۊەنێد بوەسێدەێ.
چما دوکانەگان بەسیانه !
زانستگایەیل بەسیانە.
زانستگا بەسیاس.
زانستگا وازە.
ئی شەۊە وەرێ وازه.
وەرێ بگر.
وەرێ نەگر.
چشتێ بکە وەرد.
بیلا چشتێ لە وەرد نەو.
کتاوەگە بەسیاۊ ،وازی کردم
کتاوەگان بەسیاۊن
ئەوان کتاوەگان بەسایۊن
بوەسەێ.
چما ئێمڕوو بایە بوەسیاتان.
ئیە بگر.
کامێ لەی پەرتووکەیل خاسە گرید؟
ئەوە مەگر.
کوڕەگان لە وەخت دەرچین گریان.
دەرچوو گرنەد.
دەرچوو تا نەگردێەسەد!
مسەفا گریا.
نووای مەگر .
نووای گریاس ڕێ نییه.
بچوو ئەو کەوک کەوە بگر.
ئەگەر بگریەید کارمان کەفێده دۊا.
کارەگه گردمه.
گردیدەی ،وڵێ مەکە
بیلا منیش بلیت قەتارێگ بگرم.
تەم وەر چەومان گردێیه.
دڵمان گیریا لەیرا .
حاڵمان گیریا.
وەر چەوم مەگر.
نۊر وەر چەوم گردێیه.
ئەڕا گردیدەسەێ ؟
مەگرەێ.
گیرە مەکە ،خوەم حامد گرم
داشتا گردیارەی ک پولیس هات.
داشتیا چیا ک پولیس ڕەسی و گردەی.
کارێ مەکە تا پولیس نەگرێدەد .
پولیس لە ناو شار گەردێ تا دزەگان بگرێ.
کا دز گریا .
دزەگان بگرن .
بگر و مەیل دەر بچوود .
دەسم شکیا
ملد نەشکێ.
ملمان مەشکن .
سەرمان مەشکنن.
وە کوچک سەرم شکان .
کوچک مەخە تا سەر مه نەشکنی.
کوچک خەن .
ئەڕا کوچک خەن ؟
بۊشە پێیان تا کوچک نەخەن.
وەتمە پێیان کوچک بخەین ،منیش کوچک خەم.
چووار گلە کوچک خستن.
تام و جری کوچک خەنە یەک .
کوچک بخەی ،سەر یەکێ شکنی.
تووای ئی چەقووە بخە .
چەقووەگەی خستە زەۊ.
وە چەقوو دەس خستیا .
دەس مەخە.
ئیوە وەر دەسم نیەگرین.
مەخەرێیانە بان زەۊ!
خستەێ هەوا.
خەمەی خوار.
ئیسە خوەم خەمە خووار.
هووشد بوو خوەد نەخەیدە خوار.
بەوە دۊا نەکەفیده خوار.
خوارەگەی ئەو فەرشە بخە بان
ئەو فەرشە ژێر بان بکە.
فەرشەگە خستمەو.
فەرشەگە بخەرەو تا دانیشیمن.
خوەم خستمه مل زەۊ.
وە تفەنگ شەنگ خستییان.
دو گلە دەس بخه ئەڕای .
من فرە خوەشم تێ کوردی یاێ بگرم .
تۊلەگە چەمیا .
پچەمیەرەو ،هێزێ بێیه .
داچەمییه !
زوورێ بێیەید نیەچەمیەید،شکیەێد!
بچەمنەوەی!
توواستم بچەمنمەوەی ،شکانمەێ.
ئی تۊلە تەڕە ،خاستر چەمیەێد.
ئی دووسەیله لە خوەد دۊرەو مەخە .
تفەنگ ئەڕا ڕووژ جەنگ ،برا ئەڕا ڕووژ تەنگ.
وسامەسە سەرپا.
بووسیە سەر پا.
وە سەر پا وسام.
وەرسەر پا وسای.
وەسەر پا وسان.
وسەر پا وسایم.
وە سەر پا بوسیاتایم
ها لام.
ئی پیا ها لام.
ژنەگە وە لام بی.
پۊل ها پێم.
پۊل وە پێد نییه ؟
پۊل تووام .
پۊل ئەڕام کل بکه
پۊلد ها لام
پۊلەگەد ها لام .
ژنەگەد هالام!
دروو دام ژنەگەد وە لام نییە.
ژن تو وە لای مە چە کەی؟
ژنەگەد وە لام بی
ئیسه ها لای خوەد.
بەو ئەڕا لامان.
لادان خوەش.
ئی پۊلە بنە لا.
نامەسەێ لا.
تووای سیکار بنەیدە لا ؟
سیکارەگە بنەیمنە لا.
ئەوان سیکار نایۊنە لا.
یان سیکار کیشان وە لا نەنانه.
خوەزەو یانیش بناتانەی لا.
ئەگەر یانە بنەنەی لا منیش نەمەێ لا.
لێوانەگە نریاسە لا
کوڕەگە بچوودە ئەولا.
پیاگە چیەسە ئەولا
جاران ئەڕا زمسان خواردمەنی نیایمنە لا ،تا بخوەیمن
ئەوە چەل مل خێزانەگەێە
مناڵەیل رێ ناێەن
ئەوە گەماڵ گۆمکریاێگ لە دارسان پەێا کرد .
هەر ئاوەختم یەسە گ بەشێگ لە ئەوە بووم .
ئێ پەرتووکە بخوەنن
جۊگوڵپەوە کەشتیێگ لە ناو تەمەو دیاری کریا .
پێکەفتگ رێبەری تیمەگەمان ئەڕای ئەوەسە .
ئەوە لچەخەنە دەێ .
ئەوە خوەشێ تێ لە ناو کناراو سیگار بکیشێ
ئەڕا هاتیدانەسە ئێرە ؟
ئەو شەۊوە هن چ کەسێگە ؟
زووان چینی لە زووانەیلتر دەرەکی دۊزەێ فرەترە.
ئایم نیەژیەێد تا بخوەێ ، بەشکەم خوەێد تا بژیەێد
ئێ دڵە لە کوورە هاوردیدە ک لە م ڕخنە گیرید ؟
گاجار پرسیارەگان فرەتر لە جواوەگان ئاگادارمان کەن .
هووکارە نیم ک دێر وە تەخت خەو بچم .
ئەک هەی ! کێف پۊلەگەم گۆم کردمە .
دڵنیا نیم ک وە چ چشتێگ ئەنووڕم .
ئەتۊنی دیارتر قسە بکەید ؟
ساق و ئازا بین یەکمین خەسپەن لە ژیانە.
ئڕای خۊن‌داین بایەس لاکەم ۱۷ ساڵ تەمەن داشتۊ
ئەوە چشت فرەێگ لەبارەی ئەو گیانەوەرە نازانێد
گەرد فرووکە بچن
یای گردن زووان ئنگلیسی کار سەختێگە.
بوەسێ
م ناتۊنم قەێرزانیم گەرد وشەگان بارمە زووان .
ئمڕوو بایەس کارەیل فرەێگ بکەم ، ئەنان سوو ئازادم.
مێوەی نرک و نوو ئڕادان خاسە.
وەپێ چەن جار هەڕەشە دامە
گەماڵەیل گیانەوەرەیلێگ وەفادارێگن
پرسیار خوەێ لە بنەوە هەڵەدارە.
ئەڕا درووش دەێ؟
نیەتۊنم ئێرە بمرم
مە مناڵ کرماشانم .
مناڵ کرماشان خەمینه.
خەم و خوسە لەیرا فرەس.
م مناڵ کرماشانم و ئەو مناڵ شار ئامەده.
شار ئامەد خوەشتر یا ئێرا ؟
ئۊشن شام شەکەره ،کرماشان شیرینتره.
شار هەولێر خوەشتر یا ئێرا؟
شار سلێمانی خوەشتر یا ئێرا؟
شار بۆکان خوەشتر یا ئێرا؟
م مناڵ بۆکانم و ئەو مناڵ ئامەده.
مناڵ هەڵەبجە خەمینه.
مە مناڵ هەولێرم.
ساعەت چەنە؟
چۆنێ بی ک ئی کتاوە ئەڵگەردیاوە وە کوردییەو؟
لە چەمسار ئیوەوە، ئافەت شێعر کوردی کامەسە؟
شێعر کوردی ئەڕا پێشکەفتن هەوەجەدار چەسە؟
ئایا وە کوردی داستان وتیتە؟
هەردوگیان خاون ڕێز و حورمەتن ئەڕا خوەیان.
چەنێ فەرق دنیت؟
کاوە لە شۊنیگ جیاواز دیار دەێد.
له ناو ئلکتریکیگ کار کردیام
زانم توای بۊنیدەێ.
تا وەرجە یەگ مەری بایده ماڵ شامەگە خوارد
خاس ،بەو تا لەیرا بچیمن.
تا وەرجە یەگ مەری باێدە ماڵ شامەگە تەمام کرد.
ئمڕووژ نیەتۊنم مێەتد بێەم
.نیەپوڕێ ئەما هاتێ هەڵبکەفێد
ئێمڕوو نیەتۊنم کومەکد بکەم.
پۊل فرەێگ تواێد
خەرج فرەێگ دێره
خەرجێ فرەس.
تامیش هاتێ هەر ئی کاره بکەێد
ئیمه گشت فەرانسەوی قسە کەیمن.
تام وەتە پێم فکر کەێ مەری قەشەنگه.
له دین تو خوەشاڵم تام.
وە قسەێ پولیس کەسێ نەمرد .
تام ئاموژاری ئیمه تواست.
م هەمیشه گەردد مێنم .
ئەو کتاوەیل فرەترێ دێرێ.
بوسیه یا گولە واراند کەم.
بوسیه یا دەمە لێد.
ساختمان سزێ .
لە دپەێکەو کردن چشتەیل نو نەترس.
خوەزەو یە بزانستیام .
چمانێ تەقەلا کەید تام مەجبور بکەی تا ئەو کارە بکەێد.
م ئاراندبی دووس دێرم.
ئەگەر بتوای تۊەنم یارمەتید بێەم.
ئەگەر بتوای تۊنم کومەکد بکەم.
خوەشم تێ یه دوواره کار بکەێ.
خوەزەو یە بزانستیام.
نیەزانم تا کەێ لە بۆستۆن مینیەیم.
من کومەکێ کردم تا لە خیاوانەگە ڕەد بوو.
تەڵاساز کارزانێ کلوانک هاوسەرگیرەگەم سازیه.
هەر یاێەمێ تۊنێد هەڵە بکەێد ئەما تەنیا گەوجەیل ئەڕای هەڵە کردن پادەنەگەز.
م سەرکەفتنم وە ئی ڕاسیه مەدیونم ک لە ناو ئوتاق کارەگەم ساعەت نیاشتم.
وە ڕاسی هۊچکەس وە بێ ناسین تیەریکی زانا نییه.
تەنیا ترسویەیل لە ڕیەیل ساده ڕخیان چوود.
گۊ مەخوە کوره !
ئازادی یانێ وەرپرس بین ،ئەڕای یەسە کلافرەێ مەردم وە لێ ڕخیان چوود .
ی ژن خاس کۆیڵەێگە ک خاونەگەێ زەنجیرێ کەێد.
پیرەمەردەیل مەترسیدارن ،ئەوان هۊچ ترسێ لە بانان نەێرن.
تواستم بوومه شکسپیرێگ و بیمه شاوێگ.
تەنیا ی نەزان ،پیر بۊن خوەێ جەژن گرێد .
تەنیا یەک گەوج ئەڕای پیر بین خوەێ خوەشی کەێد.
باڵم غرە ژان کەێد.
باڵم فرە ژان کەێ.
خێزانەگەم لە ناو شاز ژیان کەن.
خودا وە گەردد و بویر بوو .
مەزهەب و بنەماڵە هەر دوانێان گەوراترین دژمەنەیل پێش چۊنن.
دووس داشتن ئنسانێگ یانێ گەرد ئەو پیر بۊن .
ژەنین پیانۆ فرە ئاسانه ،تەنیا هەوەجەس هەر دوکمەێ لە وەخت تایبەت خوەێ بکوتین .
ماریا وە ژیان وەرجە مردن باوەڕ دێرێ.
مەلەوەرەیل باڵ دێرن.
هەڵنەوژاننیش هەڵوژاننه.
هەر ئاێەمێ بایەس ڕێ خوەێ بۊنێدەو .
خاسه قسە بکەید و خاستره دەنگ بوڕی.
تەنیا خاسی ک لە دنیا ئەڕام مەنێە،جارجارێ گیرە کردنە.
لەبارەێ فریشتەیل قسە بکە تا دەنگ باڵەیلیان بژنەوید .
وە دنیا هاتن جوورێ مردنه.
سەور کردن لەورا دەسپێ بوود ک تەمام بوود .
بیلا تەقەلا بکەیم ڕێز یەکتری بگریمن .
زووان نیشاندەر بیروکەیل ئیمەس.
وەتن چوو،نۊسان مێنێد.
کارگەرەیل گشت وڵاتەگان بوونه یەکێ.
ت خاسی ؟
ڕێک.
دیمەوەێ.
بمارک بوو!
مبارک بوو!
له دۊرەو،ئەو کەشتیە مێنێده جەزیرەێگ.
ئێمڕوو دۊایین ڕووژ ژانویەس.
فکر نیەکەم.
یێ چەم بۊچک رەون،خاستره له دەریاچەێ گەورایگ ک جوور پەنگاوه.
خاگان وە کیلو فروشین یا وە بەستەی?
له گەنم گەن نیەود نان خوەش درس بکەی.
لە گەنم گەن نان خاس دوروس نیەکریەید
خاسترین ئارەزوەیل من وە خێزانەگەدان بڕەسنن.
هەڵگەردان کردن جوورێ خەیانەت کردنه.
هەگەردانکەر ،خائنه!
من مەرجەگە دانام.
داخم ئیسه بایەد بچم ؟
دەنگ نەکە و گووش بکه.
تا بیس دەقە ت تیەمەو .
چەنێ ئی وەشەیله فام نیەود .
لە ئی وشەیلە نیەڕەسمەو.
ئەو گیاندارەیل دووس درێ.
هەرکە تەنیاس تەنیاس ،چون لە کەسانەیل تر ڕخێ چوو.
بەوە ناو .
چەوەڕێ هۊچ بەخشیانێ لە دادگا نەو.
ئاقاێ جانسون لە ناو ئە سێ کەسە ،لە ئەواکان تونتر دەویا.
هاوکارەیل وە کەسێ ک تازە بۊە باوگ تەبریک وەتن.
هەر تواستم چەن پرسیار له ئیوە بکەم.
ڕەنگ ئی جەبە گەرد ئەواکە جیاوازه.
ئەگەر کولسترۆلدان هابان ، ناوەک گردەکان ئەڕادان خاسه.
مەجبورم نەکه بچم.
هۊچ چشتێ خاستر له سەڵامەتی نییه.
ئەڕا ئەو سیکار کیشان نا لا ؟
ئەو لە سەرەتا جواو نێا.
خواردن شیر گەرم،وەرجە خەو وەڕاسی ئەڕاێ خەو خوەش خاسه.
تەنانەت تووزێ پێش چۊن لە ناو کارێ نیەۊنریەید.
ئەو لە کارگا هاتەو.
حەتا هەور بۊچگێگ تۊەنێد ئاسمان تیەریەو بکەێد .
زەۊ لە ڕووژاوا وەرەو ڕووژهەڵات خڕ خوەێ.
ڕاسی نیەڕوو دۊا هەسەد ؟
ئیوە وە مارک فکر کەین ؟
دووس دێرم گەرد ئەو گیتاره گورانی بژەنم.
چۆنیت؟
چۆنی؟
چی دەکەیت؟
چی ئەکەی؟
چی دەکەی؟
چی ئەکەیت؟
