මට පිහිනීමට පුළුවනි.
මට පීනන්න පුළුවන්.
මං ඔහුට උදවු කරනවා.
මට පනින්න පුළුවන්.
මං ඔයාට ආදරෙයි.
ආයිබෝවන්.
සුබ උදෑසනක් වේවා.
සුබ සැන්දෑවක් වේවා.
සුභ රාත‍්‍රියක් වේවා.
මට පිහිනුමට හැකියි.
මං ලෑස්තියි. මා සූදානම්. මම සූදානමින් සිටිමි.
මං නිවැරැදියි. මම නිවැරැදියි.
මං තරුණයි.
ඔබ මොකක් හරි විදේශ භාෂාවක් හදාරනවා ද?
මං කොටයි.
මට මහන්සියි.
මට ඔබ ඇහෙනවා.
මට උඹ පේන්න බෑ.
මා තරුණයි.
ඔබ කුමන හෝ විදෙස් බසක් හදාරන්නෙහි ද?
මම ඔහුට උදවු කරමි.
මම ඔබට පෙම් කරමි.
මම ඔබට ආදරය කරමි.
මම මිටියි.
මට උණුවතුර නාන්න ඕනේ නෑ.
මට උණුවතුර නාන්න ඕන්නෑ.
මට උණුවතුර නාන්න අවශ්‍ය නෑ.
මට උණුදිය නෑමට ඇවැසි නැති.
මං විනාඩි පහළවෙන් ඔතන.
ඔයා ඇහැරිනකොට මං මෙහේ නෑ.
ඔයා ඇහැරිනකොට මං මෙහෙන් ගිහින්.
උඹ නැඟිටිනකොට මං මෙහේ නෑ.
උඹ නැඟිටිනකොට මං මෙහෙන් ගිහින්.
ඔබ අවදිවන විට මා මෙහි තවත් නො සිටිනු ඇති.
ඔයා මොකක් හරි පිටරට භාෂාවක් ඉගෙනගන්නවා ද?
ස්තූතියි!
මුහුද මැද දූපතක් තියනව.
බර්ජ් කලීෆා දැනට ලෝකයේ උසම ගොඩනැගිල්ලට නැග ඇත.
ටොම්ට හිතන්න ඕන.
මම හිතනවා මට තව අයිස්ක්‍රීම් කෝන් එකක් ඕන කියල.
මේ ඔබේ පසුම්බියද?
ටොම් කවුළුව කැඩුවා
මම ගෙදර යනවා
හැම දෙයක්ම හරිම අමාරුයි
මම බත් කනවා
ඔව්.
හරි.
නෑ.
එන්න.
එපා!
ස්තූතියි.
සමාවෙන්න.
නියමයි.
අපි ආත්ම සහකරුවන්
ඔබ මා සමඟ නටන්න කැමතිද?
