آئی جھار، ڳئی اُڄاڑ
آئی اُٻاسی، نندر دی ماسی
میں آپݨے پیؤ نال راہندا ہاں۔
میݙے سن٘گتی کائنی
کُجھ ݙین٘ہاں دی چھُٹی گھِن گھن۔
ݙاڈھا زور دا مین٘ہ وسیا۔
ہک ٻال گُم تھی ڳیا ہے۔
میݙا ٹٻر شَہر وچ وسدا ہے۔
ساکوں مدد دی لوڑ ہائی۔
میں ٹوم دی مدد کیتی۔
آپ ڳئی تے آپے آئی قدر ونڄایُس رناں دا، ݙاڑھی پٹیُس بابے دی تے چونڈا مُنیس اماں دا
جیڑھی عورت بھڄ تے پرنیجے اوندے خاندان دی عزت نہیں رہندی
ٹوم کنے غلابی جھلک آلی عینک ہائی۔
چھوہریاں وچ ٹوم مقبول ہے۔
ٹوم تے مَیری برف دا بندہ بݨایا۔
ٹوم کوں کیڑا ملیا۔
اِتھ ساݙے کول کُجھ ذہین لوک ہن۔
او اصل وچ مذاق ہائی۔
جاء خالی ہے۔
ٹوم بیمار تھیوݨ دا بہانہ کیتا۔
تساں میکوں ایہ ݙسو۔
توں میکوں ایہ ݙس۔
میں ایندا عادی کائنی۔
ہر کوئی خوش کائناں ہائی۔
میں جھٻدے واپس آساں۔
میکوں کھنڈ بھاندی ہے۔
ایں کیتے کوئی ثبوت ہے؟
ہک مذہبی واقعہ ہے۔
مُشتری ہک سیارہ ہے۔
اے ٹی ایم خراب ہے۔
سارے ایں ڳالھ تے خوش کائناں ہن۔
سارے ایں تے خوش کائناں ہن۔
ٹوم کانفرنس وچ حاضر ہائی۔
ٹوم قدرتی ماحول دا سُون٘ہاں ہے۔
میں ٹوم کوں شامل کائنی کرݨ چاہنداں۔
ٹوم کوں آپݨے اوزار بھاندن۔
تہاݙا ناں کیا ہے؟
تساں کتھاں راہندے ہو؟
تریمتاں دا عالمی ݙین٘ہ مبارک!
میݙا ناں یامادا ہے۔
تساں کتھاں پڑھدے ہو؟
تساں کتھاں راہندے ہیوے؟
میں ٹوم ہاں۔ تیݙا کیا ناں ہے؟
میں ٹوم ہاں۔ تہاݙا کیا ناں ہے؟
پھُلاں کوں پاݨی ݙیوو۔
میکوں مٹر چنگے لڳدے ہن۔
تساں جواب کیوں کائنی ݙتا؟
مچھر کیڑے ہوندے ہن۔
ٹوم جنت وچ ہائی۔
سکرین بند کیوں تھی ڳئی؟
اساں ٹٻّر ہیں۔
تہاکوں خطرہ ہے۔
ٻاہر گرمی ہے تاں اساں اندر ڳالھ کر گھنوں۔
ٹوم بے وسی محسوس کریندا پیا ہائی۔
اے ٹی ایم کائنی چلدی پئی۔
تھراپی دا کوئی اثر کائناں ہائی۔
ایندا ادھا حصہ تیݙا ہے۔
ایندا ادھا حصہ تہاݙا ہے۔
تو آپݨے نال کیا کریسیں؟
تساں آپݨے نال کیا کریسو؟
ٹوم بائبل پڑھی۔
ٹوم انجیل پڑھی۔
اِتی پورھیا نہ کرو۔
میں کائنی چاہندا جو تساں چوری کرو۔
یونانی ہک سوکھی زبان کائنی۔
دنیا وچ کتی آزاد ملک ہن؟
بھلا تساں بہار کیتے تیار ہو؟
کھاݨا کتھ ہے؟
تیݙے سِر وچ اڄݨ وی پیڑ ہے؟
تہاݙے سِر وچ اڄݨ تائیں وی پِیڑ ہے؟
زناور ساݙے سنگتی ہن۔
میکوں عانے دی زردی بھان٘دی ہے۔
میکوں مٹر چنگے لڳدن۔
مچھر کیڑے ہوندن۔
ٹھیک، تساں جِت ڳئے۔
تو جواب کیوں کائنی ݙتا؟
بھلا تہاݙی ہتھوڑی میں ادھار گھن سڳداں؟
اوں کوں کرین چلاوݨ آندے۔
روسی سوکھی زبان کائنی۔
آنا ٻارھاں سال دی ہے۔
ٹوم لوڑ کنوں ودھ کم کریندے۔
بھلا ایہ مچھی ہݨ وی زندہ ہے؟
ٹام پچھاوڑے کھیݙا پیا ہائی۔
سُم ون٘ڄو!
ہک سیکنڈ، گولی نہ مار!
اوں آپݨے ماء پیؤ کوں خوش کر ݙتا۔
میں سِکھݨ چاہندا ہاں
سمی قاہرہ آیا
سبھ کوں سلام۔
سلام۔
ہݨ دھُپ نلکی ہوئی ہے۔
ہُݨ تکھی ہوا گھُلدی پئی ہے۔
ٹام کجھ آکھݨ ہی آلا ہائی۔
ٹام کار حادثے وچ بچ ڳیا ہائی۔
اساں اُوندے مخالف کائنی۔
میں کل رات تہاکوں خواب وچ ݙٹھے۔
پیار ایہ ہے جو تساں اُوں کوں آپݨے خواباں وچ ݙیکھو۔
اساں طاقڑی کھول سڳدے ہیں۔
فجریں خیر۔
راتیں خیر۔
شامیں خیر۔
پاکستان زندہ باد۔
اوں فون کائنی کیتا۔
میکوں کھنڈ بھان٘دی ہے۔
مشتری ہک سیارہ ہے۔
اے ٹی ایم خراب ہے
میݙی سائکل کوں مرمت دی لوڑ ہے۔
میکوں ایہ یاد کائنی۔
اوں میݙے مُن٘ہ تے ہی کُوڑ مارے
میݙا خیال ہے ایہ ممکن ہے۔
توں میݙا سنگتی ہیں
میں پہاڑاں تے ہم۔
تساں ٹھیک ہو؟
تہاݙا کیا حال ہے؟
تساں کین٘ویں ہو؟
تساں کیا بݨیندے ہو؟
تساں کیا کریندے ہو؟
تساں کیا کریندے پئے ہو؟
میں سمھݨ کیتے بسترے تے لیٹ ڳیا ہاں
آؤ اساں کوشش کروں!
این٘دے کیتے کوئی ثبوت ہے؟
ثابت تھیا جو میݙا ہک بھرا ہے۔
ایں ریستوران دا کھاݨا ٻہوں مہانگا ہے۔
تساں اتی مون٘جھے کیوں لڳدے پئے ہو؟
تساں اتی مون٘جھے کیوں نظردے پئے ہو؟
گھر وچ کوݨ ہے؟
تساں کیا پیوݨ چاہندے ہو، جناب؟
ایہ انوکھڑا ہے۔
ایندا ادھا تہاݙا ہے۔
ایہ بے مثال ہے۔
اتی پورھیا نہ کرو۔
اِتھ نہ آواہے۔
اِنتے نہ آ۔
اِݙے نہ آؤ۔
