Të dashuroj.
Të dua.
Shumë të falemnderit!
Shyqyr Zoti.
Mirëmëngjes, Mike.
Gjumë të ëmbël, Timi.
Faleminderit!
Gëzuar ditëlindjen Muriel!
Të gjithë njerëzit lindin të lirë dhe të barabartë në dinjitet dhe në të drejta. Ata kanë arsye dhe ndërgjegje dhe duhet të sillen ndaj njëri tjetrit me frymë vëllazërimi.
"Faleminderit." "S'ka gjë."
Mirëmëngjes, të gjithë.
Ide jeshile pa ngjyrë flenë shpejt.
Rroftë Bashkimi Sovjetik!
Ditën e mirë!
Mirëdita.
Vrasin dy zogj me një gur.
A flisni anglisht?
Ka shume para.
Ndjeva keq.
Më falni, çfarë është ora?
Mirë se vini.
Gëzohem që u njohëm.
Gjithashtu, më vjen mirë që u takuam.
Kam goxha prej tyre.
Une dua shumë më tepër.
Yangzi iu shmang pyetjes që i bëra unë.
Nuk mund të shoh asgjë, pa syzet e mia.
Jemi kënaqur vërtet.
Unë dhe kjo kompani kemi nënshkruar një kontratë trevjeçare.
Kur Mikeli është në shtëpi, ai merret me pastrimin e dritareve.
Dua të shoh këtë film.
Ajo ka perdorur mollët për të bërë reçelin.
En, a ka fëmijë ai?
Ajo nuk ka më shumë se dymbëdhjetë këlyshër.
Shkojmë të bëjmë një shëtitje në park.
Mos harro të fikësh zjarrin!
Kur Di Ma provoi për të 966-tën herë, kishte tashmë filluar të humbiste shpresat.
Keni është i mirë në not.
Ai ka avancuar shumë në Anglisht.
Ajo nuk ka kthyer përgjigje.
Unë jam vegjetarian.
Unë jam shumë i lumtur në Gjeorgji.
Nënë Tereza u lind në Jugosllavi në vitin 1910.
Ne kemi një tavolinë katrore.
Franca është në Evropën Perëndimore.
ajo nuk vjen ne ekskurzion sepse nuk e lejojne prinderit
Gëzuar Pashkët!
Krishti u ngjall!
Babai im na do
kjo eshte motra ime, Aynur
E dua shtëpinë time
babai im mungon mua dhe nënën time
Me mire te jesh i urryer per ate qe je se sa i dashur per ate qe nuk je.
Me mire vone se kurr.
Nuk kam para, por kam ëndërra.
Pershendetje, emri im eshte Pekka. Si eshte emri juaj?
Shkruaje emrin tend me shkronja kapitale.
Ju flisini i pari; Une do te flas pastaj.
Ne donim te flisnim me presidentin e kompanise, por ai refuzoi te fliste me ne.
Ju nuk mund te gjeni fjalite qe keni shtuar tani sepse ato nuk jane indeksuar akoma. Indeksimi i fjalive nuk eshte akoma i egekutueshem , kjo behet cdo jave.
Nuk shoh analogji midis problemit tend dhe te timit.
Do ta gjesh dyqanin midis nje banke dhe nje shkolle.
Shum njerez pelqejne te shohin ne pikture cfare ata do pelqenin te shihnin ne realitet .
Une e humba filmin pa e pare. E keni pare u ?
Eshte se ju nuk doni ta bene ate , jo sepse ju nuk jeni i lejuar ta bene ate.
I varfer nuk eshte ai qe ka shum pak , por ai i cili kerkon shum.
Kur nuk mund te beni cfare doni,ju beni cfare mundeni.
Faleminderit qe me keni shpjeguar me ne fund pse njerzit me marrin mua per nje idiot.
Me jep mua lirine ose me jep vdekjen.
Nje qen vrapon pas nje mace, dhe nje mace pas nje mini.
Vazhdoni te beni te njejtin gabim here pas here.
Do ta shoh ate pasi te kthehem.
Sipas shkencatarve, atmosfera ngrohet vit pas viti.
Mund te me telefononi perseri me vone ju lutem?
Ke bere shum gabime te njejta.
Vullkani eshte bere aktiv perseri.
Nje dite endrra jote do behet realitet.
Mund te tingelloj cuditshem , por eshte e vertete.
Nje per gjith, gjith per nje.
Eshte errsire jashte.
Vetem nje moment ne jeten time ishte i mjaftueshe per te njohur dhe dashur juve, por gjith jeta ime nuk do te jete e mjaftueshme per te te harruar .
Duaj shoket e klases! Duaj prinderit e tu! Duaj vendin tend!
Une dua te te puthe.
Puthja juaj eshte me e embel se mjalta.
Me puth.
Ne qofte se nuk do kishte uje, ne nuk mund te jetojme.
Nqs do kisha me shum kohe, une do te shkruaja ju.
Ky dimire kishte me pak debore sec kishim pritur.
Ata e kishin kete problem me perpara.
Ne moshen 6 vjece ai kishte mesuar to perdorte makinen e shkrimit dhe i tregoi mesuesit qe nuk kishte nevoje te mesonte te shkruante me duar.
Une isha duket te shkruajtur, por isha shum i zene.
A keni nevoje te jap para?
Këpucet e mija jane shum te vogla. Kam nevojë për nje parë të reja.
Ai eshte i pasur. Ai nuk ka nevoje per para!
Sa ore gjume keni nevoje?
Ju dueht te studioni shum.
Shtëpia juaj ka nevojë për riparim.
Njerzit shpesh jane shum skeptik ndaj gjerave derisa kane prova te besueshme.
Shpesh mendoj për vendin ku të kam takuar ty.
Asaj i shkruaja shpesh kur isha student.
Ne duhet te dime. Ne do te dime.
Une e di qe nuk e di.
Ai qe nuk di si te mbaj qetesi , nuk di si te flase gjithashtu.
Duket sikur ju me njihni mua, por une nuk ju njoh ju.
Ikeda është mbiemri im, dhe Kazuko është emri.
Nuk ka zot tjetër përveç Allahut dhe se Muhammedi është i Dërguari i Allahut.
Më par emigrantët, pastaj ti. Solidariteti është përgjigja jonë për kanibalizëm sociale.
Ajo cfare ju thate eshte shum e ndryshme nga ajo qe degjova nga ai.
Disa nga studentat ishin nga Azia dhe te tjeret ishin nga Europa.
Nqs do te vini ndonjehere ne qytet, ejani te me vizitoni.
Menyra me e mire te realizoni enderrat tuaja eshte te zgjoheni.
Tani egziston vetëm nje mundësi.
Unë e urrej botën sepse bota më urren mua.
Zakonisht macet urrejnë qentë.
Unë te dua me shumë seç më do ti mua.
Të dëgjoj me vështirsi.
Suksesi jot është rezultat i punës tënde të vështirë.
Ishte e vështirë për mua te gjeja apartamentin tënd.
Përformanca e kompjutërit tuaj ndoshta është shumë e dobët.
Ju do te futeni në telashe nqs shpenzoni kohë me të.
Unë mendova nqs nuk do të shkoj me të nuk do ta dij asnjëherë nqs ai është apo jo i rrezikshëm.
Për herë të fundit ata i kam parë në Shqipëri.
Unë pa ty si nje trup pa shpirtë.
Ai erdhi herët në shtëpi në mënyrë që te shihte fëmijët përpara se ata të shkonin në krevat.
Ti e ke parë shtëpinë e tyre të re, apo jo ? Si është ajo ?
Fatkeqësisht, asnjëherë se pata mundësinë ta takoja atë.
Bën mirë të respektosh rregullat këtu, zonjushë.
Të gjith ikën.
E kam bërë jetën tënde shumë më të lehtë.
Dy minuta për nxehje.
Doja ta qartësoja këtë me ju.
Pa marrë parasyshë pasojat.
Vetëm po kërkoj të dijë cfarë bën ti për tu argëtuar ?
Ishte një vejushë lufte.
Një paraqitje e shkurtëer e përjetsisë.
Por kur gjithçka është thënë dhe bërë, ata kanë një gjë të përbashkët.
Ti duhet të ndalosh pijen dhe cigaren.
Çfarë metode ke përdorur per të ndalur duhanin?
Doktori këshilloi babanë tim të ndalte duhanin.
Nuk e pëlqej shumë atë , në fakt unë e urrej atë.
Nuk e kam takuar atë si person , por unë di për të.
Nuk mund te ndalojmë ketu.
Nuk është e lehtë për të zgjidhur problemin.
Ma kalo mua kripen.
Akoma besoj në dashuri.
Unë kam një llogari Facebook-u.
Ivy Bean, perodoruesi me i vjeter i Facebook dhe Twitter , vdekur 104 vjec.
Twitter eshte me i mire dhe me shum i sigurtë se Facebook.
Një intelektual është një person i cili ka zbuluar dicka me interesante se seksin.
Egzistojn energji te reja per tu shfryteyuar, vende te reja pune te krijuara, shkolla te reja per te ndërtuar, dhe kërcenime për te takuar, aleanca për tu riparuar.
Kam nevojë për një kompjutër të ri.
Ideja jote nuk mund te jetë krej e re. Unë kisha dëgjuar përrreth sajë nga një burim tjetër vitin e kaluar.
Gjëja më e vështirë të bësh është të shohësh atë që ti do,që do dikë tjetër.
Miqt e mirë janë si yjet. Jo gjithmonë i sheh ata, por ti e di ata janë gjithmonë atje.
Gjithçka është OK në fund. Nëqoftë se nuk është OK , ath ky nuk është fundi.
Librat janë mbi bankë.
Do të jetë një provim i vështirë ?
Si thuhet "të lutem" në italisht?
Duhet të shkosh ne komisariat.
Mund të ma shpjegosh të lutem.
Ëeshtë një mjergull që mund ta presësh me thikë.
Keni mënduar ndonjëherë për lidhjen midis frymarrjes, mendjes, dhe trupit ?
Yotube është një vend i mirë për te gjetur muzikë me lyrics ne vidio.
Është mjaftueshëm hekur në trupin tënd për të marrë një gozhdë.
Eja në Shqipëri, ne gjithmonë bëjme kafe të mira atje.
Ai do të bëhet një doktor i mirë.
Nqs do te kishe ngritur telefonin, do te kisha ftuar ne shtëpinë e Paulos.
Ai është duke kërkuar për një punë në programim kompjuteri.
Është shum shpejt për të folur për martesë, ne akoma jemi duke njohur njëri -tjetrin.
Policia kërkoi për kompjuterat e vjedhur por ata nuk u gjetën asnjëherë.
Bëj kujdes me mënyren që ju përdorni fjalën "larg" kur përshkruani distanca. Ju mund ta përdorni në pyetje ose në fjalitë negative.
Ti nuk do të keshë arsye që mos të hipësh mbi të.
Më jep mua një minut jam i mirë. Nqs kam një orë, jam i shkëlqyer. Ti me jep gjashtë muaj, jam i pathyeshëm.
Gëzuar Ditën e Nënës!
A ju kujtohet kjo lojë?
Unë të dua.
A keni fëmijë?
Jam nëntëmbëdhjetë vjeç.
Unë jam Gregor.
Çfarë bëni ju në kohën e lirë?
Ajo e këndon në mënyrë të mahnitshme.
Ne shkuam në stadium, ku shijuam lojën emocionuese.
Mos shkruani asnjëherë fjalët "borsh" dhe "supë me lakra" në gjermanisht!
Mos shkruani asnjëherë fjalët "supë me panxhar" dhe "supë me lakra" në gjermanisht!
Shtëpia ime është në rrethinat e qytetit.
Nuk kam qejf të vrapoj deri tek stacioni.
Kemi filluar të riciklojmë gazetat.
Kush ju mëson?
Ndryshon forma, por në parim ngelesh vetëm.
A do të ta rregulloj këtë orën?
Kam një biçikletë të vjetër.
Do ta mbaroj në dy ose tre minuta.
Z(oti). Brown është babai i saj.
Z. Brown është babai i saj.
Ata e vazhduan eksperimentin ditë e natë.
Nuk duhet të thuash gjëra të tilla në mes të njerëzve.
Ajo u fsheh pas derës dhe mbajti frymën.
Ndërtesa e re më zuri pamjen e dritares.
Mirë, koha mbaroi. / Mirë, boll me kaq. Le të mbarojmë mësimin tani.
Çfarë do të bësh nesër?
I thashë Tomit vetëm të paguajë faturën.
Xhazi nuk ka vdekur, thjesht duket qesharak.
Ku janë paratë e mia?
Ajo s'ka aq durim sa ti.
Mos u shqetëso. E kam qepur gojën.
Ajo iku në Amerikë.
Nuk më bëri dyshues ajo çfarë tha ai, por mënyra se si e tha.
Ajo meriton më shumë.
Qeni yt ka putra të stërmëdhaja.
Tomi shkon në shkollë me biçikletë, si shumë nxënës të tjerë.
Tomi është i vëmendshëm.
A shkon te muzeu ky autobusi?
Bukuria e njeriut është sjellja në shoqeri.
Unë jam i lodhur.
Sot është e diel.
Sot është pushim.
Çfarë jeni duke bërë?
Ata nuk po vijnë.
Cili ushqim ju pëlqen më shumë?
Jeta është e vetmja rrugë që nuk udhëtohet dy herë.
Natyra në Shqipëri është shumë e pasur.
Çfarë prisni për vitin e ri?
Psherëtima e parë e dashurisë është e fundit e urtësisë.
Unë e dua gjuhën shqipe.
Tungjatjeta. Unë quhem José Silva. Si të quajnë?
Si të quajnë?
Si ju quajnë?
Unë nuk dua të punoj në këto kushte.
Tom përbërë një sonet.
Unë nuk jam mjek.
Unë jam mësues.
Macja është nën tryezë.
Një biskotë është nën tryezë.
"Ku është libri i tij?" "Ai është mbi tryezë."
Luani është mbreti i xhunglës.
Një gjuhë asnjëherë nuk është mjaft.
Tirana është kryeqyteti i Shqipërise.
Tirana është në Shqipëri.
Jam i kënaqur që nuk jam grua.
Je zgjuar shumë herët sot. A ke diçka?
Të shkokan ata syze.
Duket se m'u ngul në grykë një kockë peshku.
Stilolapsi është gjuha e shpirtit.
Askush nuk mund të shqetësojë një miqësi të vërtetë.
Nuk do të dorëzohem sepse kam diçka për të cilën ia vlen të luftoj.
Nuk mund të besoj se kjo po ndodh. Të lutem, më thuaj se është një gënjeshtër!
U takova me një plake.
Në asnjë rast nuk duhet ta prekësh atë çelës.
Por miqtë e tij u bashkuan për ta ndihmuar.
Ti gjithmonë ishe një djalë shumë i lumtur.
Mendova se Tomi ishte i ndryshëm.
Jam shumë i kënaqur të njihem me ju.
U zgjodhën gjashtëdhjetë deputete.
Ajo kishte shumë nevojë për paratë.
Oqeani Paqësor është një nga pesë oqeanet.
Nuk më vjen turpi për asgjë.
Tomi duket i shqetësuar.
Dua që të më duash.
Ajo u mundua shumë të hiqte dyshimet nga mendja.
Nuk llogaritet ajo që thua, por ajo që bën.
Dua një kollar që i shkon këtij kostumi.
Pra, duhet të jesh një besimtar.
Në çfarë ore vjen treni?
Tomi sugjeroi që të bënim një mbrëmje lamtumirë për Merin.
Vazhdo drejtë!
S'kam fjetur.
Do të vij.
Nuk do të të them përsëri.
Nuk duhet të dalësh pas darkës.
Për mendimin tim, biznesi po përmirësohet.
Duhet të më kishe besuar.
Më duhet të vajtem në punë herët sot.
Po të jetë i zënë, ndihmoje atë.
Xhorxhi është kapiteni i ekipit tonë.
Ata të dy po punojnë tek dyqani i kafshëve shtëpiake.
Thuhet se ai ka qenë një burrë me pozicion të respektueshëm.
Cila është më e madhe, Japonia apo Britania?
Shpresoj ti arrijme deri ne fund keti misteri sebashku.
Nuk e dija atehere, por e di tani.
E vlerësoj përkushtimin tënd.
Je duke u tallur me mua ?
Shpresoj ti arrijmë deri në fund këti misteri sëbashku.
Ajo do të jetë lëvizja më e zgjuar që ke bërë ndonjëherë.
Balena e madhe blu është gjallesa më e madhe që jeton.
Një krim i caktuar është i dënueshm nëse je përjekur, por jo e dënueshme nëse kryer. Çfarë është kjo?
Ju përdorni një thikë për të më prerë kryet dhe pastaj qani pasi unë kam vdekur. Kush jam unë?
Duke e konsideruar bashkëpunimin rajonal dhe marrëdhëniet e fqinjësisë së mirë, si shtylla që garantojnë paqen.
Mbaje ne mend qe ju mund te vdisni.
Duke u mbajtur ne menyre te vendosur ne litare, erdha i sigurte ne toke.
Ia gatoi darken.
Kam dy mace.
Fëmija im ka lindur sot.
Unë pashë atë me sytë e mi.
Ajo është mësuesja ime.
Njeriu është i ri.
Unë lexova një libër.
Unë lexova librin e tij.
Vajza është e bukur.
Unë shoh se vajza është e bukur.
Njeriu është i fortë.
Unë jam në shtëpi.
Unë nuk jam këtu.
Djali i asaj gruas është i sëmurë.
Unë jam këtu.
Kjo është gruaja ime.
Melanie tha se ajo e pëlqen të notoj.
Ajo është e martuar me një të huaj.
Vajza po nuhat lulet.
Ti nuk je spiun, apo jo?
Jo, nuk jam mësues. Jam vetëm nxënës.
Nuk jam një fangirl.
Nuk jam një notar i shkëlqyer.
Nuk jam mësues.
Nuk jam një njeri i mirë.
Nuk jam një njeri i keq.
Nuk jam diktator.
Nuk jam një anëtar.
Nuk jam një foshnjë.
Kafshët vrapojnë.
Jam nga Rusia.
Kam një vëlla.
Ajo ka njëzet fëmijë.
Dua të ju them diçka.
Ti nuk mund të vras veten duke mbajtur frymën.
Unë do të vij në orën pesë.
Unë nuk kam forcën tuaj.
Unë do të të ndihmoj.
Më ler të të ndihmoj.
Esperanto, gjuhë zyrtare e Bashkimit Evropian, tani!
Unë jam Tom.
Shqiponja është e bardhë.
A keni parë ndonjëherë atë duke notuar?
Nuk kam frikë vetëtimën.
Ai është më mirë se unë.
Ajo ka një karakter i fortë.
Pema e madhe nuk është e gjelbër.
Unë po shikoj në televizor.
Athina është në Greqi.
Kjo frikë është e kuptueshme.
Kjo ishte ideja ime.
Bora zgjati katër ditë.
Ai kishte një mace të bardhë.
Thika ime është e mprehtë.
Unë isha mësues.
Gota ime është e plotë.
Unë dua të jem një fotograf i natyrës.
Emily nuk është studente.
Unë jam anglez.
Unë nuk jam francez.
Ti nuk e di të vërtetën.
Ju nuk e dini të vërtetën.
Unë kam një llogari në Twitter.
Vëllai im ka një llogari në Twitter.
Millie ka sy të kaltër.
Unë të dua, Millie!
Pua po këndon në kishë.
Millie po shkon në shkollë.
Sot nuk është aq e ftohtë.
Ai jeton në Angli.
Millie po ha bukë.
Millie ka një libër.
Ajo ka lule të kuqe.
Ti nuk ke sy të kafe.
Millie po ha një banane.
A ti do të di sekretin tim? Ai është shumë i thjeshtë...
Ajo kishte nevojë për dikë që do të kuptojnë atë.
Kjo është arsyeja pse unë të pëlqej ty.
Ky libër është i shkruar në shqip.
A janë ato vathët e mia?
Unë kisha një ide e mirë.
Ky libër nuk është i shkruar në anglisht.
Nuk bëj asgjë.
Mëlçia nuk po funksionon më.
A mund të ngasësh një makinë?
Unë mendoj që unë të po bie në gjumë.
Qeni im ka një pasaportë daneze.
Ne po mësojmë gjuhën kineze.
Ky telefon nuk po funksionon siç duhet.
Nuk dua të shkoj në shkollë.
Ishujt janë në det.
Gratë ndryshojnë botën.
Unë nuk flas shqip.
Burj Khalifa është aktualisht qiell gërvishtësja më e lartë në botë.
Greqia është shtet i vjeter.
A e doni nënën tuaj?
Qyteti ku unë jetoj është shumë i vogël.
Vet-koncepti i një fëmije është se si fëmija i sheh karakteristikat perrreth tij apo sajë.
Puna që jam duke bërë në këtë moment është shumë interesante.
Natën e mirë!
Numri im i telefonit është 9876-5432.
Nuk mund të bësh këtë!
Shoqëria është e ndarë.
Mbulohu, do të ikim.
Ata po zihen.
E vërteta qëndron në mes.
Ajo është shumë krenare për aftësitë e saj.
Mendoj se Tomi nuk qëllonte të bëntë atë.
Tomi e shkroi numrin e telefonit të Marisë.
Tomi punon aq shumë sa çdonjeri tjetër.
Tomi nuk do të jetë gati për të ikur deri në orën 2.30.
Tomi mendon se ato këpucë do të jenë shumë të mëdha.
Tomi vjodhi një unazë diamanti shumë të vlefshme.
Tomi erdhi në Boston kur ishte fëmijë.
Tomi beson gjithçka që thotë Mary.
Tomi më pyeti nëse isha i zënë apo jo.
Tomi më kërkoi ta zgjoj në orën gjashtë e gjysëm.
Tomi më shkruan të paktën një herë në javë.
Emri i përhapur në anglisht i pitaja-s, "fruta dragua", e pasqyron emrin e saj popullor në shumë gjuhë aziatike.
Ka mijëra pjesëmarrës në ngjarjen e sotme.
Unë hyj në Tatoeba çdo javë.
Unë hyj në Tatoeba një herë në javë.
Pjesa dërrmuese e kinezëve nuk janë takuar kurrë me të huajt, kështu që u ndihet çuditshëm, si një takim me jashtëtokësorët.
Thjesht thuaj atë që do të thuash.
Udhëtim të mbarë.
Ajo gjithmonë vishet shumë thjesht.
Ai gjithmonë arrin në kohë.
Ai është gjithmonë i përpiktë.
Po lexoj librin tënd.
Kur fillon ndeshja?
Ai hëngri kërpudha helmuese.
Ata pinë kafe në shtëpi.
Sistemi ekonomik islamik nuk është zbatuar në shkollat islamike me konvikt deri më sot.
Mbase do të iki nesër.
Jo gjithçka mund të shpjegohet.
Kam një copë lajmi të keq.
Nuk kam ndonjë pyetje tjetër.
Kam pasur shumë punë për të bërë kohët e fundit.
Po planifikojmë ndryshime në procesin e prodhimit.
Ai u ankua se dhoma ishte shumë e vogël.
Mos më bërtit.
Zoti është.
Përveç kompjuterave, mund të përdoret dhe në telefona celulare.
Ai as nuk meriton që t'i shndritë dielli.
Një republikë është një komb kreu i të cilit nuk është një mbret apo një mbretëreshë, por një president.
A mund të kthehem në shtëpi?
Hëngra drekë rreth orës njëmbëdhjetë sepse kisha uri.
Dua që të ikësh nesër në avion për në Boston.
Të tregosh gënjeshtra është një zakon shumë i keq.
Këto kamera janë prodhuar në Japoni.
Lëre gazetën dhe dëgjo atë që të them.
Të pëlqejnë kuajt?
Jo. I kam kërkuar për më shumë se një orë.
Ora ime duket se është e prishur.
Një i panjohur është në këmb përpara shtëpisë.
Lërna rehat!
Pasi e pimë çajin, filluam një diskutim.
Ai ka një makinë japoneze.
Tomi kurrë nuk tha se donte të ikte.
Ai lexon shumë.
Sigurisht!
Patjetër!
Shkuam bashkë në Laramie, por pastaj u ndamë.
Shumica e popullit këtej nuk ka energji elektrike.
Supozova që do ta merrja vesh herët a vonë.
Nuk kanë fjetur gjumë për dyzetetetë orë.
Djali u shtirë se ishte aq i sëmurë që nuk mund të shkonte në shkollë.
Xhimi nuk është çka ishte.
Deni doli nga stacioni i trenit në orën shtatë e gjysëm.
Mary e vizitoi bashkëshortin në burg.
Njeriu është një skllav ndaj zakonave.
Tomi kurrë nuk ka qenë i përpiktë.
Kjo lule ka një erë shumë të bukur.
Mos të bezdisemi.
Ai iku.
Ti s'ke asnjë hall në botë.
Nganjëherë nuk e kuptoj atë.
Ti din diçka.
Ky lloj pune kërkon shumë durim.
Mamaja ime është në guzhinë.
Babi im nuk kthehej kurrë para orës 9 apo 10.
Ia thashë.
Dyqani është tashmë i mbyllur.
M'u kujtua.
Mendoj se diçka e frikësoi Tomin.
Ku janë çelësat e tu?
Ku mund t'i vë këto birra?
Askush nuk do të na shohë.
A po qani ju?
Nuk mund të lësh që të ndodhë ajo.
Atëherë, a ke vendosur?
Shiko librin mbi tryezë.
Tomi e bëri me qëllim, mendoj.
Jam britanez.
Shkuam në një piceri italiane.
Nuk do të doja që të plagosesh.
Nuk mund të lë që Tomi të futet në burg për diçka që nuk e bëri.
Tomi doli jashtë për të ngrënë.
Do të jem më i kujdesshëm herën tjetër.
Mbajta anën time të marrëveshjes.
Nuk mund të dalësh.
Po e konsideroj seriozisht.
Të paktën gjashtëqind burra vdiqën në aksion.
Nuk e ke shijuar Shejkspirin derisa ta kesh lexuar në origjinal.
A ke një vëlla binjak?
Ai pyeti personin e parë me të cilin u takua afër fshatit.
Muzika është e mrekullueshme për shpirtin.
Ajo është akoma një pyetje e hapur.
Thjesht nuk e kuptoj.
Të lutem, më jep një gotë ujë.
Hëna nuk ka një dritë të vet.
Kishte lule gjithandej.
A e solle këtë në shtëpi?
Menjëherë, zotëri.
Kemi punë për të diskutuar.
Tomi më ofroi një filxhan kafe.
Ai numëroi deri në 100.
Kësaj supe i duhet një çik kripë.
Departamentet federale janë goditur me një ndalim punësimi në një përpjekje për të ulur kostot e stafit qeveritar.
E kanë arrestuar.
Isha shumë i shqetësuar ndërsa po ngrihej avioni.
Kur u ktheva në shtëpi, ai po gatuante darkë.
Vera ka ardhur herët.
Çfarë mendon se do të ndodhë?
Ai e adhuron atë.
Je ose me ne ose kundër nesh.
Ai pothuajse vdiq.
A do të pish çaj apo kafe?
Dera po lyhet nga ai.
Situata akoma ka mundësi të përmirësohet.
Të pëlqente të notosh.
Nuk lexova asnjë libër dje.
Jam i lumtur sepse duke filluar nga sot, nuk kemi shkollë deri në shtator.
Burri i pafajshëm doli nga salla e gjyqit duke ndier një peshë të madhe të ngrihej nga supet e tij, një buzëqeshje fitimtare tek buzët.
Pse nuk erdhe me mua?
Doni një birrë?
Gëzuar ditëlindjen!
Gëzuar Ditën Ndërkombëtare të Gruas!
Uji i mjaftueshëm është kusht i nevojshëm për jetën.
Heshtja nuk është marrëveshje.
Ajo është zgjuar.
E di që kjo është e rëndë.
Çfarë thanë ata për këtë?
Si e thirrin ata?
Si e thirrin atë?
Tom e sqaroi atë në detaj, por unë akoma nuk e kuptoj.
Nuk jam duke mbajtur frymën.
Dikush duhet që ta punësojë Tomin.
Tomi ka punësuar një avokat.
Tomi me shumë mundësi akoma është duke u fshehur.
Nuk jam duke u fshehur nga ndonjëri.
Ku ka qenë duke u fshehur Tomi?
Çfarë tjetër janë duke fshehur ata?
A ka këtu ndonjë pagesë të fshehur?
Ku je duke u fshehur tani?
Shpresoj që të mos jem i vetmi që do të jetë aty.
Gjithmonë kam menduar që ajo ishte e çuditshme.
Tomi nuk me lejon t`i përgjigjem pyetjes së Merit.
Ky nuk është futboll, ky është futboll amerikan!
Ke kryer detyrat e shtëpisë?
I ke kompletuar detyrat e shtëpisë?
Lexoje këtë në mbrëmje.
Ramudi shkoi në shkollë.
E vërtetë është, unë nuk kam ndonjë problem me të.
Thuaji babait tim se unë kam mbërritur.
Mbyllja e syve ju ndihmon të mendoni më mirë.
Emri im është Ichiro.
Harroje.
Pse gjithçka po shkon keq?
Mirë, në atë zonë, natyrisht gjërat janë ndryshe per burrat dhe gratë.
Mirësevini në Tatoeba!
Proletarë të të gjitha vendeve, bashkohuni!
Cilën shfletuese po përdor ti?
E vizitova Parisin para shumë kohe.
Sa filxhane kafe pi ti në ditë?
A mund të ndihmoj me ndonjë gjë?
Kjo fjali është shumë e lehtë për të përkthyer.
Pse je aq i shqetësuar?
Tomi do që unë t'i jap ndonjë këshillë për blerjen e aksioneve.
Jemi më keq tani se sa përpara.
Tomi as nuk ishte këtu dje.
Nëqoftëse ti nuk do të ma thuash, mirë është.
E them këtë që të kuptosh.
Tomi ishte shumë i dehur.
Duam të njohim Tomin.
Ti po i frikëson fëmijët.
Do të shëndoshesh po të hash aq shumë.
Unë nuk mund të ha aq shumë ushqim vetëm.
Jo, nuk më pëlqen aq shumë.
Nuk ka aq shumë rëndësi se nga cila shkollë e lartë je diplomuar.
Nëse nuk të pëlqen aq shumë mënyra ime për të bërë gjërat, pse nuk i bën vetë?
Breshkat nuk kanë dhëmbë.
Breshkat janë zvarraniket.
Breshkat s'kanë dhëmbë.
Pse je aq e shqetësuar?
Çfarë studion një sovietolog?
Mos rreshqisni.
Mund të jetë një kurthë.
Në fund të çdo lënde kam një provim.
Shpik ndonjë gjë.
Të pasurit kanë nevojë për mua, të varfërit kanë shumë nga unë dhe në qoftë se unë e ha atë do të vdes. Kush jam unë?
Shtëpia të cilës mund ti shihni çatinë është e z. Baker.
Fjalët vranë krenarinë e tij.
Sapo theva një brinjë.
Degjova që tashmë keni kontaktuar ndërmjetësin.
Emri im është Ricardo.
Kam një fjalor.
E la pirg e vrau, e la thes në tokë.
SOS - Arrin diçka në pikën më të lartë sa s'mund të përmbahet më.
Sos - jap fund diçkaje, nuk lë me asnjë grimë a asnjë pikë, mbaroj. E sosi tërë miellin (bukën, lakrorin, gjellën, verën, ujin).
Diçka që përfytyrohet si paralajmëruese e një të keqeje, diçka që ndjell një të keqe, hije e keqe. Fantazma e krizës.
Droga s'ka të sosur. (Sosur - Veprimi sipas kuptimeve të foljeve SOS, SOSEM. S'ka të sosur)
Vëlla shpirti vëllam.
A do të hapësh restorantin e vet?
Leximi i librave nuk ishte më një privilegj i një pakice.
Ditëlindja e Tomit ishte pardje.
A do ta përdorësh këtë?
Ai është i përsosur.
Unë shoh kalin tënd.
Është e vështirë të mësosh.
Nuk mund të të shoqëroj. Më mungon para.
Kush do të jetë i pari të jetojë deri në lindjen e stër-stër-stër-nipin e tij?
Mary mendon të mos lindë më shumë se dy fëmijë.
A do të bie shi sot akoma?
Ma tregoi lajmin Hashimoto-i.
E vetmja punë që ka pasur ndonjëherë Tomi është ajo që ka tani.
Kush kërkon, gjen.
Ku është biblioteka?
Unë jam Ricardo.
Bleva ushqimi nga tregu.
Jam akoma gjallë!
Çfarë po shikon në televizor?
Unë do të të vras.
Më dhemb stomaku.
Unë shkova në supermarket.
Shkova në supermarket.
U ndjeva keq.
Mua më pëlqen të rri me ty.
Ky qytet është i shëmtuar.
Më pëlqen ky qytet.
Problemet janë probleme.
Dua të vdes.
Kosova është shteti më i ri në Evropë.
Durrësi është një qytet shumë i vjetër.
Kush mendon se je?
Gegërishtja flitet në veri të lumit Shkumbin.
Do të kaloj fundjavën në Boston.
E ke numrin e gabuar.
Nuk mund ta ndryshojmë historinë, por mund të mësojmë nga ajo.
Jiro nuk është këtu.
Është perfeksioni i mërzitshëm?
Lajmi i mirë është që nuk do të vdesësh.
Çfarë dreqin është ajo gjëja?
Nuk e di.
Unë vij nga një familje doktorësh.
Njerëzit janë miqësorë këtu.
Gota ime është e papastër.
Duhet të jesh e fortë.
Oh, shiko, ata po puthen!
Tomi ishte xheloz për suksesin e Marisë.
Kjo është shtëpia ime e tretë.
Ky turist duket si Jezusi.
O Zot, qeni im do të binte në dashuri me ty.
Punoj si kuzhinier.
Qyteti është plot me turistë.
Do të doja të flisja spanjisht.
Ke parë filma Disney më parë?
Maria humbi çelësin.
Ndoshta duhet t'i tregosh asaj të vërtetën.
Lashë një dhuratë nën jastëkun e saj.
Po të kisha mjaftueshëm para, do ta bleja atë makinë.
Maria është e shkëlqyeshme. Ajo gatoi një darkë të mrekullueshme për mua dhe madje lau vetë pjatat.
Afrika është një kontinent.
Ata ishin të organizuar.
Nuk më pëlqejnë fishekzjarret.
Emri im është Dan.
Jeta është e bukur. Askush nuk tha që ishte e thjeshtë.
Jam ende mirë.
Je një idiot. Mos u kthe.
Islanda është një ishull.
Çfarë mendon për teorinë time?
Më vjen keq që theva premtimin tim.
"Më beso, Jack!" ajo qau.
Pse më shikon ashtu, Jack?
"Çfarë do të thuash?" ajo qau.
Nuk kam qenë këtu më parë.
Vetëm pse është e mundur për ta bërë, nuk do të thotë që duhet ta bësh.
Tomi dhe Maria kanë vetëm një fëmijë.
Tom, ku je? Unë po vdes këtu.
A flet shqip?
Kosova është tani një shtet i pavarur.
Prishtina është kryeqyteti i Kosovës.
Rumania është një vend ballkanik. Kryeqyteti i saj është Bukureshti.
Gëzuar ditëlindjen, Rumani!
Unë jam nga Rumania.
Kryeqyteti i Rumanisë është Bukureshti.
Rumania quhet "România" në rumanisht.
Muzeu kombëtar Brukenthal është muzeu i parë që u hap zyrtarisht në Rumani.
Më pëlqejnë gjuhët.
Ti flet gjuhën time.
Ai flet pesë gjuhë.
Të gjithë flasin një gjuhë.
Ajo flet dhjetë gjuhë.
Mua më pëlqejnë gjuhët e huaja!
Unë e kuptoj gjuhën tënde.
Ai flet dhjetë gjuhë.
Hobi im janë gjuhët.
Më pëlqen gjuha ime.
Mua më pëlqen të mësoj gjuhë.
Ajo flet tre gjuhë.
Anglishtja është një gjuhë.
Të mësosh gjuhë është interesante.
Unë flas pesë gjuhë.
Mua më pëlqejnë të gjitha gjuhët.
Tomi mësoi gjuhën e shenjave.
A është e vështirë gjuha e tyre?
Çfarë gjuhë është kjo?
Kjo gjuhë tingëllon bukur.
I dua gjuhët uralike.
I dua gjuhët keltike.
I dua gjuhët gjermanike.
Tomi flet shumë gjuhë.
Anglishtja është gjuhë internacionale.
Mund ta kuptoj gjuhën tënde.
Latinishtja është gjuhë e vdekur.
Ti po flet gjuhën time.
Anglishtja është gjuhë gjermanike.
Frëngjishtja është gjuha e saj e parë.
Prusishtja është gjuhë baltike.
Më pëlqen të mësoj gjuhë të vjetra.
Ai flet vetëm një gjuhë.
Ku flitet gjuha jote?
Çfarë gjuhë flet Tomi?
Ai flet dy gjuhë të huaja.
Frëngjishtja është gjuhë e vështirë.
Çfarë gjuhë po flasin ata?
Cila është gjuha jote e preferuar?
Greqishtja është gjuhë e vështirë.
Rumanishtja është gjuhë latine.
Gjermanishtja është gjuhë gjermanike.
Rusishtja është gjuhë sllave.
Cila është gjuha më e vështirë?
Mirë.
Lexo!
Ke parë ndonjëherë ndonjë fantazmë?
Të lutem hape dritaren.
I njeh ata meshkujt atje?
Ai u tha prindërve se i donte fort.
Unë isha duke ecur kur pashë atë.
Darka ishte e shijshme. Mua më pëlqeu fort.
Zana e Malit është krijesë e bukur.
Ai ka një kalë të kaftë.
Ishte një ditë e zakonshme sot.
Televizoni shtetëror tani po transmeton lajmet.
Çfarë u bë?
Në pyll ai pa një derr të egër.
Vendimi për këtë do të shpallet nesër.
Unë tani po endem si të mos kisha shtëpi.
Merimangat janë insekte tetëkëmbëshe.
Ai është i çmendur por megjithatë ajo ende e dashuron.
Vajza e vogël pa disa kuaj nga dritarja.
Ky sezon veror nuk më pëlqen shumë.
Ai punon te burimet njerëzore.
Ajo jetoi një jetë të gjatë e të trishtë. Vdiq duke shpresuar që do ta shihte të birin qoftë edhe një herë.
Ai ka nëntë palë këpucë.
Flisni ju spanjisht?
Më the që ne të dy do të jemi së bashku përgjithmonë. Pastaj u largove.
Dita e mirë shihet në mëngjes.
Ajo po i shmangej takimit me të.
Maria mbante nën jastëk fotografinë me të dashurin, i cili sapo kishte ndërruar jetë.
Dëshiron një portokall?
Ajo mund të mos jetë bijë e mirë, por të paktën është njeri i mirë.
Maria i tregonte fëmijëve të saj të njejtën përrallë të cilën ia kishte treguar e ëma kur ajo ishte fëmijë.
Ai kishte shumë fjalë e pak vepra.
Mos hyj aty, është me rrezik!
Ajo ha një mollë të kuqe.
Vajza e vogël pa një peshk të artë dhe shprehu një dëshirë.
Shtetet e Bashkuara të Amerikës bëjnë pjesë në Këshillin e Sigurimit të Organizatës së Kombeve të Bashkuara.
Ajo pa një ylber të bukur dhe u lumturua.
Kam dhimbje në krah.
Nuk i pushonte goja.
Nga dritarja e burgut Agroni pa një zog që fluturonte i lirë dhe ndjeu një dëshirë të flaktë që edhe ai të shijonte lirinë.
Kush do të luajë rolin e princeshës?
Ligji është i njejtë për të gjithë.
Ku është familja jote, Tom?
Nuk mund të të ndihmoj, sepse nuk kuptoj hungarisht.
Loja ishte e shkëlqyeshme.
Pagova një gjobë.
Brigitte është emër hollandez.
Më pëlqejnë gratë, më pëlqen vera.
Xhaxhai im jeton në Madrid, kryeqytetin e Spanjës.
Unë jam nga Kolumbia.
Ato janë motrat e mija.
Franca është republikë.
Sa është ora?
Unë dua të kem një motër.
Ai u largua pa e kuptuar se çfarë kishte ndodhur.
Maria dëgjonte vetëm sharje dhe ofendime.
Ishte një ditë e bukur me diell kur erdhi lajmi se Maria kishte vdekur.
Tomi pa një luan në kopshtin zoologjik.
Ana u diagnostifikua me pneunomi.
Ana dëshironte të dëgjonte një përrallë me zana.
Genci u ngjit në një pemë të lartë.
Ato kërkonin të drejta të barabarta.
A të pëlqen ngjyra e verdhë?
Mos e kërko lumturinë. Ajo nuk ekziston.
Ajo kishte shumë ëndërra.
Ajo vdiq e bashkë me të edhe ëndërrat e saj.
Ata u përpoqën të zbulonin të vërtetën.
Dardha bie nën dardhë.
Njeriu për njeriun është ujk.
Të lutem, buzëqesh.
Unë nuk mund të këndoj.
Ata nuk kanë ndërmend të ndalen.
Ana ishte një vajzë e bukur.
Ke dy opsione.
Unë jam dentisti i Tomit.
Unë nuk do të këndoj sot.
Ndjeva sikur do të vdisja.
Tomi u përpoq të vriste veten dje.
A është ajo e martuar?
Tomi do të përfundojë në burg.
Do të kemi një grup të talentuar këtu.
Tomi shkon në shkollë publike.
Nuk duhet të humbasim shpresën.
Tomi zakonisht fiton.
Ai vdiq nga i ftohti mbrëmë.
Problemi është që nuk e dimë se ku është Tomi.
Çfarë nuk shkon me këtë fotografi?
Tomi dhe Maria po konsiderojnë divorcin.
Dua të shkoj të fle.
Tomi po ha një dardhë.
A është Tomi anëtar?
I dhashë disa libra Tomit.
Ti e di që nuk është e vërtetë.
Ju e dini që nuk është e vërtetë.
Kjo kuti do të shërbejë si tavolinë.
Të dy e keni gabim.
Tomi është më i fortë se unë.
Nuk i kuptoj rregullat e lojës.
Nuk mund të shkosh në Boston këtë fundjavë.
Nuk kemi humbur shumë.
Jam shumë e uritur tani.
Jam shumë i uritur tani.
Ai u zgjodh kryebashkiak përsëri.
Si është e mundur ajo?
Na tregoni se kush jeni ju.
Tomi nuk është student.
Ata po punojnë.
Nuk mund ta bëj të lumtur Tomin.
Ti vërtetë je trap.
Kjo është e lehtë.
Kur shkove në shtëpi?
Kur shkuat në shtëpi?
A je ti dadoja e re?
Mendoj se kam thyer këmbën.
Tomi nuk ka nevojë për asgjë.
Nuk është ideja e tij, është e imja.
Kur do të përfundojë kjo?
Mund të lë një mesazh?
Tomi e dinte që isha skeptik.
Shtëpia i përket atij.
Jam gjithmonë krenar me familjen time.
Për kë është ky mesazh?
Nuk kemi përgjigje.
Mos harro të blesh bukë.
Mos harroni të bleni bukë.
Kryeministri ra në Danub dhe u mbyt.
Bleva një çadër.
Ishte e imja.
Pse është ende në shkollë Tomi?
Skllevërit konsideroheshin pronë.
Libri yt më ka ndryshuar jetën.
Më trego ku ka shkuar Tomi.
Jetoj afër Tomit.
Të gjithë e duan macen time.
Le të fillojmë në 2:30.
Tomi u pajtua të ndihmonte.
Tomi është aktivist për të drejtat e njeriut.
Shikova në pasqyrë.
Më pëlqen shumë gjuha japoneze.
Askush nuk ishte në dhomë.
Gjyshi im ishte arkeolog.
Tomi pati një ditë vërtetë të keqe.
Tomi është heroi im.
Nuk do të kem nevojë për ty.
Tomi ha shumë.
Tomi ishte i zënë tërë ditën.
Do të jetë Tomi këtu sot?
Tomi ec tre milje në ditë.
Tomi shkroi një shënim në frëngjisht.
Tomi po planifikon një udhëtim në Australi me Marian.
Është sëmundja e Tomit serioze?
Është serioze sëmundja e Tomit?
Ose shkon Tomi ose shkoj unë.
Nuk është as koha as vendi.
Kam tre herë më shumë libra se Tomi.
Tomi urren punën e tij për shumë arsye.
Tomi ishte ulur vetëm, po lexonte një libër.
Tomi ishte ulur vetëm, duke lexuar një libër.
Tomi është në pushim tani, apo jo?
Tomi tha që ishte e vërtetë.
Prindërit e Tomit jetojnë në një shtëpi të madhe.
Tomi është në dhomën e tij tani, apo jo?
Tomi pagoi faturën e tij vonë.
Ne shikuam fishekzjarret së bashku.
Nuk e kisha menduar kurrë që do të ishte e lehtë.
Po qeshin me mua?
A po qeshin ata me mua?
Laje mollën para se ta hash.
Unë kam lindur në këtë spital.
Cila është e vërteta?
Tomi nuk përdor kripë në gatimet e tij.
Nuk flas as frëngjisht as anglisht.
Le të pastrojmë tavolinën.
Tomi u bë doktor, si i ati.
Ka një zgjidhje tjetër.
Shiko çfarë do Tomi.
Pse nuk shkon të shohësh se çfarë do Tomi?
Si u zure?
Mos harro të sjellësh kostumin e banjës.
Të gjithë ishin jashtë qytetit.
Tomi u betua për hakmarrje.
Nuk kam parë kurrë një vajzë kaq të bukur.
Pashë të dashurën tënde duke puthur Tomin.
Ëmbëlsira e vetme të cilën vërtetë e pëlqej është akullorja.
I vetmi vend ku dua të jem tani është me ty.
E vetmja gjë që dua të bëj tani është të fle.
E vetmja gjë që pashë në tavolinë ishte një mollë.
Cili ishte rezultati yt final?
Rrugët e New Yorkut janë shumë të gjera.
E pabesueshme!
Vërtetë?
E mrekullueshme!
Dëgjo.
Buzëqesh.
Nxito.
Askush nuk erdhi.
Gëzuar Krishtlindjet.
Shumë vonë.
Peshk, ju lutem.
Të gjithë qeshën.
Asgjë nuk ndodhi.
Pse unë?
Për çfarë?
Ndonjë e re?
Jo keq.
Dëgjo me kujdes.
Puno ngadalë.
Vozit ngadalë.
Më falni?
Sa thellë?
Eja këtu.
Zonjat të parat.
Ndihmo veten.
Përshëndetje, Tom.
Paç fat.
Më ndiq.
Qesha.
Më ndihmo.
Eja shpejtë!
Sa e turpshme!
Vitet kaluan.
Zogjtë fluturojnë.
Zogjtë këndojnë.
Harroje atë.
Ai qeshi.
Ajo buzëqeshi.
Ajo qau.
E di.
Edhe unë.
Zgjohu!
Fantazmat ekzistojnë.
Mirëmbrëma.
Eja në shtëpi.
Kuptoj.
Ndonjë gjë tjetër?
Jap dorëheqje.
Të lutem vazhdo.
Zgjidh një.
Ju lutem vazhdoni.
Ai erdhi.
Isha i kujdesshëm.
Tingëllon e çuditshme, apo jo?
Faleminderit që më shtuat në grup.
Të lutem eja.
Të lumtë!
Kthehu djathtas.
Të lutem ulu.
Pas teje.
Të lutem largohu.
Ska problem.
Eja shpejtë.
Kërkoj ndjesë.
Pajtohemi.
Zhduku!
Ai vrapo.
Ti vrapon.
Ai vrapon.
Dikush thirri.
Heq dorë.
Rrini të qetë.
Dikush erdhi.
Shampanjë, të lutem.
Të gjithë gënjejnë.
Bëhu realist!
Tomi u zhduk.
Hap zjarr!
Qetësohu!
Të lutem nxito!
Shkruaj diçka.
Ulu!
Më fal.
Punon.
Diçka ndodhi.
Ra shi.
Ajo u zhduk.
Nëna qau.
Mamaja qau.
Dikush në shtëpi?
Ji vetvetja.
Ha ngadalë.
Ji i arsyeshëm.
Askush nuk vdiq.
E dimë.
Sa e bezdisshme.
Ata fituan.
Shiko atje.
Askush nuk pyeti.
Na u bashko.
Humba.
Vazhdo leximin.
Prit këtu.
Askush nuk e di.
Shpëto veten!
Thuaj djathë.
Rri pas.
Të lutem buzëqesh.
Më përqafo.
Mos më bëj të qesh.
Më telefono, të lutem.
Fëmijët kanë nevojë për shumë gjumë.
E di ku ka shkuar Tomi.
Duhet ta paditësh atë.
Të pëlqen çaji?
Ju pëlqen çaji?
Ende e urren esperanton?
Ata janë të ndryshëm.
Jemi në një luftë të hapur.
Kishe të drejtë për shumë gjëra. Megjithatë bëre disa gabime.
Janë mësues.
Përshëndetje.
Si je?
Si ke qenë?
Më dhemb koka.
Dukesh e bukur këtë mbrëmje.
Mendova se Tomi po flinte.
Tomi ka eksperiencë.
Si është gruaja jote, Tom?
Kur u pushua Tomi?
Nuk dua të jem kështu më.
Mos më bëj të vuaj.
Por është shumë e shtrenjtë!
Shkon në punë çdo mëngjes në të njejtën kohë?
Ai është student i mjekësisë.
Bëra çaj mbrëmë.
E vetmja gjë nga e cila duhet të kemi frikë është vetë frika.
Kjo lojë është e lehtë.
Ku është dalja?
Duhet të kisha ngrënë mëngjes.
Ti po më gënjen.
Faleminderit që më mësuar si ta bëj këtë.
Do të më duhet pak më shumë kohë.
Është duke u rregulluar.
Kam kërkuar azil politik.
Dua të bëhem astronaut.
Ka pasur një ndryshim të planit.
Nuk është efektive.
Maria u nda me të dashurin.
Mund të ulesh në karrigen time.
Është fotografi e bukur.
Unë nuk isha atje.
Prona është e imja.
Nikotina është helm.
Ndoshta Tomi nuk do që ti të shqetësohesh.
I respektoj pikëpamjet tuaja.
Mund ta shoh menunë, ju lutem?
Është për turistë.
Prisja më shumë nga ti.
Ishe në Boston verën e kaluar?
Ndalo!
Jam i etur.
Jam e etur.
Punoj për McDonald's.
Çfarë mungon?
Je ulur në karrigen time.
Atij nuk i pëlqejnë vezët.
Nuk e di nëse po më tregon të vërtetën apo jo.
Mos lëndo askënd.
"Kush është?" "Jam unë."
"Nuk jam i lodhur." "As unë."
Nëse është falas, merr sa më shumë që të mundesh.
Layla vdiq e vetmuar në shkretëtirë.
Ne kemi një përgjigje.
Kemi një përgjigje.
Ai provoi për gati një orë.
Atëherë pse erdhe këtu?
A luan mirë tenis?
Paraja flet.
Biftek, ju lutem.
Biftek, të lutem.
Provove.
Provuat.
Dil jashtë.
I thashë Tomit që jemi miq.
Motra ime nuk është kuzhiniere e mirë, as unë nuk jam.
Plagët e Tomit nuk ishin të vetëshkaktuara.
Tomi po punon në një bankë.
Nuk të lejohet të flasësh frëngjisht këtu.
Nuk lejohesh të flasësh frëngjisht këtu.
Nuk je i lejuar të flasësh frengjisht këtu.
Tomi pagoi tre dollarë për një senduiç.
Tomi është këtu për të na ndihmuar, apo jo?
Nuk mund të pres përgjithmonë.
Kemi dy fëmijë.
Dje Maria pastroi shtëpinë dhe lau rrobat.
Zemra ime i përket dikuj tjetër.
Duket se Tomi është i mërzitur.
Dua të di ku ke qenë.
Dua të di se ku ke qenë.
Kjo është ajo të cilës i trembej Tomi.
Kjo është ajo që trembte Tomin.
Përse po më injoron Tomi?
A do të jetojë Tomi?
Do të jetojë Tomi?
Tomi është briliant, apo jo?
Tomi është armiku im.
Mendoj se Tomi është i çuditshëm.
Pse nuk vjen në shtëpinë time të luash në piano?
Pse nuk vjen në shtëpinë time të luash pianon?
Tomi arriti herët këtë mëngjes.
Unë nuk jam kush mendon ti se jam; Nuk jam kush mendoj se jam; Jam kush mendoj se ti mendon që jam.
E di që ishe krenar me mua.
E di që ishit krenarë me mua.
Sa kushton ky libër?
Është ajo në Berlin?
Unë jam.
Mirëmëngjes!
Ti je Maria.
Mirëdita!
Alfabeti vllah ka 33 shkronja.
Maria është me mamanë.
Nëna ime.
Tomi luan me top.
Ju jeni djem.
Ata janë familje.
Mbaj mend.
Unë flas në telefon.
Babai është në rrugë.
Ai bërtet.
Guri rëndon në vend të vet.
Dimri është i gjatë.
Maria ka sy ngjyrë kafe.
Kur të rritem...
Postieri shpërndan postën.
Polici mban rregull.
Sot është e mërkurë.
Dje ishte e martë.
Nesër do të jetë e enjte.
Viti ka 12 muaj.
Stinët e vitit.
Mirë u pafshim!
Unë do të kem...
Është emër italian.
Do të të thërras kur të arrij në Boston.
Pse ishe në burg?
Përse ishe në burg?
Tomi mendon se jam ende një fëmijë.
Ke ndonjë ide se kush e ka shkruar këtë libër?
Kush është ai djali?
Të dy duken të dyshimtë.
Shpata mund të përdoret për të mbrojtur trupin.
Ajo jeton në fshat.
Vetëm dua të pushoj.
Dua vetëm të pushoj.
Të gjithë do të më quajnë gënjeshtar.
Nuk dua që ti të lëndohesh.
Tomi e di që jam kanadez.
Tomi e di që jam kanadeze.
Po notoj në oqean.
Mace!
Mund ta përballoj Tomin.
Unë mund të merrem me Tomin.
Nuk dua të të humbas, Tom.
Sa njerëz punojnë këtu?
Sa vetë punojnë këtu?
Sa persona punojnë këtu?
Ajo e ftoi brenda atë.
Ajo e ftoi brenda.
Nuk di asgjë për të përveç asaj që më ke treguar ti.
Afroje karrigen më afër tavolinës.
Pastroje pasqyrën.
Pastro pasqyrën.
Edhe pse është i pasur, ai nuk është i lumtur.
Vëllau im është i gjatë sa unë.
Vazhdon të mos kuptosh?
Ende nuk kupton?
Dhimbja kurrë nuk u largua.
Çfarë po kërkonte Tomi?
Thanë që janë të etur.
Kjo nuk është ajo çfarë desha të them.
Unë ha djathë.
Jemi nga këtu.
Duhet t'i kushtosh vëmendje mësuesit.
Duhet t'i kushtosh vëmendje mësueses.
Duhet t'i kushtosh vëmendje profesorit.
Duhet t'i kushtosh vëmendje profesoreshës.
Më në fund kuptoj.
Të kam treguar çdo gjë që di për Gjermaninë.
Mendoni për të ardhmen tuaj.
Je mirë?
A jeni mirë?
Më do?
A më do mua?
A koleksiononi ende stampa?
A koleksiononi ende pulla të postës?
Flet frëngjisht çdo ditë?
Nuk kisha zgjidhje tjetër.
Nuk kuptoj pse rri me Tomin tërë kohën.
Dan, Linda, Matt dhe Rita janë miqtë e mi të rinj.
Tomi nuk është në spital.
Rri brenda.
Rrini brenda.
Llogaria juaj është e zbrazur.
Jemi të mërzitur për këtë humbje.
Epo, le të shohim.
Epo, le t'i hedhim një sy.
Do të jem i lirë tërë mëngjesin të premten tjetër.
Do të jem e lirë tërë mëngjesin të premten tjetër.
Më njeh?
Më njihni?
Kam vetëm një fotografi të saj.
E kam humbur atë unazë.
Çdo gjë do të shkojë mirë.
Ai më ftoi për darkë.
Tomi fitoi ndeshjen.
Mos i lejo ta lëndojnë Tomin.
Tomi nuk e di se çfarë do të bëjë.
Gjithmonë zgjohem në 6:30.
Kam para për ty.
Ra shi gjatë natës.
Jam nga Greqia.
Ke njohur ndonjë kanadez këtu në Boston?
Kam lexuar librin tuaj. Ishte shumë interesant.
Kam lexuar librin tënd. Ishte shumë interesant.
Lëre librin aty ku është.
Duhet ta paralajmëroj Tomin.
Çfarë i ke thënë Tomit?
Si e shqipton mbiemrin tënd?
Si e shqiptoni mbiemrin tuaj?
Si shqiptohet mbiemri yt?
Si shqiptohet mbiemri juaj?
Ai ishte shumë i durueshëm.
Mos u largo.
Pengjet do të lirohen nesër.
Ke bërë ndonjë gjë?
Kush është avokati juaj?
Kush është avokati yt?
U përgjigja.
Askush nuk u përgjigj.
Dikush u përgjigj.
Tomi u përgjigj.
Familja është e rëndësishme.
Shpresa nuk ushqen familjet tona.
E sheh qiellin?
Nuk janë rregullat e mia.
Jam i kujdesshëm.
Jam e kujdesshme.
Në të kaluarën njerëzit shkonin në kishe për t'u rrëfyer. Tani ata shkruajnë në Facebook.
Beduinë jetojnë në shkretëtirën.
Rri në shtëpi.
Qëndro në shtëpi.
Në Angli, parqet që marrin rraca të rralla kafshësh si tematikë po rriten në popullaritet
Unë mendova se Tom dhe Mary ishin të martuar
Unë nuk kam të dashur
Shfarosja është pjesë e evolucionit.
Ulu dhe fol me mua.
Unë jam një grua.
Unë nuk jam një burrë.
Ku është akullore me vanilje?
Më pëlqen akullore me vanilje.
Ku është Boston?
Sot është një ditë e mirë.
Shpesh unë ha bukë me gjalpë dhe mjaltë.
Ky është një qen.
Shpesh unë pi çaj nenexhik me mjaltë dhe krem.
Ku është motra ime?
Unë ha peshk me kripë.
Ti ha bukë me reçel pjeshkë.
Ajo pi kafe me sheqer dhe krem.
Kush je ti?
Kush jam unë?
Nuk jam e sigurt nese mund te marrim bileta kete mbremje.
Nuk jam e sigurt nese mund te gjejme bileta kete mbremje.
Tomi ka kaluar shume veshtiresi.
Tomi duhet te jete duke e bere kete.
Ajo eshte dakort me ate.
Tomi i tha Merit te qendroje ne shtepi.
Tomi preu nje peme ne kopshtin e tij.
Tomi eshte ne vit te katert te gjimnazit.
Mua nuk me pelqen gjuha e saj.
Tomi dhe Meri nuk duan te largohen nga Bostoni.
Tomi mendon se ju te dy jeni bere per njeri-tjetrin.
Une shkova ne shtepi dhe Billi qendroi ne zyre.
Epo ndoshta ke te drejte.
Edhe kur te jesh i vjeter e i thinjur duhet te jesh ne gjendje ta shijosh jeten.
Nuk e kuptoj ankesen tende.
Ishim jashtezakonisht shume me fat.
Dua te takoj vajzen e enderrave te mia.
Dua ta takoj vajzen e enderrave te mia.
Edhe kur te jesh e vjeter e e thinjur, duhet te jesh ne gjende ta shijosh jeten.
Ajo dukej e frikesuar.
Ajo dukej se ishte e frikesuar.
Ajo me tha se do te perpiqej ta bente.
Policia kapi nje sasi te madhe droge ne shkolle.
Tomi ka frike se mos Meri ndryshon mendjen.
Tomi ka frike se Meri mund te ndryshoje mendjen.
Shumica e amerikaneve e pelqejne Rusveltin.
Isha vertete shume pa fat.
Une isha vertete shume pa fat.
Isha vertete shume i pafat.
Une isha vertete shume i pafat.
Ajo eshte nje pjese shume e bukur e vendit.
Ajo tha se ajo vete ishte e alkolizuar.
Une mendova se ishte gjeniale.
Tomi palosi letren.
Tomi e palosi letren.
Ndonjehere me mbahet goja.
Mua ndonjehere me mbahet goja.
Ndonjehere me merret goja.
Mua ndonjehere me merret goja.
Sapo morra vesh qe do te te japin nje cmim sot ne darke.
E dije qe Tomi dhe Meri po planifikonin te martoheshin?
E dije qe Tomi dhe Meri po benin plane per tu martuar?
Tomi me tha qe duhet te jap doreheqjen.
Tomi me tha qe eshte me mire te jap doreheqjen.
Tomi tha qe nuk donte ta shikonin me Merin.
Meri that qe ndihet me mire sot.
Nuk e kam provuar ta bej ne menyren qe me tha Tomi.
Tomi mund te na kishte thene te verteten.
Nese kerkon mjaftueshem ne eBay, do te gjesh patjeter dicka qe nuk e dije asnjhere qe e doje.
Tomi do te kete menduar qe i duhej ta bente.
Mennadi e trajton Bajan shume keq.
Ti di te shtiresh mire.
Di te shtiresh mire.
Meri eshte shume e ditur, apo jo?
Sami takoi nje grup njerezish te lajthitur.
Po ta dinim, do te kishim ardhur me heret.
Po ta dinim, do te kishim ardhur me shpejt.
Meri po i ri-shikon te gjitha opsionet qe ka.
Qeni po ha.
Eshte e nevojshme qe Meri te iki vetem?
Nuk ia dime vleren e vertete shendetit pa e humbur.
Miremengjes, Tom.
Si duket, Tomi ishte vonë sepse kishte trafik ne Rt. 19.
Unë punoj fortë
Hape dritaren se është ftohtë.
Me pushime do të shkoj në Francë.
Lulet janë të verdha.
Vitin e Ri!
Vendosi shumë para te kursimet e tij.
Ai vuri shumë para te kursimet.
Vuri shumë para mënjanë.
Riktheji topin!
Jepi topin!
Sapo mësova një qind fjalë në esperanto.
Re nga shkallët.
Reforma protestante e sjell Biblën në vulgare
Nuk shkojnë të ndërtojnë banka në Mbretërinë e Bashkuar?
Tomi ndryshon mendim shumë herë.
Nuk mund t'ja lejoj vetes këtë gjë.
"Duhet të shkoj vitin e ardhshëm?" "Në Qipro."
Tomi vuan nga gudulisjet.
Julia ka shumë trëndafila dhe zambak në kopështin e saj.
Tomi nuk u dorëzua.
Jam mikja e saj, apo jo?
Anija kaloi poshtë urës.
Kjo është ende e gjallë.
Të thashë që nuk isha e zënë.
Urrej Marikën.
Mendoj të ndrishoj furrnizuesin.
Po shkon të bësh sipërmarrje në Kili?
Nuk bën diferencë nëse shkoni apo jo.
është e njëjta gjë nëse shkoni ose jo.
Tomi ishte një spiun.
Shihemi më vonë.
Urime!
Po të marr nga një celular.
Po thërras nga celulari.
Tomi pyeti Maryn disa pyetje të trrasha.
"C'farë kombësie ishin kushërirat juaja?" "Maleziane'
Ndaloni!
Pushoni!
Ndërpreni!
Tomi shpesh nuk ka të drejtë.
Tomi shpesh ja fut kotë.
Nuk ka qenë njeri këtu.
Disa njerëz duket sikur argëtohen duke folur.
Jam tre vjec më i madh se ti.
Ju kuptoj.
Tomi do t'ju takojë nesër në mëngjes.
E dashura ime quhet Mary.
Po bëj përparim.
Po përparoj.
Nuk ja kam shumë për nder.
Eshtë një turp që u ndehën.
Ejani kur të doni.
Nuk mund ta fajësosh.
Unë kam nevoj për sheqer.
Tha se ishte i dëshpëruar.
Pyes veten pse Tomi kishte kaq frikë.
Se kuptoj pse Tomi kishte kaq frikë.
Atëherë, jeni të gjithë gati për Krishtëlindjet?
Ju shoqëroni fëmijët në shkollë.
Hodhi një gur në liqen.
Gjuajti një gur në liqen.
Nuk bëra asgjë.
S'bëra asgjë.
Mendonte se dikush i kishte hedhur helm në gjellë.
Nuk m'u përgjigj kurrë.
Ti je i vetmi njeri të cilit mund t'i besoj.
Do një syshkelje?
Do një shkelje syri?
Nuk dua që të shikojnë këtë.
Unë kam dashur gjithmonë ta them.
Ju keni një nënë?
Keni një nënë Ju?
Nuk shkon të ndërtosh banka në Afrikën e Jugut.
Nuk shkon të ndërtosh dyqane në Liban.
Thuajini që kam nevojë për pak para.
Pastronte shtëpinë.
Nuk mundeshim ta imagjinonim se c'farë Pauli donte të bënte.
Sapo e lexova
Është herët!
Duhet të vije nesër.
Ajo u ngjyt shkallëve.
Pyetja e dytë është jo e drejtpërdrejtë për të bërë pohimin "nuk është e vërtet".
Nuk shkojnë të ndërtojnë banka në Australi?
Është ai që po të bën konkurrencë.
Kush do të jetë në mbledhjen e javës së ardhshme?
"Ku do të shkojmë vitin e ardhshëm?" "Në Algjeri."
Kishte shumë njerëz aty.
Tomi nuk e shikon më Maryn.
Një organizëm njëqelizon është i ndërtuar nga një qelizë e vetme.
Unë e ngroha darkën.
Të lutem, më trego menunë.
Mundeni ta çoni në shpi?
Kush do të punojë të premten mbrëma?
Kush do të punojë një të premte në mbrëmje?
Kam qenë i fejuari i parë i nënës tuaj.
Ha mish?
Ke programe të tjera?
Tomi është gjithmonë serioz.
Nuk shkojnë të ndërtojnë sinagoga në Irlandën e Veriut.
Ju duhet të jeni shumë krenar për vajzën tuaj.
Do të doja të pija pak çaj ose kafe.
Thotë se quhet Tom.
Thotë se e ka emrin Tom.
Mund të kemi pak privacy, ju lutem?
Bachu nuk ju thotë asgjë?
Shumë faleminderit për mikpritjen tuaj sot.
Tomi është shumë i inatosur me ju.
Do të shkojnë te pishina publike?
Kjo nuk ishte etike.
Tomi nuk ka frikë nga asnjë.
Mu deshën disa orë për ta riprogramuar.
Ju nuk më thatë kurrë se ç'farë ishte.
Unë thashë: 'Unë do të ngjytem në palmë, dhe do të kapem në degët e saj'.
Nuk mund të ta jap përgjigjen sot.
Tomi do që unë të jem e sinqertë.
Po sikur të dëshiroja të bëja të kundërtën?
Jetoj te ajo shtëpia aty poshtë.
Thirrmëni nëse ka ndonjë ndryshim.
Më duhet një laptop.
Nuk shkojmë të ndërtojmë varreza në Spanjë.
I kam borxh jetën atyre.
Ikim në Islandë?
Për studime do shkoni në Finlandë?
Tomi trrashëgoi ndërmarrjen e familjes.
Bëra diçka që të ofenodi?
Lexoni shpesh libra në frëngjisht?
"Ku do të shkosh pas një muaji?" "Në Kampania"
Pse disa herë është e vështirë?
Nuk shkojmë të bëjmë para në Brazil?
Shpresoj që Tomi të ndjek këshillat tuaja.
Çekiçi i artë nuk thyen dyert e qiellit.
I lashë të flinin deri në mesditë.
E vizitova.
Është ende i varfër.
Nuk do shkojmë të ndërtojmë palestra në Zelandën e Re.
Dua ventilatorin.
Flet?
Unë nuk e kam vjedhur portofolin e Tomit. Mund të kontrollosh xhepat e mi.
Atëherë, do më thuash kush je?
Nuk duhet të ndodhë më.
Nuk duhet të ndodhë prapë.
Tomi po argëtohet tani.
Mos ju fyeva?
Më duket e mirqënë.
Ju e rregulloni dhomën e vajzës tuaj çdo ditë.
Nuk u martova me të.
Do shkosh të ndërtosh bazat në Turqi.
Duhet të flisni me Tomin.
Mund t'ju ndihmojmë tani.
Ata nuk hanë mish.
Mua më pëlqen shiu dhe bora.
Jam këtu për të kërkuar ndjesë.
Unë jam nomofob.
Unë kam frikë nga ligji.
Edhe mua, kur lexova lajmin, më shkoi ndër mend kjo video.
"Pavarsisht aparencës, je një vajzë e shthurrur." "Unë nuk jam e shthurrur. Jam një vajzë e pastër dhe e pafajshme." "Po, po, si jo"
Tomi nuk erdhi sërisht?
I pashë që hyrën.
I pashë të hynin.
Festa do të jetë të djelën.
Dëgjova që u bëre menazheri i filialit të Sidenit.
"Ku do të shkoni javën e ardhshme?" "Në Bullgari."
Tomi tha që dukesha i emocionuar.
Nuk dua ti shikoj.
Tani shkruaj me një font të ri.
Mos më lër në hije.
Tomi po dridhej si një gjethe.
Mund të mbështeteni gjithmonë te Tomi.
Nuk ka më mirë.
Nëse ka trishtim në një zemër, ajo është zemra ime.
Të gjithë po qeshnin.
Ju nuk duhet të flisnit me Tomin.
Mendoni se po humb kohë kotë?
Kjo lagje është e rrezikshme.
Dikush do të bëjë keq.
Folët me të?
Nuk ha midis vahteve.
Nuk ha ndërmjet vahteve.
Ndër të gjitha zgjidhjeve, do të zgjedhim atë më të mirën.
Mendoj se do të shkosh për qejf në Danimark.
Unë nuk do ta bëj një gjë të tillë.
Nuk shkojmë të ndërtojmë birreri në Egjipt.
Kam për të qeshur.
Shpresojmë që nuk do ta bëjë.
Nuk kam asnjë biçikletë.
Po shkoni të kërkoni diçka në Meksikë?
Nuk do të shkoj kurrë!
Ka njeri që flet anglisht këtu?
Pres që ai të na ndihmojë.
Është mesditë. Njerëzit po hanë drekën.
Asgjë nuk e shqetëson.
Ju duhet të përfitoni nga kjo mundësi, sepse ndoshta nuk shfaqet sërisht.
Shikoni atë ndërtesë. Është tempull?
Duhet të jesh mëi arsyeshëm.
Mund ti përdor me ju?
Nëse duhet një burrë për të propozuar martesë, i duhet dhënë të hajë mirë.
Le të fillojnë pushimet!
Kam ngritur sende hekuri, por nuk kam gjetur asnjëherë diçka më të rëndë se një borrxh.
Alfabeti i esperantos ka njëzet e tetë shkronja.
Abc-ja e esperantos ka njëzet e tetë gërma.
Jam i bindur që asnjeri nuk e di.
asnjë nuk e di.
Tomi nuk është i përfshirë.
Unë jam e interesuar.
Tomi luan ende golf?
Tomi pothuajse u mbyt.
Nuk më pëlqejnë lojërat fantasy.
Problemi është se nuk kam një vend ku të fle sonte.
I thashë që mos të përdorte ato.
Sapo bëri një dush.
Pse donin të shkonin në Brazil?
Unë e pashë Tomin në koncert katër herë.
Ai tymos një paketë në ditë.
Ai pinë një paktë në ditë.
Nuk shkojmë të bëjmë miqësira në Afrikën e Jugut.
Së shpejti do më vijë radha dhe mua.
"Ç'farë kombësie ishin profesorët tuaj?" "Serb."
Unë jetoj në këtë hotel.
Unë jetoj te ky hoteli.
Ma ke thënë më parë.
Ma ke thënë më herët.
Është hapur supermarketi sonte?
Ai kishte nevojë për një pushim.
Unë nuk kaloj kurrë një ditë pa të menduar.
Kam nevojë për syzet e mia.
Një pohim i tillë është së paku me një shije të keqe.
Ajo që thotë është e vërtetë.
Po shkoj të ndërtoj ura në Mbretërinë e Bashkuar?
Tomi dhe Mary do të martohen muajin e ardhshëm.
Bën të njëjtën gjë me të gjithë?
Kemi lule shumë të bukura në kopësht.
Mirëseerdhe në Wikipedia, enciklopedia e lirë që kushdo mund ta ndryshojë.
I la shumë para djalit të tij.
Nuk dua të martohem me Maryn.
Fiks fare!
I fitove të gjitha?
Sot nuk do të kemi shkollë!
Unë nuk jam katolike.
E kam fjalën për ngjytësin.
Edhe unë kështu isha në shkollën e mesme?
Sivjet Japonia prodhoi me shumë makina se çdo vit tjetër.
Mbusha 20 vjeç.
Po shkoj të bëj një vrap.
Tomi nuk kupton asgjë në frëngjisht.
Isha shumë i frikësuar.
Po shkon në kinema?
Kapte topin.
Përditësimi i ri funksionon.
Nuk do t'i pëlqejë shumë kjo.
E gjeta hotelin të tejmbushur me turistë të huaj.
Dua të rezervoj një udhëtim për në Belgjikë.
Kopjoni shprehjet e tij.
Tha se ishte i habitur.
Nuk kam lexuar kurrë Dasain.
Fatkeqësisht janë pikërisht ato shkatërrimi ynë.
Nuk do të shkoj kurrë në Boston me ty.
Kam të drejtën ta shoqëroj?
Nuk shkojnë të ndërtojnë autostrada në Bullgari?
Ju nuk keni patur frikë nga lartësita.
Mendoj se nuk do të shkosh për para në Arabinë Saudite.
po më mërzitni.
Më kalo pak sheqerin, të lutem.
Po na braktisin.
Unë shpresoj të jetë e mirë.
Tomi është djali më i lartë i klasës tonë.
Shko të ndërtosh sinagoga në Kanada.
Thanë që e urrenin këtë libër.
Shikoni se ç'farë i ndodhi.
Ku është akulli?
Shoku im nuk është meksikan.
Ne e duam të gjithë.
Kush bën zanatin e dikujt tjetër, s'e bën mirë.
Më pëlqeu pak.
Nuk më pëlqeu shumë.
Të gjithë e gjejnë veten te romanet realist.
Shkojmë të ndërtojmë thertore në Norvegji?
Dëshiron të luash ende golf?
Thatë që emri juaj është Tom.
Provo këtë salcën.
Unë isha hapur.
Nuk shkon të ndërtojë banka në Bullgari?
Na gënjeu të gjithave.
Thuaji Tomit që do të jem gati.
Ata dinë të flasin spanjishten.
Shkojnë të ndërtojnë tempuj në Arabinë Saudite?
Jam pa fjalë.
Ato duan të bëhen të famshme.
Nuk kam qenë kurrë shumë i hapur.
"Ku do të shkojmë nesër?" "Në Qipro."
"Të ç'farë kombësie janë profesorët tuaj?" "Polak"
Punon fortë për të mbajtur familjen.
Kjo shprehje është në spanjisht kur nuk shikon.
Jemi mësuar me gjithçka.
Shkoni të ndërtoni ferma në Liban.
Tomi nuk do të më gënjente kurrë.
Mendoj se nuk do të shkosh për qejf ne Belgjikë.
Nuk ju them hollësitë.
Nuk kam qenë kurrë i mirë në frëngjisht.
Ç'farë doni t'ju sjellë babagjyshi i Vitit të ri për krishtlindje?
Fatkeqësisht, një miku im u vetëvra për shkak të një depresioni të fortë.
"Të cilës kombësi ishin mësueset e tua?" "Gjermane."
Kemi analizuar përfundimet.
"Të cilës kombësie jan"Të cilës kombësi ishin mësueset e tua?" "Gjermane." profesoreshat e tua?" "Gjermane."
Të lutem, ji i sinqertë me mua.
Nuk jemi të ndarë.
Do të shkoni të jepni mësim në Ukrainë?
Keni parë shumë nga bota.
Ju u zgjodhët mbretëresha e ballos.
Tomi nuk e di që Mary është kanadeze.
Larja e dhëmbëve ndihmon për t'u paraprirë karieve.
E mban mend ç'farë dite ishte?
Po shkon të ndërtosh xhami në Japoni?
Do ja çoj asaj.
Fillon në gjashtë e gjysëm.
Ku është shoku jot?
Përse jeni të prirura ta bëni?
Ata shkruani.
Tomi është qesharak.
Unë nuk do ti kërkoj para Tomit.
Ajo shtëpi të përket.
Dua që ajo të qëndrojë këtu.
Nuk besoj se Tomi është vrasës.
Më tha që ishte tridhjet vjeç.
Ajo nuk e di gjermanishten, apo jo?
Tomi nuk gjeti asgjë të gabuar.
Flas më mirë frëngjishten se anglishten.
Pse nuk qetësohesh pak?
Na bëni të ëndërrojmë!
Mendoja se Tomi nuk do ti dinte përgjigjet.
Do Zoti!
Ishalla!
Makar!
Më duket se një energji e tëmerrshme trondit regullin e universit.
Ju jeni më i shpejtë se unë, apo jo?
Ti e dije që isha e martuar.
Nuk jemi të kujdesshëm.
Kush të pëlqen më shumë, Akiko apo Sachiko?
Nuk mund të tymos më brenda.
Sa mirë e njihnit?
Ai as që më dëgjon.
E dinin të gjithë!
Mora mesazhin e saktë sot në mëngjes.
Nuk janë të dobëta si ishin dikur.
Nuk arrij të humb peshë.
Të enjten do bëjmë matematikë?
Mbreti u rrethua nga terroristë.
Do ta pranoja.
Ke qenë ndonjëherë në Tokyo?
Kjo shtëpi është e famshme.
Pastroni dritaret.
Keni kaluar kohë me Marien.
Ha shumë peshk.
E urrej motin këtu.
Njeh ndonjë restorant të mirë këtu?
Do shkosh të ndërtosh shtëpi në Meksikë?
Do të shkoj të ndërtoj sinagoga në Siri.
Nuk e bërëm javën e kaluar.
Nuk dua ta shfytyroj skuadrën time.
Marika është një personazh i rremë.
Është vëllai im i madh.
Adhuroj të rezervoj udhëtimet.
Shko të ndërtosh arena në Japoni.
Ata u kthyen për të parë Tomin.
Doni të shkoni në Kanada?
Më premto që nuk do ta bësh kurrë atë fund?
Di ti jap makinës.
Di të vozit.
Do t'ja themi nesër Tomit.
Më jep një minutë.
Pse ishe në Boston?
Shoku im i ngusht nuk është indonezian?
Mund ti thërrasim tani?
"Të ç'farë kombësie ishin kushërirat e tyre?" "Lituaneze."
Duhet thjesht të studioni fortë.
Unë kam shumë detyra sot.
Tomi nuk dëshironte të njihte asnjë.
Ky film për fëmijë është i frikshëm.
Nuk mund të jetoj më kështu.
Atij i pëlqen dhe sporti përveç muzikës.
Unë do të doja që të ndodhte diçka e bukur.
"Të ç'farë kombësie janë doktorrat tuaj?" "Bullgarë"
Po mëson dhe gjuhët e huaja?
Tomi foli me Maryn.
Unë nuk mundem sepse jam në det!
Do të më mungoni të gjithë shumë.
Më ngrohu darkën.
Nuk shkojmë të ndërtojmë mausole në Rusi.
Unë kam kohë që nuk e shikoj.
Unë mendoj se studentët e mi janë thjeshtë më të mirët.
Është detyra juaj ta bëni.
Ditët po fillojnë të zvogëlohen.
Dukeshe e çuditur.
Po provonim ta mbanim të fshehtë.
Unë kam nevojë për më shumë hollësira.
Tomi së shpejti do të martohet.
Tomi e di pse Mary nuk do të vijë me ne në Boston?
Unë e urrej qumështin.
E di që duhet të jetë i urritut.
Ti ke shoqe të mira.
Ti e përdor Tatoeba kur përkthen?
Të lutem hiqe atë karrigen sepse është nëpër këmbë.
Jam shumë mirë, faleminderit. po juve si jeni?
Kjo është Julia.
Si je ti?
Unë flas disa gjuhë të huaja.
Mund të më quani Bob.
Çfarë gjuhësh të huaja flisni?
Unë flas greqisht, po ju?
A flisni kinezisht?
A flisni shqip?
Jam nga Portugalia.
Cili është pseudonimi juaj?
Pseudonimi im është Tom.
Sami ishte në shtëpi me familjen e tij.
Pse jeni kaq të sigurta që Tomi gabon?
Rrrëfemë historinë e plotë.
Më rrëfe historinë e plotë.
Nuk u mundua as ta ndihmone.
Mary po lag flokët.
Jam këtu për të luar baseball.
Koreografia është e thjeshtë.
Brezi im janë bijtë e luftës.
Betohem që dje pash Superman-in.
Kjo është për ty Tom.
Nuk mundem të kërcej.
Askush nuk e dinte.
Të gjithë e dinin.
Dua të ndehem.
Ajo është produktive.
Ndahen në grupe me pesë persona secili.
Të nxjerr salçiçen?
Dua një shtëpi që të ketë të paktën një kullë.
Vazhdojmë me diskutimin.
Unë nuk kam patur kurrë rastin të njoh Tom-in.
Ju jeni pothuajse të vdekur.
Mos harro të falenderosh Tom-in për dhuratën.
Ka kaluar shumë nga hera e funit që kam parë Tom-in kaq të lumtur.
Ç'do ditë e kaluar me ty, bëhet dita e re më e mirë e jetës sime.
Pse na pushoi nga puna?
Më duket se ju jeni të ndershëm.
Nuk e kam pasaportën kamerunese.
Tomi dëshironte që të gjithë të shkonin në shtëpi.
"Të ç'farë kombësie ishin mësuesit e tuaj?" "Suedez."
Shpresoj që ti të jesh mirë.
Ti je mirë.
Dua të kem kohë për një të dashur.
Ne nuk mund ta lejojmë më vetes.
Duan Tom-in.
Shoku im nuk është palestinez.
Hajdutët ikën, pavarësisht një shkëmbimi të shkurtër zjarri me një polic.
Po shkon të ndërtosh xhami në Irlandë?
Nuk shkojmë!
Ke një çelës rezervë?
Jeni materialist.
Do flasim me të të hënën.
Parisi është qyteti më i bukur i botës.
Tomi u gjet i vdekur në garazhin e tij.
Cilat janë kompetencat tuaja në këtë fushë?
Cilat janë aftësitë tuaja në këtë lëmë?
Kujt ja the?
Treni nuk ndaloi por vazhdoi rrugën e tij.
Tomi preu pemën me një spatë.
Presidenti ishte gati për të përballuar koston.
Tomi do të ishte kaq krenar për të.
Tomi do ishte shumë krenar për të.
Ndërvepron gjithmonë me publikun.
Do të shkoj të ndërtoj arena në Finlandë.
Nuk do të shkoj të ndërtoj bibloteka në Shtetet e Bashkuara.
Heqja e metaforës është e pakëshillueshme në një tekst letrar dhe pjesërisht e saktë në një tekst informues.
Kishte një zë të mprehtë e të pakëndshëm.
Është pak xheloze.
U vesh si grua.
Je e sigurt që Tomi mund ti shërbejë vetë vetes?
Kemi një përgjegjësi morale për të vepruar.
Ajo bëri pesë gabime në po aq rrjeshta.
Do ta lexosh këtë libër sonte?
Esperantoja është një gjuhë e bukur!
Tomi mban ende syzet?
Jam vetëm këtu?
Nuk kemi qenë kurrë të pavend.
Njëherë pothuajse u mbyta me një kikirik.
Po shkohet drejtë diktaturës?
Është kurajoze, apo jo?
Ka dikush tjetër që e pa përveç Xhim-it?
Kam pasaportën ganeze.
Nuk do të ftohemi.
Nuk do të marrim të ftohtë.
Në fakt e gjuajtën.
Patenta ime skadon javën tjetër.
Tomi është shumë me fat, apo jo?
Tomi është fatlum, saktë?
Është jo probabël që Tomi të presë.
Kjo rrugicë është e akullt.
Nuk është shumë i edukuar, apo jo?
Është libri jonë i gjuhës shqipe.
"Të ç'farë kombësie ishin kushërinjjtë tuaj" "Anglez"
Nuk i konservoj.
Nuk i vë mënjanë.
Dini të përdorni kompjuterin?
Nuk shkon të ndërtosh baza ushtarake në Vietnam.
Tashmë është në tavolinën e tij.
Duket se është me nxitim.
Do të punësojmë një njeri që di të flasë anglishten.
Unë mendoj se vjan nga Italia.
Sa para ka?
Ne do të jemi shok të mirë deri në vdekje.
Do të shkosh të japësh mësim të diçkaje në Greqi?
Nuk do të shkoj të ndërtoj spitale në Zelandën e Re.
Ajo është e huaj dhe nuk kupton rusishten.
Do të ishe budalla nëse do t'i besoje asaj.
Mos e ripërdorni.
Do të shkoni të ndërtoni spitale në Angli?
"Të ç'farë kombësie ishin nxënëset tona?" "Zvicera"
Gjithçka që thashë është e vërtetë.
Këshillat e sajë janë tërësisht të pavlerë.
Asnjë nuk do të zihet.
Do të shkosh japësh mësim në Niger?
Nuk do të shkosh të ndërtosh spitale në Kinë.
Atëherë, fuqia nuk të mjafton?
Makina ka një motorr të ri.
Nuk ja dalin dot.
Do të shkoni të ndërtoni spitale në Pakistan?
"Të ç'farë kombësie ishin nxënëset e tyre?" "Irlandezë"
Pse këto gjëra të ndodhin gjithmonë ty?
Unë duhet të pres Tomin?
"Të ç'farë kombësie ishin shoqet e sajë?" "Spanjolle"
Tomi nuk ndaloi në një barnatore për të marrë barnat.
U nise tashmë.
Por jeta është e vështirë.
Nuk është një histori e shëmtuar.
Duket si mbulesa e një disku.
Duket si kopertina e një disku.
Nuk keni një botim më të lirë?
Të lutem, babush, trajtoje me dashuri. Nuk arrij të shpjegoj deri në ç'farë pike ka rëndësi miqësia e tij për mua.
Kjo ndërtesë është e antike.
Drejtohu nga lindja.
Do të doja të isha i zgjuar si ju.
Do të doja të shkoja të flija.
Tomi nuk e njeh emrin tim.
Erdhëm!
Mbërritëm!
Mendoj se nuk do të shkojnë për pushime në Qipro.
"Të ç'farë kombësie janë kushërinjtë tanë?" "Kokumbiane"
Nuk e ke vizituar kurrë Arabinë Saudite?
Nuk ke qenë kurrë në Arabinë Saudite?
I pëlqente devotshmëria ime.
Edhe unë kam nevojë për ndihmë.
Unë kam parë dy vajza të puthen.
Pashë dy goca duke u puthur.
Më djeg gjuha sepse salca ishte pikante.
Frëngjishtja evoluoi nga latinishtja.
Nuk mund të aplikoni këtë teori në këtë rast.
Ra nga shkallët.
A di ndonjë sesi do ti komunikojë përfundimet.
E di dikush sesi do ti shprehë përfundimet.
Nuk po kërkoja punë.
Në vendin tuaj ka ujëvara?
Ka ujëvara në vendin tuaj?
Sa shumë kohë!
"Të ç'farë kombësie janë gjyshet e sajë?" "Serbe"
Ç'farë bleve tjetër?
Po shkon të ndërtojë mausolera në Greqi.
Qeni i Tomit derdhi jargët në jastëk.
Ajo është gjithçka për mua.
Tomi e la familjen e tij.
Tha që ishte me të vërtetë e palumtur.
Më pëlqejnë shumë gjokset e tua.
Kjo është një ëndërr e bukur.
Ne jemi të mallëngjyera të kemi student të kendos të huaj në Osaka.
Po ku i merr?
Nuk kam nevojë të shkoj asgjëkundi sot.
Shiko atë!
Tomi dhe Mary po bëhen shok të mirë.
Rritja e këtij fëmije është normale për moshën e tij.
Tomi mendonte se ishte një maçok.
Nuk i administroj.
Tomi është më i zgjuar se ju?
Tomi është më inteligjent se ju?
"Të ç'farë kombësie janë fqinjët e tyre?" "Etipoas"
Jemi të vetmet kanadeze këtu.
Urime kushëririt më të bukur në botë!
Kjo frutë nuk ka një shije të mirë.
Nuk do ta përqafojë.
"Vërtetë?" "Po, vërtetë"
Ç'farë i kërkove?
Është përgjegjësia jote.
U pranuan nga shkolla.
Ky është një vend i mirë për të bërë kapmin.
Po shkoj të ndërtoj spitale në Kili.
Prit se po fillon ndeshja.
Ai mbërriti te stacioni.
Tomi iku mbi klait të tij.
Ai e flet anglishten rrjedhshëm.
Do t'jua thonit nga ana ime?
Nuk do të përfundojë mirë.
Kjo është më e madhe.
Ajo kapele i rri mirë.
Unë jam njëqind për qind dakord.
Pse nuk lëviz ende?
Po shkojnë të ndërtojnë birreri në Somali.
Nuk e kam bërë ende.
Ai ka lëkurën dhe flokët të hapura.
Ajo është e çuditshme.
Duhet të pyesni atë.
Nuk mendoj se Tomi dhe Maary janë të pafajshëm.
Unë do shkruaj një letër Xhudit.
Duhe të shkosh në shtëpi menjëherë.
Vazhdojnë të flasin për të.
Je jemi optimiste të kujdesshme.
Ka patur shumë ankesa ditët e fundit rreth sasisë së zhurmës së ardhur nga apartamenti jot.
"Të ç'farë kombësie janë doktorreshat e tua?" "Vietnameze"
Jam mërzitur me shkollën.
Më ka ardhur në majë të hundës shkolla.
Do të doja të porositja një pica.
Nuk do shkojnë të kërkojnë dikë në Francë.
Rri i qetë!
Do të shkojnë të punojnë në Francë?
E gjetë në ndonjë mbeturinore?
Vazhdoi bashkëpunimin me gazetat më të rëndësishme italiane në 1974.
Nuk shkon të ndërtosh mbarshtrimore në Mbretërinë e Bashkuar?
E di se ç'farë po bëni.
Ne nuk e marrim parasysh.
Ne po e injorojmë.
Unë nuk i kam adhuruar idhujt.
Nuk do shkojnë të mësojnë diçka në Siri.
Tomi ishte jashtë qytetit javë e shkuar.
Si ishte mbrëmja e sajë?
Ai magjistar është iluzionist.
Një scotch e ujë tjetër, të lutem.
Mund të jenë në gjendje të më ndihmojnë.
Nuk do të shkosh të ndërtosh palestra në Finlandë.
Gjendja po më shqetëson shumë.
Po shkoj të ndërtoj stadiume në Estoni.
Burri që po më përshëndet është xhaxhai im.
E dashura ime është shtatzënë dhe do ta mbajë fëmijën.
Nuk e kam vjedhur portofolin e Tomit. Mund të më kontrollosh xhepat.
Nuk besojmë në ekzistencën e Zotit.
Tomi dh Mary duken pak të pa kthjellët.
Tha që do të duhej ta bënte.
Fushata zgjedhore pati sukses dhe ajo fitoi zgjedhjet.
Nuk duhet të flasë?
Të thirra sepse kam nevojë për një nder.
Vihu në radhë si gjithë të tjerët!
Mbaroi këtu.
Kam probleme të mëdha.
Ajo u vra në betejë.
Po shkon të japësh mësim në Zelandën e Re?
Lamtumirë dymijë e gjashtëmbëdhjetës.
"Të ç'farë kombësie janë studentet tuaja?" "Suedeze"
Edhe ti je natyrist?
Fadili duhet të ketë dëgjuar diçka.
Do të shkoj të ndërtoj arena në Greqi?
Po shkoj të ndërtoj fushëlojëra në Greqi?
E kuptova që isha i bllokuar në këtë cepin e humbur për kohë të gjatë.
Kuptova që isha i bllokuar te ky këndi i humbur për shumë kohë.
Sa kushtojnë dardhat?
Ata që e njohin e vlerësojnë.
"Të ç'farë kombësie janë vëllezërit tanë" "Spanjollë"
Lajmërohet gjithmonë e më shkatërrimtar?
Nuk luaj vidjolojëra.
Mos e bëj të mbarojë.
Nuk bëj pothuajse kurrë gabime.
Ajo ka një album me foto të bukura që të heqin frymëmarrjen.
Isha xheloz për vëllain tim.
Gëzimi është guri filozofal, që shëndërron gjithçka që prek në ar.
Ju jam borxh për mirësjellshmërinë tuaj.
Ju jam në borxh për xhentilecën tuaj.
Ç'farë të ofrojnë në zyrën e punësimit?
"Ku do të shkoni për punë?" "Në Maqedoni."
Jo, nuk kam qenë kurrë.
Nuk shihet kurrë mbrapa.
Shkoi gjithçka keq.
Do të doja një kupë me akullore.
Je i sigurt që nuk ke harruar gjë?
Kanë pasaportën zvicerjane.
Gjuha është bota në të cilën jetojnë njerëzit.
Nuk jam mësuar më një trajtim të tillë.
Unë jam e qëndrës.
Nuk jam e vetmja që mendon se Tomi nuk është një djalë i i mirë.
Më jepni ju lutem përgjigje për pyetjet.
"Do ti bësh detyrat e shtëpisë pas darkës?" - "Po do i bëj."
The që nuk do të flisnim për Tomin, apo jo?
Bëj kujdes me atë gjë.
Tomi nuk kishte për të bërë asgjë.
Nuk mund ta kishte më gabim se kaq.
Kishte gjëra për të provuar.
Kishte çikërrima.
Kam diçka shumë të rëndësishme për të të thënë.
Ekuipazhit ju desh ta linte anijen që po fundosej.
Shko ndërto stadiume në Belgjikë.
Arrij të fle shumë më mirë tani.
Nuk kemi më liri për asgjë, tashmë.
Sapo të mbërrish, telefono.
Disa lule çelin në pranverë e të tjerë në vjeshtë.
Unë punoj vetëm.
Nuk provova ta vrisja.
Ke bërë një rezervim?
Ndërtoja shtëpi druri.
Me vërtet po më kërcënoje?
Nuk mund të të them asgjë.
Nuk i kam rezervuar ende fluturimet e mia për në Gjermani.
Nuk do të shkoni të ndërtoni kjoska në Egjipt?
Shikoj një lule të rrallë në saksi.
Ç'ka që s'shkon?
Nuk shkojmë të japim mësim për diçka në Portugali?
Nuk do ta kem nevojë.
Tomi zakonisht nuk pi kafe.
Ndërtoni shtëpi druri.
Nuk ke bërë gabime?
Një erë vjeshtërore fillojë të frinte.
Duhet t'ja thuash menjëherë.
Nuk shkoni të ndërtoni kjoska në Brazil?
Mjekët i thanë Tomit se Mary nuk kishte shumë për të jetuar.
Di që nesër benzinëshitësit janë në grevë.
Nuk shkojmë të japim mësim në Austri?
Siç thashë, kemi një problem.
Pagova dyqind dollar taksa.
Nuk është fajtor për vrasje.
Dikur isha si ajo.
Ishit me të vërtetë e dobishme.
Kemi vendosur ta punësojmë.
Jam gati për të porositur.
Nëse kanë parë që kishte mashtrime, është e drejtë të denoncojnë!
Puna ime e re fillon të hënën.
Nuk shkojmë të mësojmë diçka në Skoci.
Mos më gjyko.
Tomi sapo mori një promovim.
Po thërras Salvuccion me telefonin e Xhulias.
Unë ndihmoj nënën time për të gatuar ushqimin.
Fajet e të tjerëve ti marri kush e ka për detyrë.
"Të ç'farë kombësie janë nënat tona?" "Estoneze."
Mua më mugojnë drekat tona.
Nuk shkojmë me pushime në Amerikë.
Nuk është një problem i imi. Është i sajë.
Tomi më tha që po e bëja të humbte kohë.
Tomi më tha se po i harrxhoja kohën.
Tomi është i vetmi njeri që mund të më ndihmojë.
Tomi është i vetmi person që mund të më ndihmojë.
Është e vështirë për të rekuperuar?
Nuk shkon të ndërtojë restorante në Japoni?
Është libri jonë i gramatikës.
Tomi përshpëriti.
Është me të vërtetë me fat.
Atij nuk i intereson asgjë.
Duket se Tatoeba punon prapë mirë.
Dy vite më parë, studiova anglishten në Angli.
Keni ndërtuar ndonjëherë ndonjë shtëpi?
Mos shko aty jashtë.
"Të ç'farë komësie ishin mësuesit e tyre?" "Maqedonas."
Një njeri pa besim është i frikshëm.
Ky vend është është ndryshe.
Mi solli.
Do të shkoni për pushime ne Siri?
Nëse nuk e bën për mua, bëje për atë.
Ti po mashtron.
Nuk besoj se mund ta bëjmë.
E pashë në restorant.
Kam banuar edhe në Boston.
Nuk duam asgjë të ftohtë për të pirë.
Mos e prit hundën.
Nuk ka ujë të pijshëm.
Shkova në kopshtin zoologjik.
"Ku do të shkojmë për pushime?" "Në Finlandë."
Nuk jam një ekspert në financë.
Bëri këtë.
Më tha për punën e tij të re.
Më duket se po shikoj shumë anije.
Unë jam një bojaxhi.
I gjojta.
E qëllova.
E premtuat.
Tomit nuk i besohej ajo që tha Mary.
E di ç'farë të bësh.
Nuk dua të ulem pranë tyre.
Unë zakonisht nuk bëj pyetje.
Do të jem shumë mirënjohës nëse do të merrje një pjesë të punës.
Ajo e respektonte motrën e sajë.
Piva dhe pikën e fundit.
Ju po më fshihni diçka.
Tom argëtohu.
Nuk shkojmë të punojmë në Pakistan.
Ndjen ndonjë tip dhembje?
Nuk kam dëshirë të gatuaj.
Pse je kaq i fortë?
Unë studioj fizikë.
Cilat janë parashikimet e motit për nesër?
Ç'farë kënaqësi!
Ajo do të bëjë për vete.
Jeni ende të inatosura me të?
Tomi nuk është i përshtatshëm për punën.
Vozitnim gjithë ditën.
Ç'farë lule shikoni?
Nuk kam ardhur këtu për atë arsye.
Ushtria përparoi drejtë armikut.
Veshja është absolutisht e mrekullueshme.
Ai këmbënguli për të lojtur një tjetër ndeshje.
Nuk isha gatshëm ta bisedoja këtë problem me cilindo.
Fituam medaljen e bronxtë.
Vlerësoj mendimin.
Mosmarrëveshjet ndërkombëtare duhet të zgjidhen në një klimë të qetë.
Po më bën të nervozohem.
Tomi më tha që e bëri.
Unë jam më i zgjuar sa ata.
Tomi nuk është më i vjetër se Mary
Ai vazhdonte të më fiksonte.
Personalisht, nuk më pëlqen.
Truri është një organ shumë kompleks.
Nëse nuk do të më kishit shpëtuar do të isha mbytur.
Asaj i pëlqen të shkojë të kërcejë me miqtë e sajë.
Ne e kemi bërë tashmë.
Ju keni një pamje më të keqe se ai.
Besoj se Tomi është i pandjeshëm.
E njjihni Maryn, apo jo?
Askush nuk mund të thotë se ç'farë do të ndodhë në të ardhmen.
Tomi duket i keq.
Unë ndihem i çliruar.
Ku i turpërove?
Jam një fans i madh i Getter Jaanit.
Argëtohuni, goca!
Të isha si ju do të filloja menjëherë.
Pse nuk dëshiron të shkosh në Ukrainë?
Dyshoj se historia e tij është e vërtetë.
Nuk do të marrësh pjesë në varrimin e tij.
Mirë se erdhe në Kinë.
E keni vizituar Italinë?
Nuk dua t'ju shqetësoj.
Tomi nuk dohet ta bënte?
Nuk e ke vizituar Poloninë.
Nuk do të shkojmë të ndërtojmë spitale në Mbretërinë e Bashkuar.
Kultivo kastravec dhe përdore mirë.
Nuk shkon të ndërtosh thertore në Estoni.
Jam ende i dashuruar me ju.
Na premtoi punë dhe para.
Po e marr si një shenjë shprese.
Nuk e kam marrë kurrë seriozisht.
Nuk mundem të ta jap përgjigjen.
Dukeni të shqetësuar.
Keni një qen?
Mendoj se tashmë e din të gjithë.
Gramatika e frëngjishtes nuk është e thjeshtë.
Ç'farë të shqetëson?
Do të jesh e ndershme.
Nuk jam shumë e zënë me punë.
Do vish me mua?
Jam konfuz.
E bëri për ne.
Shkojmë të kërkojmë diçka në Bangladesh.
Do të donin të rezervonin një udhëtim për në Finlandë.
Tomi nuk duhet të kishte blerë atë që bleu.
Shkolla jonë fillon në 7:15.
Më bëri një fustan.
Unë ja thashë që Tomi ishte gati.
Mua nuk më pëlqejnë gënjeshtarët.
Gruaja ime e kishte parashikuar që sot do bënte kohë e keqe.
Duhet ta bëjë.
Ç'do dru ka tymin e tij.
Duan të rezervojnë një udhëtim për Danimarkë.
Nuk ju them se ku është Tomi.
E çojmë edhe në Mantova.
Unë e dija që po talleshe.
Do ikim?
Nuk do ti them asnjërit për ty.
Ç'farë e tremb më shumë?
Juve ju pëlqejnë vajzat, apo jo?
Thjeshtë doja të më linit të qetë.
Kam dëgjuar të thonë që është e varrosur nën gjithë atë borë.
E bën dot, apo jo?
Hiqi duart.
Në dashuri ka vetëm fillime.
Mund ta thërrasim tani?
Është një vepër e mrekullueshme!
Yt at të do.
Jam habitur të njoh fjalën "habitur."
Parapëlqej të vdes sesa të martohem me të!
Unë nuk mendoj se Tomi ishte i turpëruar.
Tomi më tha që nuk i pëlqen të luaj shah.
Unë nuk do të komentoj asgjë në lidhje me këtë.
E di ç'a risi!
Ai më shoqërio deri tek restoranit.
Duhet të përgjigjesh me ndershmëri.
Për punë shkon në Irlandën e Veriut.
Shkoi në Afrikë për të parë kafshët e egra.
Do shihemi nesër në biblotekë.
Linda ka për të të vrarë.
Nuk shkon të punosh në Estoni.
Frëngjishtja është e vetmja gjuhë në të cilën jam i aftë.
Edhe unë e kuptova.
Filluan pushimet.
Nuk hanë mish.
Asgjë nuk duket se ka ndryshuar.
Sipas meje kjo është fyese.
Me esperanton mund të komunikosh në mënyrë të barabartë me njerëz nga vende të tjera.
Me një fjalë, lodhet nga gjithçka.
Kjo është nëna e të gjithave të këqijave.
Mos të harrojmë, gjithsesi se këto shifra marrin parasysh vetëm dhunën e denoncuar.
Tomi ka afërsisht moshën tuaj, apo jo?
Sapo mora një rritje page.
Kush j'ua dha?
Vëllai i tij shikon vazhdimisht televizorin.
Tomi më kërkoi të ndihmoja Maryn.
Nuk mund ta bëj këtë pa të.
"Të ç'farë kombësie ishim shokët e tyre?" "Shqiptare"
Mos vraponi këtu.
Mjaft duke me shkelmuar.
Që atëherë nuk e kemi parë më.
Disa fëmijë notojnë në lumë.
Nuk jam ndonjë fans i madh i curryt.
Nuk shkon të bësh para në Suedi?
Tomi u ankua për pagesën e tij.
Si mendon ta bësh?
Për ç'farë jeni të shqetësuar?
Nuk mora asnjë masë mbrojtëse.
Shko ndërto mausolera në Ugandë.
Ishte pyetja jote?
Marika i shkroi letra në finlandisht?
Kush të tha ta shkruaje proçesverbalin me stilolapin ngjyrë rozë.
Je e sigurt që dëshiron të vazhdosh të bësh këtë?
Unë po shkoj me të.
Shoku im nuk ishte portugez?
Të lutem, prit tridhjet minuta.
Nuk është shumë e bezdisshme, apo jo?
Është shumë i paedukatë, apo jo?
Nuk arrija ta mbaja inatin tim.
Tomi derdhi qumësht mbi drithërat e tij.
Kursi yt ështV interesant?
Makina është e vjetër por në gjendje të mirë.
Ajo është me të vërtetë e bezdisshme.
Një ari nuk e prek një kufomë.
Kam nevojë për hapsirë.
Do të doja të isha në televizion një ditë.
Nuk do të jesh kurrë vetëm.
Pse duhet të jetë kështu?
Është obsesive, apo jo?
Nuk është e stilit tim.
Ai do të mund të shiste dhe nënën e tijë për të bërë para.
Është varka e Tomit.
Po provoj ti kërkoj për të.
Nuk i do macet.
Shpresoj që ty nuk do të humbësh trenin edhe këtë herë.
Shkojmë të punojmë në Kili.
I keni dhënë ndonjë herë makinës?
Keni vozitur ndonjë herë ndonjë makinë?
Nuk kam asgjë për t'ju dhënë.
Jeni ende beqar?
Cila ju pëlqen më shumë, pula apo peshku?
Ishit të martuara atë kohë?
Nuk doja të kërkoja ndjesë.
Do të fisje me të?
Qeshën kur më panë.
Këtë herë do qetësohemi ne.
Qetësohuni! Mos u nervozoni!
Si jeni sot?
Do të duhet ta vini në pah atë fakt
Tomi u kthye aty.
Pës studim shkojnë në Suedi.
Maria po vishej.
Njerëzit do të qeshin me ty nëse bën një budallëk të tillë.
Kush ishte njeriu që u vra te ai livadhi?
Mendoj se Tomi është një tranjer i mirë.
Është një idiot.
Preveroj të punësoj vetëm njerëz që përkthejnë në gjuhën e tyre amtare.
Ajo që thatë nuk ka kuptim.
Nuk shkoj të ndërtoj fabrika në Gjermani.
Keni nevojë për një pushim.
As ajo nuk bën shaka!
Ndërkohë do të duhej të fillonte të fitonte seriozisht pagesë e tij si bashkiak.
Pse nuk mund të jetë thjeshtë normal?
Doktorri më këshilloi të fle të paktën tetë orë në ditë.
"Të cilës kombësie ishin pacientet e tua?" "Ruse."
Para se të shkonim në Francë menduam të studionim frëngjishten.
Ju lutem, përsëriteni.
Pranoj, por vetëm me një kusht.
Tomi po blen.
Ishte pak evaziv?
Në Brazil, votimi është i detyrueshëm.
Është mashtrim.
Ende banoj me prindërit e mi.
Banoj ende me prindërit e mi.
Ç'farë bëre javën e kaluar?
Na lër.
Lërna.
Udhëtimi u anulluar për arsye të një stuhie të tmerrshme.
Pse nuk më keni folur?
Ju do të jeni xheloze.
Kjo gjë është shumë e mirë.
Dëshiroj një dhomë teke me dush, ju lutem.
Është e vërtetë për çdo praktikë.
E dimë që nuk arrin deri tek ajo pikë.
Nuk tha kurrë që dëshironte ta bënte.
Tomi të pret te hyrja kryesore.
Ç'farë kanë realizuar Tomi dhe Mary?
Ç'kanë realizuar Tomi dhe Mary?
Po shkon të bësh njohje të reja në Francë.
"Të cilës kombësie janë fqinjët e sajë" "Irlandeze"
Kjo tokë është e imja.
Kam në pronësi këtë tokë.
Posedoj këtë terren.
Ushqimi është gati!
Është një qen i madh.
Tomi e mori punë mbi bazën e forcës së rekomandimit të saj.
Po mësoj frëngjishten vetë.
Ata i hodhën gazetat e vjetëra.
E mohoi.
Po shkojnë të kërkojnë diçka në Angli?
Një krokodil i kafshoi një këmbë.
Donin të ndryshonin Italinë.
Tomi nuk duhet të ishte martuar me Maryn.
Nuk shkon të ndërtojë mbarshtrorse në Bjellorusi.
Unë kam qenë në Hokkaido.
Tomi është dukshëm i inatosur.
Është e sëmurë nga e Mërkurra e kaluar.
Të shkoj të ndërtoj tempuj në Indi?
Kam ndërmend të vij.
Dhe unë shkova.
E di që paraja nuk është gjithçka.
Po bëj atë që më thanë të bëj.
Ajo bleu një gazetë.
Nuk shkon të ndërtosh shtëpi në Vietnam.
Jeni me të vërtetë të durueshëm, apo jo?
Prindërit e mijë janë tashmë pothuajse pleqë.
Ai u përgjigj në mënyrë të gabuar.
Unë nuk dua t'ju mashtroj.
Po pyesja veten nëse do të ishit bërë të gjalla sot.
Ata nuk besojnë te njëri-tjetri.
Uau, jam një vonesaxhi i ulët.
Uau, jam një vonestarë i poshtër.
Kam qenë këtu trembëdhjetë ditë, me shumë ngjasa më shumë.
Kam qenë këtu trembëdhjetë ditë, mundësisht edhe më shumë.
Do të jem këtu kur të kthehesh.
Mayukua i hëngri të gjitha biskotat.
E pe Tomin këtë mëngjes?
Do të thotë që i pëlqen.
Politikani nuk u shfaq në publik pas aksidentit.
Juve ju pëlqen Kawaguchi.
Sa të mira janë këto vajza!
Do të shikojmë nëse publiku do ta vlerësojë!
Pse shkove aty?
Tomi dii si të humbi garrën.
Pse nuk e dëgjon arsyen?
"Të cilës kombësie ishin studentet tona?" "Peruviane."
Më tha që kishte të ftohtë.
Nuk shkon të ndërtojë restorante në Letoni?
Tomi vjen sot.
Është ikëse.
Është e paqëndrueshme.
Qengji i pjekur është shumë i shijshëm.
Maria gjeti kapelen jote.
Ku pa?
Ajo që tha e bëri të inatosej.
Tom ku e vure librin?
E njoh zonën.
Jeta nuk ka më vlerë.
E zgjidhi misterin.
Do ta zbulojmë kush e bëri këtë.
Ju lutem vendosni maskën.
Ne duam fjali të plota.
Duhet të ikni
Duhet të shkoni
Ku e ke fshehur laptopin tim
Nuk mund të vë fotografitë
Pse nuk i kërkoni ta bëjë?
Tomi sigurisht e meriton të marrë çmimin
Unë hëngra
Ata janë Japonezë?
Ju ç'farë bëni mbasdite?
Kur ishit në Australi?
May është një lojtare e shkëlqyer e brixhit.
Nuk i kam dëgjuar fare
As nuk i kam dëgjuar fare
Për ç'farë?
Për ça?
Po shkon të ndërtosh shtëpi në Indi?
Ç'farë mund të bëjmë për ti ndaluar?
Mund të flisni gjermanishten.
"Të ç'farë kombësie janë prindërit e tu?" "Argjentina"
Për mua është ofensive.
Po shkon të ndërtosh rrugë në Vietnam?
Unë jam me ju tani.
Tomi më kërkoi nëse doja të kërceja.
Bëra një vrapim me të.
Tomi dhe Mary studiojnë frëngjisht ç'do mbrëmje për tridhjet minuta.
Nuk do të shkoni të ndërtoni mausole në Marok?
Ferri është bosh dhe gjithë djajtë janë këtu.
Unë në të vërtet jam një bastard.
Do të thuash që nuk dije asgjë?
Është një donzhuan.
Nuk shkojmë të ndërtojmë universitete në Lituani?
Të pëlqej?
Ke ende uri, apo jo?
Jashtë dritares është vjeshtë.
Kjo nuk më ka ndodhur kurrë më parë.
Nuk pres asgjë nga ju.
Më ndihmoi të bëj detyrat.
Mund ta kishe thënë.
Do të ishte e lumtur?
A mundesh të përtypesh pa zhurmë?
Kam nevoj për një palë këpucë të reja.
"Të ç'farë kombësie janë miqtë e tyre?" "Kanadez."
"Të ç'farë kombësie janë dajat tuaj?" "Argjentina."
Të lutem, ndihmo lojbanin!
Po shkoj të ndërtoj thertore në Portugali.
Kam vetë diçka tjetër për të bërë.
Nuk shkojnë të ndërtojnë tempuj në Danimarkë?
Ke kënduar ndonjëherë në publik?
Nuk quan thelbësore destinacionin.
Do një tjetër sandwich?
Pse do ti bësh keq Tomit?
Do ti kem parasysh fjalët tuaja të sjellshme.
Mëshiro, o Zot!
Erdoğan është presidenti i Turqisë.
Mirëupafshim!
Sa kushton dhoma?
A keni ethe?
A vuani nga pagjumësia?
Ai e shiti shpirtin e tij?
Miku im i pëlqen bajamet.
Unë të dua
E urrej Naruton
Unë jam ulur dhe po ëndërroj të shkoj në Nepal
Unë jam duke ëndërruar pse janë të gjithë të mirë.
ju jeni një grua e gjatë e bukur
Kur do të ha Portokall?
Pse jeni një njeri kaq i mrekullueshëm?
Më pëlqen të ha ushqim.
Ju mund ta kuptoni që Japonia është një superfuqi.
Unë e urrej Vegeta
Unë e dua Vegeta-n
Kur do të ha ushqim
Unë agjëroj në Ramazan.
Kur do të ha Kivi?
Më pëlqen të lutem, të bëj dhikër dhe të shkoj në Haxh.
Shqiptarët janë myslimanë të devotshëm.
Shqiptarët e Maqedonisë e duan Shqipërinë.
Turqia është miku më i ngushtë i Shqipërisë.
Greqia është Armiku më i madh i Shqipërisë.
Greqia dhe Serbia duan ta shkatërrojnë Shqipërinë.
Shqiptarët e duan Mekën dhe Medinen.
Italia nuk është një mik i ngushtë i Shqipërisë.
Kosova është shqipëri.
Shqipëria do të bëhet më e madhe.
Shqiptarët duan Sheriatin si Ligjin zyrtar të Shqipërisë.
Shqiptarët luten Faraz, Sunet dhe Nafil Namaz çdo ditë dhe gjithashtu Tahajjud, Duha dhe Ishraq Namaz.
Shqipëria është vendi mysliman më i përkushtuar në Tokë.
Shqiptarët e duan xhihadin për të marrë tokat serbe dhe greke.
Shqiptarët e duan xhihadin.
Shqiptarët janë Xhihaditë më të mirë midis muslimanëve.
Shqiptarët lahen çdo ditë.
Shqiptarët nuk bëjnë zina.
Shqiptarët agjërojnë në ditë të tjera përveç Ramazanit.
Shqiptarët lexojnë Kuran kur nuk janë duke punuar.
Shqiptarët i urrejnë shumë Zalimët.
Serbët dhe Grekët i urrejnë Shqiptarët.
Shqiptarët janë paqësorë, ndryshe nga serbët.
Shqiptarët janë të zgjuar.
Shqiptarët e duan Islamin dhe ndjekin rregullat e tij në jetën e tyre të përditshme.
Shqiptarët janë besimtarë të flaktë të Islamit.
Shqiptarët nuk takohen ndërsa martohen me kë zgjedhin prindërit e tyre.
Shqiptarët nuk janë racistë.
Gratë shqiptare veshin Niqab kur dalin jashtë.
Gratë shqiptare veshin Niqab të lirshme.
Gratë shqiptare nuk dalin nga shtëpia pa Burrin, Babanë, Vëllain ose Bijtë e tyre.
Gratë shqiptare nuk kanë të dashur.
Gratë shqiptare janë më të Bukurat në Evropë dhe e mbulojnë Bukurinë e tyre me Niqab.
Gratë shqiptare janë të dashura dhe të kujdesshme ndaj Burrit dhe Fëmijëve të tyre.
Gratë shqiptare nuk flasin me burra të tjerë pa nevojë.
Burrat shqiptarë lejojnë që vajzat e tyre të martohen me çdo mysliman që do të kujdeset mirë për vajzën e tij.
Shqiptarët hanë vetëm Mish Hallall.
Shqiptarët e duan Perandorinë Osmane.
Gratë shqiptare janë besnike ndaj burrit të tyre.
Gratë shqiptare do të martohen me çdo Mysliman Fetar pavarësisht nga raca e tyre.
Shqiptarët janë inteligjencë.
Unë jam një Hafiz.
Çka është thelbësore është e padukshme për syrin.
Pse nuk po ha?
Pse s'po ha?
Çfarë është palindromi?
Kështu është jeta.
Kush jeni ju?
Unë s'jam mësues.
Unë nuk jam mësues.
Ajo është turke.
Unë jetoj në Tiranë.
S'jam mësuesi yt.
Një mësues i ri erdhi në shkollën time.
S'do të shkoj në shkollë.
A e njeh Dua Lipën?
A e dëgjove këngën e re të Dua Lipës?
Ke një vëlla?
Do të paguaj unë.
Ata janë në makinë.
Mund të lexoj lehtësisht spanjisht.
Familja ime jeton në qytet.
Nuk di asgjë.
S'di asgjë.
Shkova në kishë.
Në dimër, maja e malit është e mbuluar me borë.
Brad Pit është aktor.
Çfarë duhet të bëj deri në orën tetë?
Sekreti juaj është i sigurt me mua.
Mili ka sy të kaltërt.
A pranoni çeqe?
Shoqja jonë humbi nënën e saj.
Jam i interesuar për gjuhën angleze.
Nga ju mësuam dhunën.
Mund t'ju ndihmoj?
Shoh një pemë.
Kush e zbuloi ishullin?
Kopshti është i vogël.
Ai iu përgjigj pyetjes.
