Fa waka?
Mi lobi dati!
Yu no man broko mi.
Fa yoe neng?
Mi o sjie joe tamara.
Pe joe e go?
Me e go na foto.
Joe wani dringi wan sani?
Ai.
No.
Pe joe e tan?
Mi lobi joe.
Di Hendrik doro tide, a no taki no wan sma odi.
Yu mu tapu a fensre noso a alen o wai kon inisei.
Fosi yu stampu a pinda, yu mu wai a buba puru.
A ben de so taki wan dei mi mama ben bori okro.
Dan mi mama e bori a okro, ai bori a okro.
Dan now a taigi wan fu den pikin sisa fu mi fu bori a okro go doro.
Dan mi kon wraak.
Mi no wani du neks moro ini a oso.
Mi go sidon na wan sei.
Mi o poti fu yu nanga Daniel na ini wan komtyi dya.
Dan mi taki: "No. Mi no wani."
Bika mi denki taki Daniel e nyan esi moro mi.
So te yu e poti a spun skoinsi ini a komtyi, yu e teki a meti fosi.
Dan mi bigin rigeri drape.
Dan mi mama taki dati mi musu go na doro.
Mi tan tnapu drape nomo.
Mi no go na doro, ma mi tnapu e luku fa mi sisa e puru a nyanyan
A cash and carry ben tnapu leti sei a ijskasi.
Mi ben luku atibron fasi.
Mi ati ben bron moro tranga.
Dan fa den ben wakawaka ini a oso a ijskasi bigin degedege.
Mi ori mi bakasei.
Mi bigin skuru en. Wantron ala sma lon kon luku san psa.
Dan mi mama lon go teki sopo kon, dan a lobi en gi mi bakasei.
Dan dati yepi pikinso
Ma fu go nanga a yapon na strati ben de wan sani gi mi.
Meneer, datra de?
Dan un drai baka go na oso.
Fa a waka na datra?
Mama, a oppasser ben de.
Ma datra no ben de.
Dan mi go wasi nanga tranga.
Mi bakasei ben bron mi ete.
Mi ben denki taki den no bo gwe moro.
Munde mamanten mi mama tyari mi go na datra.
Mi mama taigi en dati mi bron na mi bakasei nanga okrobrafu.
Zuster taigi mi meki mi saka mi bruku.
Mi no ben wani saka mi bruku bika mi ben syen.
Dan a taki: "Boi, sanede yu e syen?"
Mi drai mi fesi.
Dan a zuster gi mi wan klem-spoiti.
Dan zuster poti dresi gi mi.
Baka wan tu leisi di mi go na datra, den soro kon betre.
Ma te leki now mi abi a bronflaka ete.
Den dagu fu a birti kon leki ala puru na gron.
Mi prakseri taki wan tra leisi mi no e go rigeri so moro.
Yongu, yu no abi ai fu si?
Ala pikin fu fo yari abi fu go na skoro
I no abi fu waka yu wawan, mi sa kon nanga yu.
Fosi yu ben e pai den botoman wan kwartyi fu abra a liba.
Den birtisma grabu a fufuruman dan den gi en abra na skowtu.
Skowtu ben lontu a oso fu ala sei, ma den fufuruman no ben wani gi densrefi abra.
Yu mus leri a pikin fu luku bun fosi a e koti strati abra.
Efu yu wani abra, yu mu leri yu les.
Mi e tan abra a kerki.
Den plane no mag frei abra a foto.
Te alen kon hebi, ala den watrabaki e span tak' den e lon abra.
Di a fufuruman dyompo abra a fensre go na dorosei, a dyompo let' ini anu fu skowtu.
Den boi na tapu uku e taki abra a nowtu fu a kondre.
Esde mi go koiri na abrasei.
Den birtisma san e tan abrasei fu mi, o go tamara na Ptata.
Tamara mi sisa e go na abrawatra.
Adyosi na wan wortu di tranga fu taki.
Wakti, mi wani bari den sma adyosi.
A frow disi noiti a e kba en wroko. A e libi en af'afu.
Di un ben go onti, un ben meki wan pikin afdaki fu sribi.
Mi feni wan pikin afdaki fu sutu mi ede.
Te den go na krutu-oso, a afkati e taki gi a man.
Den sma disi afkodrei.
A boi denki tak' a tòf.
Dat' meki a e taki sani san e afrontu Gado nanga libisma.
Mi no o rei so fara, ma mi kan poti yu af'pasi.
Den bow a oso af'pasi, bika den no abi moni moro.
Mi na afusensi.
No wan sma kan broko mi.
Mi Gado, mi Masra, luku.
Agen den kon poti mi na tesi.
Di Yesus leri den sma, a leri den nanga agersitori.
Di a buru si a boi e fufuru ini en gron, a sutu en dan den agra panya go ini a boi skin.
A ontiman misi a konkoni bika ala den agra ini en gon ben kon kba.
Billiton nanga Suralco agri fu opo a moni fu den wrokoman.
Yu mu sori lespeki gi a President awinsi yu no e agri nanga san a taki.
A smoko meki mi ai lon watra.
Wins' yu kon te twarfu yuru, mi o de na ai.
Mi no e sribi ete.
We, mi de na ai tu.
A man dati wani kiri yu.
I mu de na ai.
Den man san e tiri a kondre mus de nanga krin ai.
A dringi pikin sopi ma en ai krin ete.
Den ben doro mi na ai.
Ma di den si tak' mi sabi a wroko, den kisi lespeki gi mi.
Mama, i kan iti wan ai tapu den pikin gi mi fu den no go na strati?
No, mi ben de nanga krin ai ete.
I no ben sribi?
A man disi na wan hoigriman.
A taki wi mus lobi ala sma, ma en srefi no man si mi na ai.
Birfrow no man si mi na ai srefsrefi.
Di mi si taki a ben wani go ini a tas fu a frow, mi ori ai na en tapu.
No piri yu ai so gi mi!
Efu yu no piri ai gi a pikin, sani no o waka bun nanga en.
Wan waktiman mus kan tan na ai.
Di a kba suku den trawan nanga trobi, a wani tyari en doro ai kon na mi!
Luku, a pikin e poti wan ai karu ini en noso!
Aka a doro gi mi, noso dyonsro a o naki tapu.
Te yu e nyan, yu no mus tak'taki.
Noso yu kan aka yusrefi nanga a nyanyan.
Di un ben plei bal, espresi André ben aka mi.
Yu kan leni mi a akatiki?
Mi o wai a bakadyari fu mi.
Lanti meki wan kruderi nanga den datra abra a moni san den mus aksi den sikisma.
Den sani san yu e du no e kruderi nanga san yu e leri tra sma.
A man kapu a bon nanga wan aksi.
Ifrow aksi mi san meki mi kon so lati.
San na a aksi fu yu?
Di un doro ini a birti, un aksi-aksi te leki un feni pe Tanta Koba e tan.
Den pikin nyan ala a froktu ini a baki.
Ef' yu abi wan vaas nanga bromki, dan ala dei yu mu poti krin watra.
Mi ben krutu nanga a baas tak' a no stort gi mi, ala dati na a bangi meki a fowtu.
A no wan aladei sani fu go na President oso.
Aladi mi bari a pikin, toku a lon go na strati.
A ben weri wan moi alakondre empi na a fesa.
Birfrow tyari wan alakondre boketi gi mi tapu mi friyaridei.
Un alamala o go tide na foto.
Alape yu e go, yu e feni konkruman.
Alen e fadon.
A alen wai pikinso.
Mi tnapu luku fa a man e kapu sowt'meti nanga wan srapu ambeiri.
Di mi wiki, mi no ben man opo bika mi futu ben kisi anansi.
Tide neti omu o kon na oso fu kon gi unu anansitori.
Luku a boi san e anga ini a bon dape.
Milka anga den krosi na doro meki den kan drei ini a son.
A man anga mi nanga a moni.
Di a pikin kon weri, a anga tapu en mama bowtu.
Fu di a fundamenti no meki bun, meki a oso e anga go na wan sei.
A pikin dati lobi anga na gudu sma.
Fa mi skin firi so anga-anga tide?
Luku bun wan griep e freiri mi?
Te yu si a boi disi fu mi e anga-anga so na mi skin, dan a no firi switi.
Mi no lobi te krosi e anga-anga ini a kamra.
Angri e kiri mi.
Angri de ini a kondre.
Mi e angri fu si yu.
Mi no wani bai a baisigri moro.
Mi go sribi nanga angribere bika brede no ben de.
Angriten kon ini a kondre fu di wan bigi alen pori ala a nyanyan.
Mi mama ben seni mi go na wan Anitri skoro bika mi papa na wan Anitri.
No fergiti fu ankra a boto fosi yu kon na syoro.
M'o ankra dyaso, yèrè!
A tafra disi hebi.
Yu kan yepi mi wan anu?
Tide mi no bori furu aleisi, kande wan anu so.
Gi mi wan anu bakba.
Mi kisi a tweede anu.
A wiki fu maspasi den umasma lobi weri anyisa.
Ala neti mi e arki nyunsu na radio.
Yu mus arki yu m'ma te a e taki nanga yu.
Mi ben bari yu, ma yu no arki mi.
Yu e plei bigi arkiman, ma yu no man taigi mi notnoti fu san a boskopuman taki dape.
A man disi bigi leki asaw.
Fosten den sma ben lobi wasi den mofo nanga asisi.
Mi no e go taigi a meisje dati.
I sabi fa en mofo asranti!
Mi ati e bron nanga a boi, bika a no e yere san mi e taigi en.
Now di mi kisi a skoropapira, mi ati sidon.
Ala leisi te mi umapikin e go na strati nanga brom, mi ati de na dyompo.
Di mi yere san a boi fu mi du, a broko mi ati.
Di mi yere tak' den srudati go baka na kampu, a go na mi ati.
A frow hori en masra na ati fu di a waka gi en.
No tyari yu atibron kon dya.
Kowru yu ati fosi.
Mi no abi ati fu kiri wan sma.
A mama las' ati di a si taki a pikin no e kon na foto.
Di den srudati si den kapten fadon, den lasi ati.
Den bakba fu mi switi, den no abi ati.
A susu fu mi pikin.
A e hati mi.
Son sma no man gi den srudati pardon fu den hat' sani san den ben du den sma.
A e hati mi fa mi naki a pikin.
Baka di a m'ma bari a boi, a boi puru en atibron tapu a dagu.
Un wakti mi aiti yuru.
Awinsi mi no doro ete, un mu tan wakti mi.
Kowru yu ati.
No fergiti.
No fergiti!
A angri gwe.
