Постоји ли објективна историја?
Ми о вуку, а вук на врата.
Ја све знам.
Коначно!
Руке увис!
Како је прошао час француског?
Он је зависан од Старбак кафе.
Студент је оптимиста, а његов саветник песимиста.
Жирафе имају веома дугачке вратове.
Инверз неквадратне матрице је опасна ствар.
Возови у Србији су ужасно спори.
Почео је да пада снег.
Гладни кучићи лају на улици.
То је моја идеја.
Сендвич без пршуте није сендвич.
Ја волим математику.
То је апсолутна истина!
Данас смо двапут имали лажну узбуну.
Извини што сам заборавио. Данас сам никакав.
Свако јутро за доручак једем мед.
Где си ти?
Он сваких пола сата трчи у лабораторију.
Где је нестао сав хлеб?
Он се после часа немачког осећа уморно.
Ја нисам заборавио.
Зрно по зрно погача.
Ово је реченица.
Ја сам навикао.
Студенти су се вратили.
Немој каснити.
Немам појма.
Кап по кап воде може створити jезеро.
О, како је касно!
Све у реду.
Врата канцеларије су жута.
То је на ујгурском?
Како си у последње време?
Идемо на ручак у 1 сат, односно за 10 минута.
Не љути се.
А сад?
Ветар дува као блесав.
Идемо.
Човек без идеала је празан.
Ја сам инжењер.
Он ради на баш лудим пројектима.
То није нож. ОВО - ово је нож.
Спајдермен је кул. Пауци нису.
Где има траве, нема воде. Где има воде, нема траве.
Данас смо чули причу о издвајању биогаса.
Најбоље предавање ком можеш присуствовати је оно које не разумеш.
Шаљем ти реченицу кад се најмање надаш.
Шаљем ти смешан видео.
Нисам задовољан овом ситуацијом.
Управо сам устао.
Ко рано рани, две среће граби.
Хајде!
Пожури мало!
Нисам разумео ништа на данашњем семинару.
Шалим се.
Она је тренутно насилна, треба је избегавати.
Здраво, Том. Добро јутро.
Добро јутро свима.
Није јутро кад сване, већ кад устанеш.
Срећан рођендан!
Када идеш кући?
Њој се свиђа руски поп.
Ја преводим.
Нема на чему.
"Хвала." "Нема на чему."
У том случају, идемо.
Он не жели да изгубиш целу недељу.
Kako ste?
Он не зна где би требао бити.
Граматика је изузетно сложена ствар.
Здраво.
Он ништа не пропушта.
То что је све добро, то је добро.
Правда је спора, али достижна.
Нико не ради. Сви гледају Светско првенство.
Далеко је Јужна Африка.
Конференција ће завршити сутра.
Није свака лампа чаробна.
Ситуација у Киргистану је прави хаос.
Отворени прозори су добри за расхлађивање.
Ово није истина.
Срећно на испиту!
Телефон је једна чудесна направа.
Он ће ускоро завршити.
Шта кажеш на мало чоколадног сира?
Боље икад него никад.
Комарци у Минесоти су велики као роде.
Одвео сам га у најскупљи ресторан у кампусу.
То су за мене шпанска села.
Ово је Брајан Рок.
Lud!
Спавање на тепиху је супер.
Не брини.
Пиј чај.
Ћао, Томе.
Ја сам студент.
Ко си ти?
Зовем се Џек.
Како се ти зовеш?
Зове се Томојуки Огура.
Шта је ово?
То је лутка.
Да ли је твој?
Да ли је твоја?
Да ли је твоје?
Моја је, није његова.
Мој је, није његов.
Моје је, није његово.
Скидач лака за нокте јако смрди.
Свеска није твоја, његова је.
Дајте ми кључ, и ја ћу откључати свемир.
Њена је, зар не?
Њено је, зар не?
Њен је, зар не?
То је њихова књига.
Твоје ципеле су овде.
То је моја мачка.
Да ли је спреман доручак?
Postoji li objektivna istorija?
Ja sve znam.
Konačno!
Његов је, зар не?
Његово је, зар не?
Његова је, зар не?
Ово је добар уџбеник.
То није мачка, пас је.
Ово је моје питање.
Добар дан, како си?
Како се зове?
Пас зове се Кен.
Добро. А ви?
Добро. А ти?
Како се зовете?
Није касно доћи на посао у четири сата.
И ти, Бруте?
Ово је моја жена Едита.
Како се каже...?
Како се каже „Хвала“ на јапанском?
Како се каже то на италијанском?
Како се каже XXX на холандском језику?
Како се каже „мачка“ на шпанском?
Како се каже „довиђења“ на немачком језику?
Да ли си ти студент?
Да.
Да ли си ти студенткиња?
„Да ли си ти наставник?“ „Да, јесам.“
Ја сам професор.
Ја сам професорка.
Мачка није човек!
Он није научник, али он јесте наш друг.
Да ли су они другови?
Да ли је он наставник?
Да ли је он доктор?
Он је Американац.
Ми смо Аустралијанци.
Ово је књига.
On je Francuz.
Како се зове твој друг?
Како се зовеш на босанском?
Како је твоје босанско име?
Он је научник.
То је његов ауто.
Та торба је моја.
Извини, ко је ова жена?
Извините, ко је ова жена?
Она се зове Луцифера.
Ко је овај човек?
Ko je ovaj čovek?
Ona se zove Lucifera.
Izvinite, ko je ova žena?
Ta torba je moja.
Она је моја професорка.
Он је мој друг.
Ти си кретен.
Ко сте ви?
Ја сам преводилац.
Пас је мој.
Ко је тај човек?
Ово је комунизам.
Како сте?
Ванг Лао Ђи није пиво. Чај је.
Трипут мери, једном сеци.
Да ли си ти сигуран?
Волим те.
Да ли си ти Ујгур?
Deca treba da se igraju napolju.
Nikad nisam bio vernik Hrišćanstva.
Hajde da nastavimo diskusiju.
Idemo u školu svaki dan sem nedeljom.
Nisam mogao da izađem zato što je padala kiša.
Nemoj se bojati pasa koji laju.
Kaže se da je sagrađen novi restoran.
Ne mogu da odobrim ovaj projekat. Ima puno nedostataka.
Naravno, zakasnio je u školu, kao i obično.
Mnogo su me potresle novosti.
Firenca je najlepši grad u Italiji.
Daj im tek toliko hrane koliko im je potrebno svaki dan.
Prvi polazi u 17:30 i stiže u 20:25.
Pošten čovek to ne može da uradi.
Brod je iskrcan u luci.
Vatrogasna vozila imaju prednost u odnosu na ostala vozila.
Dao sam mu nekoliko knjiga.
Imate li strane markice?
Imam istu želju da odem u inostranstvo na godinu dana na usavršavanje.
Moj sat pokazuje tačno vreme.
U čemu je razlika između imitacije i pravih dijamanata?
Pogrešno sam optužen.
Njegov avion je već bio poleteo kad sam stigao na aerodrom Narita.
Niko ne živi u ovoj kući.
Ovaj čaj lepo miriše.
Koliko jabuka?
Miljaža zavisi od uslova na putu.
On ne podnosi zmije.
On ima dosta para, čak i višak.
Zatvori prozor.
On je hodao ulicom.
Podrazumeva se da je među njima postajalo jedno prijateljstvo koje je prevazilazilo odnos gospodara i apostola u to vreme.
Ne bi pomislio po njenom izgledu, ali priča o detetu koje je pojelo dve torte je iz njenog detinjstva.
On nije društven.
Direktor predlaže da raspravimo problem.
Da li je on nekad pre otsedao ovde?
J. Kepler, astronom i matematičar, je vršio istraživanje o planetama i njihovom kretanju.
Bliznakinje su slika i prilika.
Nacrtaj skicu svoje kuće.
Pitao sam se da li možda sanjam.
U tom momentu, eksplodiralo je sa velikim praskom.
Jako je važno odmoriti se kako treba.
Tom je dve godine stariji od mene.
Njegov komentar je lako razumeti na pogrešan način.
Taj sat žuri jedan minut.
Smanji televizor.
Tom ceni savremenu umetnost.
On nije dovoljno pametan da sabere brojeve u glavi.
Smrt njenog muža je uopšte nije pogodila.
Tokio je glavni grad Japana.
Imate li jeftinijih soba?
Moj otac je popravio polomljenu stolicu.
Izračunali smo da možemo da dođemo do tog mesta u roku od dve nedelje.
Dobrodošao si u svako doba.
Jedva sam izašo iz kuće kad je počela da pada kiša.
Tek je pet ujutru, a već je svetlo napolju.
Stariji ljudi se često boje promene.
Moja porodica je jako volela psa.
Jesi ikad slušao tako dobru muziku?
Vrh te planine je ravan.
Majka je izabrala ovu zavesu.
Nosila je haljinu od satena.
Nasmešio se i otišao.
Kraljevsko venšanje je bilo veliki spektakl.
Ove košulje su iste. Iste su boje.
Čini dobro onima koji te mrze.
Ne smeš to da diraš.
Red je bio veliki na autobuskoj stanici.
Ne bi trebao sada da izlaziš. Skoro je jedanest sati.
Šta god uradiš, ne ostavljaj dasku dignutu na WC-u.
On je slobodan subotom.
Nepoznata joj je mržnja drugih.
Ićiću na more sutra ako bude lepo.
Prodaju šećer u radnji.
Već sam sit, hvala.
Koja je tvoja specijalizacija?
Imamo četiri časa francuskog svake nedelje.
Sekretarica je otvorila poštu koja je dostavljena to jutro.
Švajcarskoj trebaju bolje jabuke.
Postmortem je pokazao da je udavljena.
Ne možemo se složiti sa vama na ovom pitanju.
Izgleda da je taj dijamant pravi.
Ispod crteža, napisao je "Ugrabite viršle!".
Gde je Avis šalter?
Predlažemo da se kvalitet vode proverava jednom godišnje u cevima, dvaput u bunaru.
Mora da su znali svo vreme.
Rekao sam joj o svom uspehu.
Odlično izgledaš.
Da li ste upoznati sa dotičnim čovekom?
Polako su se pomerali napred.
Udario je vrata iz besa.
Uvek sam nervozan na pasoškoj kontroli.
Ko ti je rekao da pišeš levom rukom?
Problem je što je preskupo.
Ne ide dalje od Glavne Ulice, ali odatle možeš da hvataš broj 31.
Prošlog meseca, moja sestra je rodila bebu od 3 kilograma.
Kad sam shvatio da sam najvažnije izostavio iz govora, već je bilo prekasno.
Možda će biti dobar učitelj.
On uvek nosi tamnu odeću.
Znati samog sebe je jako teško.
Na ovoj planini ima snega cele godine.
Trebalo bi da nabaviš novi auto sada.
Mogla je da odgovori na sva postavljena pitanja.
Ne treba suditi o čoveku po njegovom izgledu.
Nisam toliko visok kao ti.
Ne znam da li je to ispravno.
Kupio je jaja i mleko od seljaka.
Pokazaću ti moj novi auto.
Moji prijatelju su mi čestitali na mom uspehu.
Izašao sam u šetnju na svež vazduh.
Ona je plavuša.
Osećam da treba da ti pomognem.
On stiže sutra, u Pariz.
Moja majka kuva za mene.
Pretoplo je.
Mudrost je potrebna da bi se mudrost razumela: muzika ne postoji za gluvu publiku.
Nisam prepoznao melodiju.
Cirih se smatra jednim od velikih finansijskih centara.
Ima dobre šanse da bude izabran.
Uopšte ga nisam razumeo, a ti?
On predaje već 20 godina.
Konačno je zaspala.
Ček-ček festival se održao u Latviji.
Da bi promenio crveno meso, skuvao sam ćureće grudi u sosu od pečuraka za večeras.
Užasan, skoro nečitljiv svrakopis.
Nema sreće bez nesreće.
Ja sam Jorge.
Rekla je da je privlačna.
Ne idem sa vama.
Jelen je brži nego jači.
Pazi na mene, i ja ću paziti na tebe.
Hoću da budeš bolji.
U Africi ima puno lavova.
Voda koja kaplje ne odranja kamen snagom nego istrajnošću.
Što je bilo dokazati.
Znam da je život kratak.
Platon je prijatelj, ali istina je veći prijatelj.
Ne živim da bi jeo, jedem da bi živeo.
U Grčkoj ima puno ostrva.
Dve duše, jedan duh.
Onaj ko zna da voli zna i da kritikuje.
Teško je odreknuti se dugoročne ljubavi od jednom.
Cena nije bitna.
Ako izlaziš, molim te zatvori vrata.
Uopšte nemogu da zaspem.
Brak je glavni uzrok svih razvoda.
Niko ne može da zna sve.
U decembru ima 31 dan.
Ljudi se bore gvožđem za zlato.
Ko dođe, videće me.
Kog brata si video?
Koje te oko boli?
Koji od vas će poći sa mnom?
Kome si napisao pismo?
Ko će poći sa nama?
Ko od tvojih prijatelja će doći?
Sakrio sam se ispod stola.
Da li mogu da te nazovem za 20 minuta?
Pošto je bilo hladno, naložili smo vatru.
On nije doktor.
Da li je to ljubav?
On i dalje nema iskustva za ovaj posao.
Imamo dvoje dece.
Kralj je zloupotrebio svoju moć.
On je visok dečak.
Zbog laži je upao u nevolju kada je njegov šef saznao istinu.
Ma koliko razmatrao, i dalje ne razumem.
U gradovima, ograničenje brzine je 50 kilometara na sat.
Upravo sam video da je ambasador Saudi Arabije dao ostavku.
Izvinite, moram da ispratim goste.
Još se nisu probudili.
Znači ipak imaš dlake na grudima.
U ovom razredu ima 40 učenika.
Gde si video ovu ženu?
Da li i dalje ima temperaturu?
To neće imati nikakvog efekta.
Vidi ga! Koja lenština!
Njegova žena mu je zakrpila košulju.
Nemoj toliko da žuriš.
Dobro, koje sportove voliš?
Možda su negde oko jezerca.
Ne mogu više da trpim ovo nasilje.
Mogli bi smo postići to što smo pre započeli.
Ona je početnik.
Jesi izlazio sinoć? Izgledaš prilično loše danas...
Koliko god malo znamo o njenom poreklu, bar možemo biti sigurni da je pilot Evangeliona.
Nisam hteo da te uvlačim.
Na ulici se igraju dvoje dece.
Mala devojčica ima lutku u rukama.
Kada je izbio požar, on je uveliko spavao.
Ponudio bi ti kafu da imaš vremena.
Možda će doći da nas vidi večeras.
Zašto si ćutao svo vreme?
Kako da upravljamo drugima kada ne možemo da upravljamo sobom?
Mode zastarevaju i umiru.
Još uvek me nazove ponekad.
Mraz je naneo veliku štetu usevima.
Policajac ga je uhapsio zbog vožnje u pijanom stanju.
Ni smrt te ne može spasiti od mene.
Ovaj sat je jeftiniji od tog.
Moja kuća je svega pet minuta peške od stanice.
Niko ne sumnja u njegovu sposobnost za tu poziciju.
Znamo da je teško, ali molimo vas da ne prevodite bukvalno.
Безбојне зелене идеје спавају муњевито.
Takvo stanje stvari se ne može tolerisati.
Mi ograničavamo prtljag na deset kilograma po komadu.
Dve trećine studenata je bilo na sastanku.
Ne bi trebali da se rugamo drugima.
Bio je srećan da je položio ispit.
Мој француски је срање.
Желим да спавам са вашом женом.
Ne verujem sopstvenim očima.
Plaćate li zajedno ili odvojeno ?
Moj posao počinje za tri meseca.
Veoma se radujem što te vidim.
Moja devojka pravi uostalom najbolji kolač koji sam ikada jeo.
Mora da sam izgubio moj novčanik u supermarketu.
Ova rečenica ima različita značenja.
Moj otac ima naviku da čita novine pre doručka.
Ja nisam učenik.
Hoćeš li doći da vidiš moj bakrorez?
Sve što je stariji postaje skromniji.
U ludom svetu samo su ludi normalni.
Njegov nećak je tako vaspitan da bude skroman i pažljiv.
Čemu se Vi smejete, molim lepo?
On najpre radi vežbe a posle će igrati košarku.
Šta Vi mislite o tome?
Da li sam trudna?
Stavimo svi karte na sto.
Videli smo kako Jane pliva preko reke.
Da li je vaš otac već stigao?
Ovaj šešir se slaže dobro sa braon haljinom.
Lignit je fosilno gorivo.
John vodi porodični posao veoma efikasno.
Ljudi nemaju vremena.
Planina je 2000 metara iznad nivoa mora.
Po toplom vremenu je čaša hladne vode veoma osvežavajuća.
Živim u Kanadi gotovo pet godina.
Da li Vi hoćete večeras da spavate sa mnom?
Ona je napravila opet istu grešku.
Da li si se dobro odmorio na raspustu?
Puno sam mislio na tebe.
On je otvorio kovertu.
Zadržala je tajnu za sebe.
Molim Vas ne otvarajte prozor.
Buka je bila toliko jaka da je uznemirila komšije.
Šta ti misliš ko sam ja?
"Da li si ti japanski student?" " Da, jesam".
Da li moram to ispočetka da uradim?
Živeo sam u Japanu pre tri godine.
Da li bih mogao da pozajmim ovaj CD?
Da li imaš rešenje?
Smem li da Vas pitam koliko imate kilograma?
Nedeljom idem u crkvu.
Da li bih mogla da pozajmim ovaj CD?
Puno sam mislila na tebe.
Živela sam u Japanu pre tri godine.
Kada porastem hoću da budem kralj.
On se pridružio klubu prošle godine.
Moj brat je pao sa drveta i slomio svoju nogu.
On igra golf.
Ne znam da li imam dovoljno novca.
Moja sestra se igra sa lutkama.
Kako samo možeš da izdržiš takvo poniženje?
Ne vređaj me u prisustvu drugih ljudi.
Njegova šala je skoro uvreda.
Morao sam njegovu uvredu ćutke podneti.
Morala sam njegovu uvredu ćutke podneti.
Kafa je tek mlaka.
On me je uvredio i nazvao me magarcem.
Vređao me je i ljutio konstantno.
Uvredio me je bez razloga.
Gospodin Smit je napravio njemu nekoliko igračaka.
Moj brat je otišao u Sjedinjene Američke Države da studira prava.
Pogledao sam film pet puta.
Doktor joj je to dao.
Šetao sam se ulicama, da ubijem vreme.
Šetala sam se ulicama, da ubijem vreme.
Ona je opuštena.
Izuj svoje cipele.
Tata mi je kupio novi bicikl.
Čuo sam da je Džim odbio predlog.
Čula sam da je Džim odbio predlog.
Putovanje na Mesec svemirskim brodom više nije san.
Nisam mogao upecati toliko riba koliko sam očekivao.
Nisam mogla upecati toliko riba koliko sam očekivala.
Molim Vas recite mi kako da dodjem do aerodroma?
Prvi napad je promašio metu.
Odluka sudije je konačna.
Objasni mi, molim te, pravila fudbala.
Najviše volim ovu knjigu.
Da li imate japansko pivo?
Po njoj, on neće ići.
Uobičajno je teško navići se na život u stranoj kulturi.
Radujem se tome što ću te videti za Božić.
Carev rođendan je pao na nedelju.
Ja sam četrdesetogodišnji student na Hyogo univerzitetu.
Da li treba da ti pripremim topli obrok?
Moj brat je od juče bolestan.
Od onda ga nisam video.
Od onda ga nisam videla.
Danas je bio veoma težak dan.
Ako je Bog sa nama, ko je protiv nas?
Da li si se dobro odmorila na raspustu?
Deset godina je dugo vreme za čekanje.
Otišao sam u prodavnicu sa ciljem da kupim poklon.
Imaš li goste na večeri?
Biću uz tebe , šta god da se desi.
Ne napuštaš valjda Japan zauvek?
Ona je pokazala na mapi put do pošte.
Ništa nije bolje od zdravlja.
Uvek imam problema da me razumeju.
Kada je sagrađen zamak?
On je sveznalica koja ništa ne zna temeljno.
Trebaju mi makaze da isečem ovaj papir.
Mislim da ste me pomešali sa nekim.
Mrzim te.
Zašto me prezireš?
On ne jede sirovu ribu.
Nakon određenog vremena počeo je da priča gluposti.
Ne volim ga uprkos njegovoj inteligenciji.
Jesi li juče ujutru igrao tenis?
Izgubio sam moj kišobran i moram kupiti novi.
Izgubila sam moj kišobran i moram kupiti novi.
Našao je zatvorena vrata.
Ovaj ovde je pun.
Ne bi trebao ovde da jedeš.
Pronašli smo jednu nenormalnost na Vašem rentgen snimku.
Došli smo do zaključka da je on bio u pravu.
Mogla je pobeći pod okriljem noći.
Nesreća se desila pre mog dolaska.
Hoćeš li mi pokazati šta si kupila?
Hoćeš li mi pokazati šta si kupio?
Da li ste možda bili prisutni kada se desila nezgoda?
Večeras ću se odmarati.
Ona često menja svoje mišljenje.
Kada ona dođe ješćemo.
Moram da pomerim naš sastanak za sredu.
Moj rođendan se približava.
Vi verovatno dolazite iz Srbije?
Nadam se da ćete mi pomoći.
Njegov sin je preuzeo upravljanje fabrikom.
Ponašala se veoma glupo.
Od sledeće nedelje jedem manje.
Venčali su se kada su bili mladi.
Mom sinu će biti poklonjen stan.
Dobar dan, šta želiš?
Juče sam bio bolestan ali se danas osećam dobro.
Za to ne moraš biti poliglota.
Naleteo sam na svoga prijatelja.
Smatrate li da je zaista neophodno to učiniti?
Juče sam sreo jednog poznanika kojeg nisam video već deset godina.
Znaš li da li je moj otac još uvek u kancelariji?
Pri smehu se udiše dublje.
Ne ljuti se!
Uzdam se u tebe.
Juče sam dobio pismo od banke u kojem mi pišu da više nemam para na računu.
Kada je video da nema šta više da se vidi, uzeo je svoj bicikl i vratio se kući.
Ovaj izraz Vam nije poznat?
Što veća opasnost to veća čast.
On diže teški kofer.
Sneg se topi u proleće.
Zmija puzi kroz pustinju.
Pozajmio mi je svoj nov bicikl.
Kengur skače veoma visoko.
U Nemačkoj se priča puno različitih dijalekata.
Snažno me je udarila u desnu nogu.
Alkohol je štetan za jetru.
Nosorog je veoma velik.
On je pogrešio datum.
Dobre sunčane naočare štite od UV zračenja.
Nadamo se brzoj pomoći.
On trguje sa mobilnim telefonima.
Brad Pitt je glumac.
Da li Vi takođe želite da se prijavite na ovaj kurs?
Da li razlikujte pantera od jaguara?
Ko se brine o vašim psima?
Nina se rastala od muža.
Želim da je ubedim da pođe sa mnom.
Nisam uopšte video Toma od 1988.
Seljani su se žalili na previše vlažno leto.
Čestitam ti rođendan.
Ona je bila prva žena koju sam sreo.
Ostaću do sutra.
Kompjuter igra važnu ulogu pri učenju.
Ovo će garantovano krenuti naopako.
Iskrenost nije uvek dobrodošla.
Pazi! U bašti je pet gladnih sovjetskih krava.
Učio sam italijanski par meseci.
Ne želim da idem sam.
Napravili su zgradu sa 25 spratova sa jedne strane a sa druge sa 35 spratova.
Slavili smo njegov rođendan.
Došao je u Tokio u potrazi za poslom.
To će nam naštetiti.
Budi dobar i ćuti.
Hvala. Dobro sam.
Na kraju nije uopšte nazvala.
Vidiš, on je dobar igrač bejzbola.
Pacijenti pričaju priče.
Kako si samo sladak.
Kako si samo slatka.
Zašto optužuješ mog sina?
Ti si Tomov prijatelj , zar ne?
Ova suknja mi se sviđa.Mogu li da je probam?
Rat je počeo tri godine kasnije.
Srušite,srušite zidove među narodima!
Nabavio sam sliku na aukciji.
Gde si odrastao u Australiji?
On je zadovoljan sa svojim poslom.
Vlada bi trebala da ukine ova stara pravila.
Ne želim da jedem ovaj stari hleb.
Ove knjige pripadaju nama.
Kakvu kafu želite?
Ja bih hteo molim Vas da sedim u odeljku za nepušače.
Banka mu je pozajmila 500 dolara.
Naš učitelj nam je dozvolio da koristimo rečnik tokom rada.
Ken ima gitaru.
Idem na internet da istražim novu muziku.
Ko je na redu?
Ovi biseri nisu veštački već pravi.
Povukla je stolicu ka sebi.
Došao je oko četiri sata.
Ona je vodila računa o mom psu.
Ne shvataj njegove primedbe bukvalno.
Ne bacaj na pod!
Mladost se hrani snovima, starost sećanjima.
Moda je najskuplja metabolička bolest.
Mnogim ljudima sve na jedno uvo ulazi a na drugo izlazi, dok pritom nemaju ništa između.
Zanimljivo...
Doktor pravi vizite.
Sve će biti u redu.
Tretman se odvija uspešno.
Većina ljudi koristi svoju mladost da uništi svoju starost.
Nisam inteligentniji od njega.
On je zahtevao isplatu duga.
Imam pet puta više markica nego on.
Narandže su slađe od limuna.
Igram rado sportove na otvorenom kao bejzbol, tenis i fudbal.
Zakon se mora slediti.
Hladno vreme je ofarbalo lišće u crveno.
Nestao je bez pozdrava u gomili.
Veoma si nam nedostajao juče na slavlju.
Radila je tokom leta u jednoj radnji.
U blizini se nalazi autobuska stanica.
Kako se može engleski najlakše naučiti?
Vidimo se sutra.
Da li sam na redu?
Zdravo je biti lud.
Zabrinut sam za njegovo zdravstveno stanje.
Još uvek ne pišem dobro kineski.
Dođi molim te za tri dana.
Moj grad ima dvorac.
Možeš li oduzeti šest od deset?
Njegova majka je poticala iz ruske familije.
Sumnjam da te voli.
Kada bih bio bogat, provodio bih odmore na Karibima.
Može biti da je on još uvek zarobljen u saobraćajnoj gužvi.
Trebao bih da idem u školu.
Čoveka ne bi trebalo terati da uči. Čoveka bi trebalo ohrabrivati da uči.
Trebalo bi da spavaš.
Pitam se, da li bih trebao da budem ponosan, što nakon pretrage na prvih pet strana ne stoji ništa o meni, ili bih trebalo da se stidim zbog toga.
To bi bilo nešto, što bih trebalo da isprogramiram.
Kada počnete da ličite na sliku iz pasoša, trebalo bi da idete na odmor.
Ko živi u staklenoj kući ne bi trebalo da baca kamenje.
"Mama, smem li da pojedem keks?" "Ne,ne smeš.Ne sme se jesti između obroka."
U ovakvom rečniku, trebalo bi da stoje najmanje dve rečenice sa rečju "frižider".
Pametan čitač bi trebalo da je spreman, sve što pročita da odmeri, uključujući i anonimne izvore.
Kada su John-u obe devojke rekle, da gaje osećanja prema njemu, on nije znao, sa kojom devojkom bi trebalo da bude.
To me je iznenadilo, nisam znao, šta bi trebalo da uradim.
Jedni od njih su rekli da, a drugi su rekli ne.
Rekao sam im, da treba da mi pošalju novu kartu.
"Nisam razmišljao o tome", rekao je starac. "Šta treba da radimo?".
"Veruj mi", reče on.
Rekla mi je, "Ja te volim."
Recite mi istinu.
Rekla mi je da želi da drži psa kao kućnog ljubimca.
Koja igra je u Vašoj zemlji posebno omiljena?
Ja živim odmah tu.
On ne vidi šumu od drveća.
Da sam te samo poslušao.
Kome pripada ovaj kofer ovde?
Da li si dostigao svoj cilj?
Nije bila tu kad sam nazvao.
Ja radim u trgovačkom preduzeću.
Gde si je video?
Pozvali smo na proslavu jednog pisca i pesnika.
Kupio sam knjigu za 10 dolara.
Jezik je jedan od najvažnijih izuma čovečanstva.
Kompjuter je nov.
Čovek se može samo na sebe osloniti. A i onda ne previše.
Neću se spuštati na njegov nivo.
On će odgovoriti brzo na tvoje pismo.
Zbog svojeg znanja i svog iskustva mogao je da se izbori sa teškoćama.
On ne može da se nosi sa teškim situacijama.
Ona ne može da se izbori sa stresom.
Mnogi roditelji smatraju, da na televiziji ima mnogo nasilja.
Gledam televiziju ceo dan.
Nije važno koliko knjiga čitaš već koje knjige čitaš.
Šta čitaš?
On čita najmanje 10 knjiga mesečno.
Moj muž uvek čita u krevetu.
Ovo pismo je lično, ja ne želim da ga bilo ko drugi čita.
Kad pročitaš ovaj članak biće ti jasna težina udesa.
Sin je postavio majci pitanje.
Gojim se.
Želeli bismo da prekinemo ove pregovore.
Nije joj se dopalo da živi u gradu.
Nesreća je prouzrokovala zastoj.
Ne, ne razumem gospođu Kunze.
Oni se useljavaju u njihovu novu kuću.
Treba li da pitam Peter-a za pomoć?
Da li bi trebalo da odgovorim na ovo pismo?
U koje vreme bi trebalo da odem na aerodrom?
Znaš li gde su novčići za veš mašinu?
Zato sam ti rekao da ne treba da ideš sam.
Radi se o jednom fenomenu, koji je već poznat kod nekih ptica.
Nadam se, da će on moći da dođe!Rado bih ga video.
On dolazi iz Amerike, gde takođe i njegova porodica živi.
Ispostavilo se da je on njen otac.
Pogledao sam naokolo i primetio, da je moj auto bio jedini na putu.
Autobus može poneti trideset osoba.
Ovo je moj brat. Zar nije zgodan?
Da li me smatraš za budalu?
Šta je veće, Sunce ili Zemlja?
Postoji mnogo galaksija u univerzumu.
Ne gledam televiziju.
Da li si već jeo?
Šargarepe koštaju tri dolara.
Iskreno govoreći, on greši.
Verujem da je on dovoljno pametan da to razume.
Bila je velika gužva na aerodromu.
On stalno krivi druge ljude.
Pravi problem nije saznati, da li mašine misle, već da li ljudi to čine.
Moje interesovanje pripada budućnosti jer ću u njoj provesti ostatak svog života.
Niko se nije mogao prisetiti redosleda događaja.
12 je paran broj.
Dani postaju duži.
Tvoj engleski napreduje.
Buka ju je probudila.
Ispostavilo se da je glasina lažna.
Ispostavilo se da smo dobili milion dolara.
Obukao sam svoj mantil jer mi je bilo hladno.
Protrljala je oči.
Možete dodati rečenice čije prevode ne znate. Možda neko drugi zna.Pazite molim Vas na veliko i malo slovo i interpunkciju!Hvala.
On je bio jedini svedok udesa.
Prolila je silne suze, kada je njen dragi pas nastradao u jednoj nesreći.
Ostani tu gde si.
Ti pričaš dobro Engleski, zar ne?
Šta ti je?
Želim da umrem sa Getter Jaani.
Poseticu te sutra.
Tražim toplu vunenu suknju.
Tražim put ka kraju univerzima.
Tražim školu, u kojoj se mogu slikati portreti.
Tražim privremeni posao, kako bih mogao novu videokameru da kupim.
To je ono što tražim.
Tražim moju hemijsku.
Tražim baterije.
To nije ono što tražim.
Tražim posao.
Tražim poklon za svog oca.
Tražim poklon za svoju majku.
Tražim asistenta.
Tražim šešir, koji bi se dobro slagao sa braon haljinom.
Tražim put za Zoo, da li možete pomoći?
Trenutno tražim jednu knjižaru, kako bih kupio hemijsku olovku.
Stalno tražim svoje ključeve, zar sam već star?
Baš sam se potrudio, ali nisam postigao nikakav rezultat.
Možeš li da rešiš ovaj problem?
Ne znam, hoću li moći to da uradim ali ću probati.
Danas si u dobrom raspoloženju. Da li se nešto lepo desilo?
Vraćam se u 6:30 natrag.
Važno je koliko je god moguće radnika ujediniti.
Po mom mišljenju trebalo bi da probate ispit ponovo.
Da, to se može lako uraditi.
Pojedini slonovi bi svojevoljno migrirali u Evropu.
Uopšteno govoreći, učenici ovog razreda su veoma dobri.
Sad sam toliko pijan, da vidim dve tastature.
Suviše malo je jednako loše kao suviše puno.
Malo treme pre koncerta je normalno.
Ovde se ne sme igrati bejzbol.
Bejzbol stadion je bio prepun oduševljenih gledalaca.
Oni kupuju povrće u supermarketu.
Žongler je impresionirao gledaoce, tako što je mogao držati deset narandži u vazduhu.
On se popeo preko ograde.
On je jednako mudar kao njegov otac.
Ko je tvoj učitelj engleskog?
Stidim se što sam postavio jedno takvo glupo pitanje.
Ponekad je majka šiša.
Trebalo bi da se ošišaš.
Juče sam se ošišao kod frizera.
Trebalo bi da se ošišam.
Izvinite na neprijatnosti.
Zamolili smo ga da održi govor.
Molim Vas prevedite ovaj japanski tekst u francuski.
Efekat leka je bio impresivan.
Ok, za danas prepodne sam čuo dosta gluposti.Idem da ručam.
Trebalo bi da počneš što pre.
Tamo je bilo više stotina ljudi.
Koliko dugo traje vožnja?
Koliko minuta to traje?
To će mi pričiniti zadovoljstvo.
Metak je pogodio policajca u nogu.
Danas nije nešto posebno toplo.
Plaćam unapred.
Data joj je dozvola za korišćenje vozila.
Nije to ništa, ne boj se!
On ima jedan novi auto i jedan stari auto.
To nije ništa, nemoj se bojati!
Bilo je hitno.
Udala se mlada.
Ja sam stidljiv momak.
Mašine zamenjuju veliki deo posla koji obavljaju ljudi.
Stadion se nalazi pored škole.
Do 1910. godine knjiga "Alisa u zemlji čuda" je već bila prevedena na sledeće jezike: nemački, francuski, švedski, italijanski, ruski, danski, holandski, norveški, finski i esperanto.
Ne komuniciram više sa gospodinom Tanaka.
Divim se njegovim aristokratskim manirima.
Ne znam da plivam.
Seljani razdvajaju dobre jabuke od loših.
Otvoreno govoreći, ne može mu se verovati.
Bio sam smrtno umoran.
Provalnik je bio sproveden u policijsku stanicu.
Kada čovek tako dole baci neku stvar, može se neko nesrećan povrediti.
Hteo bih da sumiram ovaj pasus za tebe.
Da li ste spremni da započnete svoje putovanje?
Upravo sam došao kući.
Telefon nije prestao da zvoni.
Lako je nešto isplanirati, ali ga je teško sprovesti.
Firma drži monopol u duvanskoj industriji zemlje.
Imate li vremena sutra poslepodne?
Da li Vi imate vremena sutra poslepodne?
On je rođen u 19. veku.
On se lako uzrujava.
Moj sin se rano zainteresovao za politiku.
Da li imaš goste na večeri?
Bila je to jedna uzbudljiva igra.
Fizika me ne interesuje ni malo.
Gde god da odeš, nigde nije toliko lepo kao kod kuće.
Trči, inače ćeš zakasniti.
Padala je kiša sinoć.
Hoćeš li da pođeš sa mnom?
On je udahnuo duboko, pre nego što je ušao u kancelariju njegovog nadređenog.
On je rekao: "Ostavi me na miru!"
Molim te pričaj japanski.
Doktor je savetovao, da ostane kod kuće.
Matematika je predmet, koji najmanje želim da učim.
Da li si čuo parlamentarnu debatu?
Rat je ujedinio američki narod.
Njegov uticaj je bio taj, zbog koga je počela, da se interesuje ze ekologiju.
Ja ću ukloniti dodatak.
Odgovori na pitanje!
Ovde sam da pomognem.
John je popio puno flaša vina.
Večeras bih hteo da jedem picu.
Napravite rupu u kosti sa bušilicom.
Reciklaža proizvoda je veoma važna.
Da li ste upoznati sa pravilima fudbala?
Tvoje primedbe nisu na mestu.
Obe zemlje se razlikuju u religiji i kulturi.
Zemlje se razlikuju u njihovoj kulturi.
Nije uvek lako, dobru od loše knjige razdvojiti.
Ona poznaje svoja ograničenja.
Da li si ga sreo?
Platio sam svom sinu pet dolara, da mi opere moj auto.
Ostati budan je dobro ali noću bi čovek trebalo da spava.
David ima strastveni interes za estetiku-karakteristike koje čine jednu sliku, jednu skulpturu, jednu muzičku kompoziciju ili jednu pesmu prigodnom za oko,uho ili duh.
Uprkos stalnoj potvrdi ljubavi od strane Tranga, Spenser i dalje ima strah, da će ona nekada prestati , njega da voli.
Kada šaljete telegram, kratkoća je neophodna, jer će svaka reč biti obračunata.
To je to, sve u crnom i belom.
Da li si uživao u gledanju noćne utakmice sinoć?
Radije bi trebalo da radim na svom diplomskom radu.
Čak i tokom odmora ona nikada nije online.
Gde god da idem, šta god da radim, on me prati.
Lako je dodati 5 na 10.
Oduzmi dva od deset i dobiješ osam.
Moj otac ne vozi auto, zato što ima strah od saobraćajne nezgode.
Nadao sam se, da će se on oporaviti.
Reči ne mogu izraziti, koliko sam ushićen.
Veoma mi je žao što sam načinila tu grešku.
Smem li da vidim Vašu vozačku dozvolu?
Ko se uvek smeje, taj je blesav-ko se nikad ne smeje, taj je nesrećan.
Saberi pet i dva, i dobiješ sedam.
Mačka je pojela miša.
Pas je pojeo moju cipelu.
Da li se mogu osloniti na to da ćeš doći na vreme?
Izgubio sam moj sat.
Zovi doktora!
Dva zombija su u mojoj kući.
Juče smo pričali.
Postoji mnogo zvezda, koje su veće od našeg Sunca.
Šta si radio danas?
On seda na krevet.
On je seo na krevet.
Ona puno ogovara.
Koleno mora biti operisano.
Reci mi istinu.
Postavili su nadgrobnu ploču iznad groba, sa pogledom na luku.
J.F. Kennedy je sahranjen na groblju Arlington.
Pozvaću te na suši.
Tofu dobro ide uz Sake.
Tamo nije bilo žive duše.
To zavisi od tvoje odluke.
Hoćeš li da te očešljam?
Sjedinjene Američke Države raspolažu sa bogatim prirodnim resursima.
Raspolažem sa dosta vremena, ali ne znam, kako da ga dobro iskoristim.
Ako ne raspolažete ovim programom, možete ga sada skinuti.
Vi možete pokazati da raspolažete sa velikim rečnikom, bez da svojim čitaocima namećete dodatne informacije o sadržaju.
Slepa je na desno oko.
Mogu li te zvati Bob?
Izletnik je dostigao vrh planine.
Koji je tvoj omiljeni film?
Život ide dalje.
Njena kosa je kao svila.
Ovo je priča o jednoj mački.
Molim te misli o tome , pisma da pošalješ.
On je zatvorene prirode.
Ne govori tako brzo.
Šta te je dovelo ovde?
On je oduzeo sebi život.
Neću se vratiti.
Kada si ustao jutros?
Voleo bih da znam, kako on uspe da svoje vreme tako dobro iskoristi.
Osećam se dobro.
Otac je u njegovoj kancelariji.
Rekao je svojoj majci da bi hteo sutra da uči.
Ceo šećer je pao na zemlju.
Odjednom su moje noge stale.
Kuća se raspala jednu nedelju kasnije.
Gde si kupila cipele?
Gde si kupio cipele?
Radi to, što je doktor rekao.
Penis je prodreo u vaginu.
On priča sat vremena bez pauze.
Selo se nalazi dvadeset milja severno od ovog grada.
Imam da ti ispričam puno stvari.
Kiša je trajala tri dana.
Ne znam njeno ime.
Lako je imati čistu savest, kad je čovek ne koristi.
Pitaš pogrešnu osobu.
A šta ja dobijam za to?
Tišina je argument, koji je teško pobiti.
Nemam sreće u igri.
Pre godinu je otišla u Englesku.
Izgleda da je njegov otac advokat.
On je zahtevao, da odmah isplatim novac.
On je došao u sobu.
On je bio veoma uplašen, kada je video zmiju.
On piše pisma njegovoj majci.
Gde su noževi?
Sumnjam, da će on na vreme doći.
Kada bi samo splavovi mogli da lete, bili bi moje omiljeno prevozno sredstvo.
Upitan o njegovim političkim merama, kandidat je dao samo nejasne odgovore.
On je pio kafu i ćaskao sa njom.
Život je svakome dragocen.
On je pevač, koeg svako voli.
Sipala je mleko u činiju.
Da li on putuje autobusom u školu?
Auto mog oca je nov.
Da li ima puno lepih dvoraca u severnoj Nemačkoj?
On ima mnogo knjiga o istoriji.
Ne spavaj duboko.
Ja znam da ne znam.
Ko ima pravu ženu, ne treba mu harem.
On je zalepio "Pazi lomljivo!" nalepnicu na gepek.
Budi miran i slušaj.
Smešno!
Maj dolazi posle aprila.
Mogu li da vidim Vaš pasoš?
Moja kancelarija je u centru grada.
Možeš li mi pomoći u poslu?
Može li se igrati Mikado sa skuvanim špagetima?
Ko će izdati stan mladom bračnom paru?
Mačke vide u mraku.
Čak i kada je fin, ne verujem mu uopšte.
Ona ne zna, šta treba da kaže.
Ona nije dovoljno dobra za njega.
Ja sam protiv ovog plana, ne sviđa mi se.
Da biste napravili kolač, morate koristiti jaja, buter i šećer.
Mary je pomešala sastojke, kako bi napravila jedan kolač.
U Avgustu ću ići sa devojkom za Japan.
Ne zatvaraj oči.
Diplomirani nezaposleni? Da li vam sada treba diploma da biste bili nezaposleni?
Ova zima je bila slaba.
Kaži mi šta jedeš i reći ću ti ko si.
Potpuno iskreno, lagao bih, kada bih rekao, da nikad ne zažalim zbog svojih brzih odluka.
Prosto ne znam, šta treba da kažem...
Ne znam, šta bi trebalo da kažem, tebe da utešim.
Ali ja hoću, da ti razumeš, šta ja govorim.
Nedostaje mi moj elektronski rečnik. Da li ga je slučajno neko video?
Brojati u Esperantu je veoma lako.
Nemaš se čega bojati.
Odmah ću preći na stvar. Otpušten si.
Nemoj biti tako ljut.
Moram se odlučiti, šta treba da dostignem.
Rado bih voleo da vidim slike sa Božića.
Plašim se da ima boginje.
Najviše mi se sviđa crna haljina.
Ne mogu da shvatim, kako sam mogao napraviti takvu grešku.
Pre dva sata bila su tu dva crvena šešira na ovom stolu.
Mrzim takozvane "30 Dana" kurseve jezika.
Možete li mi reći, koja je ovo veličina?
O moj bože! Kakvu je on opet glupost napravio?
Imamo tri psa, jednog belog i dva crna.
On je veliki ljubitelj naučne fantastike.
Teško je prestati sa pušenjem.
Da li se interesujete za politiku?
Mnogi ljudi ne mogu podneti putovanja brodom.
Njegovu kancelariju će zatvoriti zbog nedostatka novca.
"Molim Vas sedite", rekao je on.
Ti ćeš čuti loše vesti.
On je pevao nekoliko starih pesama.
Koju vrstu umetnosti preferirate?
Koja mesta ti se sviđaju?
Ona ga je ljutito pogledala.
Patnja je čovekova sudbina.
Rado bih sa Vama doručkovao.
Mislio sam da ste ljuti na mene, zato što vam nisam pomogao pri pranju kola.
Naš auto se opravlja u radionici.
Parkirao je auto u garažu.
Moj šef je diktirao sekretarici za pisaćom mašinom pismo.
Ona se udala za njega zbog njegovog prezimena.
Zabrinuta je za svoju bezbednost.
Ona nije tolerisala njegov egoizam.
Nije imala drugi izbor, nego da odbije njegov zahtev.
Ona je peglala njegove košulje.
Da li bi to pomislio?
Zašto govoriš o njemu kao da je starac?
Banka je otvorena samo do pet.
Da ne znaš slučajno njegovo ime?
Ne oklevajte da pitate za savet.
Komarac me je ugrizao.
Izgubili smo dosta vremena.
Zaboravila je da nahrani psa.
To je čovek, kojeg dobro poznajem.
On leže sa gripom u krevet.
Ne, nemam to ovde sa mnom.
Moja sestra je to videla sopstvenim očima.
Planirate li da idete u inostranstvo?
Da li su vrata vašeg novog auta već pokvarena?
Koliko je dlaka na mačjem repu?
To je nešto sasvim drugo.
To je zaista jedna od najboljih pesama od njih.
Čuo sam da si položio ulazni ispit. Čestitam!
On se izvinuo firmi za loše rezultate.
On se navikao na planinarenje.
Украо си ми бицикл и сад ћу да ти сломим фацу.
Mlečni put je ogroman.
Tako ti je to.
On je analizirao problem detaljno.
Držite ovaj lek dalje od dece.
Naša škola je osnovana 1990.
Moj brat veoma liči na mene.
On je to video sopstvenim očima.
Bilo bi lepo, kada bi se opet mogli videti.
Ta loša vest je izazvala burne reakcije.
Tako nešto još nisam video.
Pobegao mi je voz za minut.
Toni nije hteo da radi u radnji ili fabrici.
Što više zarađujem, to više trošim.
Bez žene muškarac ne vredi ništa.
Knjige su moji najbolji prijatelji.
Ne sudi o čoveku na osnovu njegovog izgleda.
Njemu se ne može verovati.
Alergičan sam na jastoga.
Ukradena mi je torba.
Nemoguće je Rim upoznati za jedan dan.
Michael Jackson je umro.
Želim da kontaktiram moju ambasadu.
Da li ti smeta ako otvorim prozor?
Juče je padala kiša.
Zašto uvek ja?
Magdalena i Ania su dobre drugarice.
Peremo ruke sa sapunom.
To uopšte nije problem.
Oni kažu da sam ja jedna stara žena.
On sluša rado radio.
On nema pojma, koliko će dugo to trajati.
Da li je Nemačka iznad svega?
Daću ti novac sutra.
Molim Vas povežite me sa gospodinom Smith-om.
Da li on može ispuniti svoj san?
On nosi brkove.
Da li biste mi dodali biber, molim Vas ?
Mnogi ljudi imaju puno problema da prihvate druge običaje.
Rado jedem sladoled od čokolade.
Osnova našeg uspeha je dobra saradnja.
Juče sam čuo jednu dobru priču.
Njen bes je razumljiv.
Srećan slučaj nas je ponovo ujedinio.
On je puno proputovao.
Šta je po zanimanju tvoj otac?
Ne mogu ti reci istinu.
Ovo je najnovija moda.
Ona je verena za bogatog čoveka.
Prošao je još jedan dan.
On je utekao pod okriljem noći.
Nakon večere sam gledao vesti na TV-u.
Tamo je bilo osam kamenčića.
Hodam na štakama od kada sam slomio stopalo.
On je pitao za ostale.
Emet je sedeo deset sati na mojoj strani kreveta.
Ti si veoma pametan.
Mislim da je tvoja osnovna teorija pogrešna.
Kada je otišao u penziju, njegov sin je preuzeo radnju.
Koliko si velik porastao!
Ilustracija može sve ukratko objasniti.
Potraži u žutim stranama!
Ne prekidajte me dok pričam.
Oni redovno beže sa časova.
Sreo sam ga , kada sam bio u Parizu.
Palo je mnogo snega.
Ulje u lampi je iskorišćeno.
Mogao sam da odgovorim na sva pitanja.
Što pre, to bolje.
Što više imamo, to više hoćemo.
Sve što smo stariji, to nam je lošije pamćenje.
Naš grad postaje sve veći i veći.
Što više slobodnog vremena ima, to je srećniji.
Zar nije ta suknja prekratka?
Bravo,bravo, idemo sad na spavanje, ti si fino dete.
Operi dobro zube, pre nego što odeš u krevet.
Ona izgleda mlada, ali je zapravo preko 40.
Takešija uvek njegove sestre vrte oko prsta.
Možete li mi pokazati put za luku?
Ona je ljuta na mene.
Ne želim više da mislim ni o čemu.
Želim da postanem inžinjer.
Tom je sreo Mary na putu za školu.
Sreo sam jednu stariju gospođu.
Moraš završiti domaći.
Moj pas se često pretvara da spava.
Odakle ti to, da je moja omiljena boja zelena?
Seo sam na jedno od prednjih sedišta u autobusu.
Izgledao je zabrinut za svoje zdravlje.
Videli smo smešan film prošle nedelje.
Svoju robu kupujem obično u robnoj kući.
Brinem se za njegovo zdravlje.
Danas imam gomilu domaćeg.
Automobili, autobusi i kamioni su svi vozila.
Kakvo je sad to sranje!
Da li znate, ko je otkrio mikroskop?
Nisi bio trebao doći tako rano.
Nisi bio trebao doći rako rano.
Šetao sam ulicama, da bih ubio vreme.
Trebaju mi klešta i šrafovi.
Toliko za današnji čas.
Njegova stara mačka je još uvek živa.
Beba još uvek spava.
Bog je mrtav.Mi smo ga ubili.
Doneo sam odluku.
Poslao sam mu pismo, kako bi mu predočio moju odluku.
Otišli su za Edinburg, kako bi izbegli vrućine.
Jezero je bilo okruženo ogradom, očigledno iz bezbednosnih razloga.
Paradajz je bilo sirov,kuvan ili pečen ukusan dodatak jelima.
Rat ne odlučuje o tome ko je u pravu, već samo o tome ko je živ.
Razmišljao sam o tome.
Dajte mi vremena da razmislim o tome.
Bilo je hladno, a pored toga, bilo je i vetrovito.
Molim te, veži se.
Nadam se, da će ti prehlada uskoro proći.
Žao mi je, moj šef spava trenutno. Dođite molim Vas sutra opet.
Oni nemaju krov nad glavom.
Koji su razlozi za i protiv stopiranja?
Vojska je napredovala uz brdo.
Nema razloga za brigu.
Ne radi se o teološkom dokazu.
Postepeno joj ide bolje.
U odsustvu neke bolje ideje, bio sam prisiljen, da izaberem ovu metodu.
Ja radim za ovu kompaniju.
"Da li ste bili nekada u New York-u?" "Da, bio sam nekoliko puta tamo."
Začudio sam se da on nije uspeo.
Bio sam besan jer je on zakasnio.
Poslednja osoba, kojoj sam ispričao svoju ideju, mislila je da sam bio lud.
Bio bih nesrećan, ali ne bih počinio samoubistvo.
Bio sam mlad, i hteo dam da živim
Voleo bih kada bih bio bogat kao on.
Najbolji roditelji od svih su oni koji dopuste svojoj deci da prate svoje urođene talente.
Oni prodaju ribu i meso.
Svi govore dobro o njoj.
Ja sam uvek uz autsajdera.
On voli sve što je slatko.
Bacio je pogled unutra, uplašen, šta bih tamo mogao videti.
Trenutno čitam roman od Sidney Sheldon.
On piše članke sa kompjuterom.
Sve devojke lude za dobro obučenim muškarcem.
Meg izgara od želje da prouči sve o Japanu.
Pozorište u mojoj četvrti će biti obnovljeno.
Godine 2001. su teroristi napali World Trade Center u New York City-u
Teroristi su digli autobus u vazduh.
Grešiš.
Kako možeš da se usudiš, tako nešto za nju da kažeš.
Ništa nije tako uspešno kao uspeh.
Sve ima svoje granice.
Oni su protivrečili Darvinovoj teoriji evolucije.
Njegovo ponašanje je bilo teatralno.
Kapetan Cook se zahvalio domorocima na njihovom gostoprimstvu.
Ovo je daleko najbolje od svega.
Ovo je slika majmuna povezana sa godinom majmuna.
Smatrali smo da je to leteći tanjir.
Charlie je još uvek bio dete kada sam ga poslednji put video.
Trebalo mu je deset minuta da reši problem.
Sa Vaše desne strane vidite more.
Povukla je zavesu u stranu.
Moraću da učim sutra.
Imali su samo jedno dete.
Da li si zalepio markicu na kovertu?
Bilo smo iznenađeni, kada smo ga videli ovo jutro u kancelariji.
Slažem se sa njim.
Oni idu u kupovinu.
Ne želim danas da jedem napolju.
Koliko pretplatnika ima ovaj časopis?
Kada si započeo da učiš engleski?
Kada je čula vest, briznula je u plač.
Veruj onima koji traže istinu, čuvaj se onih, koji je nađu.
Rastala se sa osmehom ali je u njenom srcu bilo gorčine.
Na dan njegovog odlaska u penziju preduzeće mu je poklonilo zlatni sat.
On stalno gubi njegov mobilni telefon.
Ujeden sam u nogu od strane psa.
On misli da zna sve.
Kakvo je smeće od vremena danas! Ostajem unutra.
Prošle noći sam ostao kod kuće, kako bih primio tvoj poziv.
Koliko je potrošeno novca na izgradnju Muzeja?
On me je ucenio.
Nije mogla izdržati uvredu.
Ovo je soba, u kojoj se autor ubio.
Psi koji laju ne ujedaju.
Ko je ostavio otvorena vrata?
Oni su oboje moje kolege.
Iza moje kuće je crkva.
Ovaj kolač se oseća na sir.
Nisam imao izbor.
To je preskupo!
Restoran je u prizemlju.
Mora da si bio iznenađen, kada si me juče video samog sa njom.
Ja sam se udružio sa njim.
Seti se da uzimaš lekove redovno.
Za sada ne planiramo ništa poput toga.
Javiću se.
Ovu turu ja plaćam. Šta želite Vi?
Ne smeš dotaći ovaj utikač ni u kom slučaju.
Ne gubi vreme, mogu ja to sam.
Ovoj organizaciji fali jedinstvo.
Da li si zauzet?
Zakon je usvojen od strane parlamenta.
Princ je pretvoren u žabu.
Italija se graniči na severu sa Švajcarskom.
Na tvom mestu uradio bih isto.
Na tvom mestu bih uradio isto.
Slika je bila predivna. Morao si je videti.
On ima više novca nego što može da potroši.
Pročitao sam ovaj roman sa uživanjem.
Ona je radila naporno kako bi mogla ostaviti novac sa strane.
Onaj koji je najsporiji pri obećavanju je najverniji pri pridržavanju.
Svako mišljenje je mešavina istine i greške.
Htela je da pobegne od svakodnevnog života.
Nemam nikoga ko bi hteo da putuje sa mnom.
Осећао сам се лоше.
Morate da držite dijetu.
Šta su najvažnije znamenitosti?
Naviknuti smo na život u velikom gradu.
Poznavanje stranih jezika je korisno za svakoga.
Predsednik je umro neočekivano.
Komunizam neće biti dosegnut za mog života.
Tekst je jako prerađen.
Kiša je padala danima.
Ja verujem u Kajli Minog od 12 juna 1998.
Маја Кеуц је добра певачица.
Obećao je da neće pušiti.
Uvek govori o vladi sa prezirom.
Kompanija ima novčane probleme.
Ovo je moj tata.
Dala nam je neke korisne informacije.
Na zapadu ništa novo
Тврђава је изграђена 1610. године.
Ја волим ту слику.
Ја сам дошао само да слушам.
Када ћете доћи у Париз?
"Како Џим иде у школу?" "Аутобусом."
Долазим у току 23. маја.
Свака човекова промена догађа се у релативно дугом временском периоду.
У почетку се пренемагао, али је на крају крајева веома радо мазио моју пичку уснама и језиком.
Сам у великом граду, осетио сам чежњу за кућом.
Деца воле пустоловине.
То су аутобуси за курсисте, који се заустављају поред неколико токијских хотела.
Ви можете да останете толико дуго колико хоћете.
У овој фабрици раде мој отац и брат.
Црну врану сапун неће избелети.
Да, то је веома добро. Колико то кошта?
Образовање је изузетно важан елемент.
Он је ископао рупу у врту.
Коњ има четири ноге, а ипак се спотиче.
Лишће је падало на земљу.
Ја сам начулио уши.
Да ли ви једете пиринач у вашој земљи?
Не смејте се! Пробајте је сами!
Наш врт је пун корова.
Нису сви који овде станују - богати.
Гледај ме у очи, малена.
Она болује од упале јетре.
Моје руке дуго су скитале између њених бедара.
Нови закон предложио је измене образовања.
Ја осећам склоност према пријатељици, која каже да је само досељеник, који хоће да заштити енглески језик од оних којима је то матерњи језик.
Да ли знате да говорите јапански језик?
Балон је ваздух са кожом.
Обоје смо из Тампе.
Срећан је задовољан човек.
Желим бонбончић.
Желим да будем независнији.
Ја сам се већ спремио.
Да ли то можетакође зелено?
Ево у чему је проблем.
То је због свега препоручљиво.
Линда има двадесет шест година, али би лако прошла као двадесетогодишњакиња.
Његов авион још није стигао на аеродром.
Нема ниједног облака на небу.
Уосталом, ваш је ред да ми причате историју.
Морам се борити за своју демократију.
Ана се удала без знања својих родитеља.
Филм је био толико тужан да су се сви расплакали.
Ви много брбљате.
Ја имам потпун данашњи програм.
Иза планина живи седам патуљака.
Реците, кога бисте ви ценили.
Она је сањарила о посети Паризу.
Они инсистирају да злочинац буде кажњен.
Пртипремите се за будућност!
Он је задремао не приметивши.
О коме сте хтели да ми говорие?
Разговарао сам са њом један сат.
Сигурно јој је тешко да оплете овај џемпер.
Да ли бисте могли кратко време пазити моју путну торбу?
Она ми је написала СМС поруку.
У Сингапуру је кажњиво пљунути на земљу.
Ја сам веома импресиониран.
Осим мене нико није болестан.
Не пропустите тако добру прилику.
Ви морате да пазите да она не падне са стене.
Ја сам нова студенткиња.
Како распоредити богатства, то је велики проблем.
Ја познајем узрок због кога је она напустила своје радно место.
Он би учинио било што да набави наркотике.
Ја додајем пример реченице.
Ја сам наручио књиге од Амазона.ком.
Они су 4 године у браку.
Позајмите ми ваш нож, молим вас.
Ја бих волео нешто попити.
Кромпир је био толико врео да сам опекао уста.
Она ме је молила да ли може да телефонира.
То, што она каже, звучи чудно.
То је лепа кућа.
Ишао сам са њима код Ника.
Мој отац ми није дозволио да сам идем у биоскоп.
Зид је дебео два метра.
Умирите се и слушајте!
Ви нисте млађи од мене.
Осим тога, он је пао на испиту.
Ова реченица је граматички правилна.
Ја радо гледам телевизију.
Хајде да наставимо расправу.
Ви сте јој рекли да сте завршили рад пре три дана.
Он је обријао своје бркове.
Мој отац је дошао кући око девет.
Том је пустио своје брке да расту.
Јане се удала млада.
Посао је такав да захтева висок ниво пажње.
Кен трчи брже него ви.
Он седи поред стола и дрема.
Он студира енглеску историју.
Ја ћу вас поново позвати касније.
Они су исмевали његову грешку.
Он је путовао авионом из Токија за Осаку.
Због пљуска, нисмо могли да играмо тенис напољу.
Да ли је мачка на столици или под столицом?
То је нешто мало хладно.
Он је поздравио жену.
Хтео бих нешто појести.
Банкарска картица има многе предности.
Ми нисмо потпуно задовољни резултатом.
Нептун је осма планета Сунчевог система.
Види се да ја прелазим улицу.
Ја више нисам какав сам био.
Отворите мотор, а не пртљажник.
О рупи на чарапи зна само ципела.
Она је написала књигу о тој птици.
На западу ништа ново.
Дала нам је неке корисне информације.
Ово је мој тата.
Увек говори о влади са презиром.
Идите право и наћи ћете га. Не можете га промашити.
Ја ћу се веома радовати, ако будете могли доћи.
Сачекајте тренутак!
Тај роман се преводи са енглеског.
Ја ћу поново доћи овде само у суботу увече или у недељу ујутро.
Ваша гуштерача болује.
Ево њихов фото-албум.
Увек говорите истину.
Завршио сам своје задатке са тешкоћама.
Она ретко, ако уопште иде, иде у биоскоп сама.
Он сам учи француски.
Опеке никада не могу да замене армирани бетон овде.
То је чиста истина.
Хтео бих да посетим Јужну Кореју.
Он је интелигентан дечак.
Он често свира гитару.
Време је данас горе него јуче.
Да ли Бетин син зна да је његова мајка масовни убица?
Да ли је то поправљиво?
Ја сам веома гладан.
Неочекивано сам се сетио да не могу платити толико књига.
Изволи, остави поруку после звучног сигнала или убаци бонбоне у наше сандуче за писма.
Он је бацио своју мрежу на нас.
У подножју брда види се бела грађевина.
Ја волим ону са белим појасом.
Ако пада киша у мају, април је прошао.
Да ли бисте ми могли рећи како да дођем до станице?
Студенти бин морали покушати да не касне.
Он је исцепао стабло да би се забавио.
Ја данас нећу користити грејалицу.
Она је превише уморна за рад.
Ја не знам шта је најгоре.
Јуми је учила енглески јуче увече.
Ко храни небеске птице?
Ви морате стећи истинске способности, а не само површно знање.
Он често касни у школу.
Он ће се прилагодити овдашњој клими касније.
Обећао сам вратити видео-траку у току седмице.
Ја то не разумем.
Клупа је испод дрвета.
Уживајте у распусту.
Казнићу вас у име Месеца.
Тата и мама се нервирају.
Ми ћемо такође контролисати тај бутик.
Ви ме усрећујете.
Свечаност ће се одржатзи двадесет другог маја.
Он је такав какви сте ви раније били.
Он се вратио кучи пре осам сати.
Шеф је обећавао златна брда.
Ловачки пас је трчао према шуми.
Она пише много боље него пре.
Он је природно пријатељски.
Зашто власник куће још не долази да тражи најамнину за овај месец?
Његова кућа је мала и стара.
Она је попут нашег идола.
Ова књига се може купити само у једној продавници.
Ја хоћу да изађем из те тесне собе што је могуће пре.
Финансијски експерти не знају како да оцене ту тенденцију.
Повуци линију од тачке А до тачке Б.
Ова инстант супа је подељена на порције.
Пре него што купите, испробајте одећу.
Његова деца су љубазна са њим.
Изгубити храброст.
Сутра ће бити врело.
То ме подсећа на мог оца.
Да ли сте жедни?
Није могуће да је он ишао у школу.
Она вешто налази интересантне приче.
Изволите, телефонирајте му.
Ја сам погрешно мислио да је он мој брат.
Размислићу о тој ствари.
Сви испити сада су завршени.
Његов живот је и угодан и ужасан.
Наше пријатељство остаје јако.
Изгубио сам кључ.
Овај лек ублажиће вашу главобољу.
Јуче ми је рекао истину.
Ја оба не ценим.
Ја се не слажем да млада жена иде тамо сама.
У почетку Индијанци су били љубазни.
Угаси телевизор! Не успевам да се концентришем.
Изволите одмах изићи.
Његова мајка није му дозволила да јаше на моторциклу.
Ја увек држим своје обећање.
Губитак памћења је више психолошки него физички.
Ставите јаје у кипућу воду.
Забрањено је пушити у ресторанима у Калифорнији.
Размисли пре делања!
То се догађа непосредно.
Та ствар остаје између нас.
Моји родитељи су ми послали дописницу.
На Земљи живи више од шест милијарди људи.
Он ме је посетио неколико пута.
Он је глумац.
Имате ли напитак без алкохола.
Стари учитељ је носталгично почео говорити о прошлим временима.
Наћи ћете ме тамо где ме сигурно нико други неће тражити.
Он је много ризиковао у џунгли.
Пиринач са каријем је моје најомиљеније јело.
Да ли је Спот такође ишао?
Она ће платити све.
Некада је овде стајао мост.
Он се плаши. Никада не говори, сем ако се прича њему. Ви му говорите.
Он захтева да ми одмах отпутујемо.
Мој отац предаје енглески у средњој школи.
Увек после 20 минута саобраћа аутобус.
Изволите, не пушити у соби.
Он се враћа из Америке.
Ја хоћу само вас.
Шешир је коштао десет долара.
Херман је причао веселу историју.
Моја љубав према њему већ се охладила.
Ништа не недостаје.
Стара жена се повредила када је пала.
Већ је пет годинаоткако сам те последњи пут видео.
Ја сам њима објаснио правила игре.
Дуго времена је прошло откако сам вас видео последњи пут.
Допада ми се да останем с вама.
Између Јапана и његових суседа постоји мир.
Желим вам добар дан, господине!
Вулкан је поново активан.
Моја супруга ми често телефонира када путујем у иностранство.
Ево слике аеродрома.
Он је то ѕнао од почетка.
Да ли имате иностране марке?
Мој надимак је "Ич".
У мојим преводима врви од грешака.
Када вас срећа посети.
Стотине птица су на језеру.
Добра припрема значи посао без муке.
Ја не мислим, значи ја не постојим.
Ми смо задовољни.
Ја сам пропустио воз.
Она је постала лекарка.
Ваш врт тражи иколико пажње.
Sunce topi sneg.
Ја се надам да ћете се ви касније боље осећати.
Да ли ви хоћете да ме гњавите?
Да ли је ваша беба била заспала?
Могуће је да је мушкарац био убијен.
Ми смо је видели када је улазила у собу.
Прихвати ствари какве оне јесу.
Ловац је са својим псом ловио зечеве.
Већ је једанаест сати, а он није дошао.
Ја бих волео мало чаја.
Данас бисмо да једемо лиснати кељ.
Да ли је истина, да ли је лаж - он је тако рекао.
Још је веома хладно путовати на море.
Празно срце је горе од празних црева.
Више него то, мора се остати миран.
Када сте се родили?
Колико кошта флаша пива?
Изволите ми дати други пример.
Они су га сматрали глупаном.
Огладнео сам, тражим нешто за јело.
Ја волим да ходам.
У почетку Бог је створио небо и Земљу.
Да ли говорите кинески?
Не говорите јапански.
Ја учим енглески понедељком и средом.
Ако он не дође, шта ћете учинити тада?
Он је рекао: "Нека нам Бог помогне!"
Додајте ми стругану шаргарепу и уситњени сир.
Беба плаче.
Ево ситниш.
Уместо ње, са нама ће ићи њена сестра.
То је његова специјалност.
Историја се завршила добро.
Не могу избећи.
Ствар не иде глатко.
Могао бих повратити.
И шта ја морам сада да урадим?
Забележено је непријатељство између њих.
Он је позајмио новац од пријатеља.
Она је посветила свој живот образовању.
Није обавезно за мене да учествујем на састанку.
За жаљење је да ви то не знате.
Нашао сам га како краде крушке из воћњака.
Ја сакупљам дописнице.
Он је победио свога противника на изборима.
Охо! Ако се обогатим, купићу кућу у Шпанији.
Она спава са два јастука.
Тај аутомобил је несумњиво у лошем стању.
Учити енглески језик важно је за младе.
Постоје многе лепе ствари у свету, које ми нису потребне.
Њега воле, јер је тако вредан љубави.
Ваш пасош морате понети са собом у банку.
Он је исто тако познат глумац, који је у последње време добио награду.
Ја сам тешко доспео на аеродром.
Зар то месо не може бити конзервирано за дуже време.
Ја имам урођени таленат за математику.
Ја сам расправио тај проблем са вашим шефом.
Не буди нитков!
Ја морам куповати; вратићу се после један сат.
Живот се веома скратио.
Могао би то љубазно рећи њему.
Да ли памтите рођендан вашег оца?
Двадесет је четвороструко пет.
Сигурно као два пута два су четири.
Помножено три са пет добије се петнаест.
Тврдица плаћа двоструко.
Његов деда преминуо је мирно.
Наш авион није могао кренути због урагана.
Човек после опијања види себе без шминке.
Ми инсистирамо да тај пројекат буде урађен одмах.
Учи озбиљно, иначе ћеш пасти на испиту.
Они су се смејали због његове грешке.
Ја не знам француски, а још мање грчки.
Ви то не морате паковати.
Он се попео степеништем.
Иако је то дебела књига са више од хиљаду страница, ја ћу је прочитати до тога сата наредне седмице.
Према мом знању, језеро је овде најдубље.
Почнимо свечаност.
Но, нисам те намеравао увредити.
Млади пар видео је свет ружичасто.
Врелина је умерена.
Изолованост је заједничка људској врсти.
Мој брат није велики, али он није ни мали: он је средњег раста.
Јуче је кишило, после тога је било суво.
Моји родитељи су разведени.
Свој говор он је брижљиво припремио.
Наш авион је полетео тачно у шест.
Ја сам неповерљив.
Војници су се одупрли непријатељском нападу.
Пошто је веома исцрпен, он ће одмах заспати.
Он предаје математику, а такође и енглески језик.
Више од 40 одсто студената иде на универзитет.
Он је неколико пута дошао да ме посети.
Шта сте, проклети, учинили са тим?
Нашој фирми је потребан неко ко се осећа код куће у високо развијеној техници.
Свој говор он брижљиво припрема.
Он има мало новца.
Ја волим да једем чоколаду, јер је то моја најмилија храна.
Ја волим своју супругу.
Ја ценим своју супругу.
Она се спријатељила са руским досељеником.
Ја сам се лудачки спријатељио са њим.
Ја вас тако волим.
Деда Мразе, ја бих хтео пријатељицу као божићни поклон.
Њихов пољубац био је открио Шарлоту.
Често страх од неуспеха изазива код њих већи неуспех.
Лудак увек пронађе још луђег појединца, који му се диви.
Злато даје боју лепоте чак и ружноћи; али све то ствара одбојност према сиромаштву.
Чуда зову чудима, чак и када се не догоде.
"Хвала". "Нема на чему".
Он се враћа из Осаке, где је изучавао њихов акценат.
Он се враћа из Осаке, где је проучавао њихов акценат.
Она је мислила да сам ја лекар.
Она је мислила да сам ја доктор наука.
Сви воле њега.
Зашто је отишао, зато ће се вратити.
Ми желимо свако добро том дечачићу.
Ми смо трчали после мачке.
Ви нисрте криви због те незгоде.
Она воли да купује у малим продавницама.
Ми смо се спријатељили са бар десет Американаца.
Ја сам се прехладио, па имам грозницу.
Кућа је много скупља него сам се надао.
Жене раде у ресторану.
Готово сви долазе на време.
Када је авион полетао, ја сам чуо неуобичајено брујање.
Прва ствар коју је урадио била је да прекине везице и скине ципеле.
Ја сам одушевљен њиме.
Да ли сте то чули Макс?
Изговорена реч се не враћа.
Она је лупала у врата.
О томе немам храбрости да судим.
Он јесте богат, али живи као просјак.
Ја сам означио да она седне.
Моја супруга хоће да ја бацим овај допадљиви стари шешир.
Не постоје лепи затвори, нити ружне љубави.
Но, дођи код мене. Ја те заиста нећу пождерати.
Ако сутра буде падала киша, ја нећу доћи.
Олимпијске игре одржавају се сваке четврте године.
Сви се осећају удобно код њега.
Куда ви идете у школу?
Да ли ће следећег априла бити десет година како студирате енглески?
Грци такође често једу рибу.
Ниједна животиња не гради лепе цркве, игра тенис, прича шале, пише песме или лети на Месец.
Ставља јаја у фрижидер.
Допада ми се да заборављам нешто.
Морао сам се дивити његовој храбрости.
Ko zna - zna!
Они ће ме прозвати нитковом, ако лажем.
Током дугог времена нисам га видео.
Да ли је то тачно?
Он можда никада неће бити познат.
Та идеја ми се не допада.
Да ли је неко одсутан данас?
Лав лежи у центру кавеза.
Или прослава или пост.
Мушкарци, не улазите у кухињу.
Он је имао много послова које треба урадити.
Следеће седмице доћи ће електричар и поправити кабл.
Две смрти нећете имати, али вас једна неће мимоићи.
Теле се сигурно неће удебљати само од траве.
Последњу ноћ сам уживао играјући шах.
Ја га више нисам видео од тада.
То не спада у моје задатке.
Бродари морају да се покоравају капетану.
Како сам после сазнао, онај који се појавио на мом прагу тражећи помоћ, говорио је кечуански.
Ја нећу да ти помажем.
Дошао је други, а не онај кога сам чекао.
Ја се поносим својом потентношћу.
Да ли ви случајно ѕнате где она живи.
Лекар ми је забранио да учествујем у маратонској трци.
Ја сам изузетно јефтино купио моје књиге.
Није све што има два образа - лице.
Уобичајено ја доручкујем лагано.
Мој авион полеће у шест часова.
Она је умрла пре него сам ја тамо стигао.
Боб је постао пастор.
Али ви нисте тамо.
Лав је скочио кроз горећи обруч.
Где више волите? Овде или тамо?
Делфин је сисар.
Ја сам живео у Осаки десет година пре него сам дошао у Токио.
Те јабуке су веома укусне.
Чекајте до шест.
Данас је понедељак.
Мајка ће усвојити мој план.
Бурбон се производи из кукуруза.
Две трећине запослених у тој компанији су инжењери.
Та кућа је позната.
Она је весело прихватила његов предлог.
Имам добре шансе да успешно нађем добру неговатељицу за бебу.
Постоје прихватљиви разлози да га унајмим.
Та птица не живи ни у Јапану ни у Кини.
Библиотека универзитета поседује много књига.
Ви немате добро памћење.
Хоћете ли да се ожените мноме?
Висок ниво мора биће овог поподнева око три сата.
Мој деда је умро у истој соби у којој се и родио.
Дајте ми речник.
Радо бих ишао у Француску.
Преводити је лакше него писати.
После побољшања времена, играчи су почели да трче на игралишту.
Не улази у моју собу.
Када сте последњи пут присуствовали погребу?
Бујица страсти га је однела.
Дечкић има богату машту.
Он увек има тамне наочаре.
Познато је да он пише дисертацију.
Шта ви присвајате себи?
Ви имате право да поседујете књигу.
Мој часовник дневно жури пет секунди.
Морам да мењам моје планове.
Његови родитељи су срећни због успешно положеног испита.
Ако не буде радио приљежније, може да изгуби своје радно место.
Ваша идеја потпуно се разликује од моје.
Ја сам га задржавао да не иде.
Деца су ишла напоље да се играју.
Џејн је пливала као опека.
Хтео бих неки колач.
Јело у радничкомк ресторану ми се веома допало.
Он је одбио да погледа план.
Ја верујем да је она стидљива.
Моја кућа је на западној страни улице.
Можда се то уопште не односи на наш проблем.
Тај човек је управљао земљом четрдесет година.
Избегните кишу.
Тај дечак чува овце.
Шта је основа оговарања?
Радници се противе новом плану.
Ја имам неколико добрих пријатеља.
Читав разред чека новог наставника.
Настава је завршена.
Чак ја лично користим те речи.
Она ме је звала веома касно последње ноћи.
Он се дуго не слаже са својим шефом.
Колико год незаинтересовано размишљао, ја не разумем.
Претварајмо се у ванземаљце.
Ја имам супругa и двоје деце.
Да ли се плашите смрти?
То су моји строго одређени принципи. Ако вам се не допадају… нека, имам ја такође и друге.
Он ме је зваоп из Токија.
Џон је из џепа извадио кључ.
Може се претпоставити да је он користио стимулативна средства да би успео тако брзо трчати.
Удовица је до краја живота носила тугу за својим вољеним мужем.
Риба тражи дубину, човек тражи благостање.
Експеримент је потврдио његову теорију.
Који је најукуснији плод у Јапану?
Горо је био љубазан да ме смести у болницу.
Ми ћемо направити изузетак у вашем случају.
Они су бацали трули парадајз да би му показали да није добродошао.
Они који говоре есперанто у принципу знају два језика.
Компјутер штеди време.
Веома добра идеја.
Тешко је одговорити на твоје питање.
После пролећа долази лето.
Да ли се радујете_
Ја н могу да вас пратим.
Није увек лако одвојити добру књигу од лоше.
То није добро.
Црна боја мога штампача је дефектна, она се мења кроз страну ако је ја притискујем прстом.
Ми имамо два стабла трешње у нашем воћњаку.
Да ли је довољно хране ѕа све?
Студентима је забрањено да пуше на терену школе.
Лош резултат прати ругање.
Жалим, ја немам мењачницу.
Корњаче, које једу месо, живе у мору.
Пре него уђете у собу, скините ципеле.
Јуче је кишило читав дан.
Два дечака почели су окривљавати један другог.
Лопов је трчао до шуме, ушао у њу и тамо се сакрио.
Да ли је то стабло превише младо да даје плодове.
Имао сам велику могућност избора.
Ми смо имали велику могућност избора.
Док се налазила на суду, оптужена за бестидност, америчку глумицу Ме Вест судац је упитао да ли је покушала да сагледа последице непоштовање суда, а она је одговорила: "Не, Ваша Милости, ја сам покушала да их не видим."
Не само Џим, већ и његови родитељи су се раѕболели.
Бацити прашину у очи.
Време лечи сва сломљена срца.
Он занемарује закон.
Ватерполо тим тренира од 5:30 изјутра.
Обично ја учим математику увече.
Када сам ја научио есперанто био сам десетогодишњак.
Он је романописац и уметник.
Он ће склопити брак следећег месеца.
Барселона се налази у Шпанији.
Политика га није интересовала.
То је моја лична ствар.
Пошто је тај план веома скуп, ја га не могу прихватити.
Не остављајте ту хемикалију изложену директној сунчевој светлости.
Он бесни против вас.
Ја сам ручао у подне.
Ја се не стидим да поставим питање.
Амеба је праживотиња.
Ко хоће да лаже, мора добро да памти.
Ко има силу, има и право.
Много вике ни око чега.
Пријатељев пријатељ је такође пријатељ.
Он се љутио, јер је она одбила да следи његове савете.
Ја сам сада на аеродрому Нарита.
Имате ли безалкохолна пића?
Ја сам обрачунао његове услуге.
Ја сам се удружио са иностраним студентом.
Допадају ми се песници као Такубоку.
Вратићу се приближно кроз један сат.
Што може лав, не може магарац.
Будите добри, позајмите ми ваш нож.
Они су за тренутак угледали жену у збијеној групи мушкараца.
Новац симболизује вредност имовине.
Голуб симболизује мир.
После кратког мира, поново почиње рат.
Да ли је истина?
Дошао jе таксијем у болницу.
Да ли вам се допада Сан Франциско?
Основно питање је, коју визију ви подржавате?
Оставите ме да платим јело.
Он има не само мотоцикло, већ такође и аутомобил.
Можда због његове браде он изгледа застрашујуће при првом виђењу, али је он истински пријатан човек.
Дугујем му хиљаду долара.
Где је музеј?
Он често цитира Шекспира.
Стотина је мој најдражи број.
Увек ћу те волети.
Увек се жалиш.
Да ли је твој часовник тачан?
Не говори тако.
Срби су словенски народ.
Јак као храст.
Разлика као између неба и земље.
Здрав дух у здравом телу.
Добар почетак – пола посла.
Ако буде времена, ја ћу још радити на томе.
Све што ви треба да урадите, јесте да притиснете то црвено дугме.
Да ли неко од вас поседује бицикло?
Ко је открио радијум?
Ја вас морам испитати кроз вагину.
Она је вратила писмо не отворивши га.
Зар ви нисте срећни?
Ми видимо нашим очима.
Пливање је добро вежбање.
Ја волим да пробам плаво ишарану сукњу.
Према моме сазнању, он је љубазан.
Ја сам сада тридесетогодишњак.
Краве су се кретале веома полако кроз дугачку зелену траву.
Много је ружа у том врту.
Тамо сам удвоје.
Више од лепог – прекрасно.
Кад мачке нема, мишеви коло воде.
Једна ласта не чини пролеће.
Преваритe супругу.
Више брине једна мајка о петоро деце, него петоро деце о једној мајци.
Црвена кућа је нова.
Још смо имали последњу шансу.
Да ли та улица завија оштро десно?
Он вас стално гледа. Сигурно је заљубљен у вас.
Он се поноси својим кулинарским талентом.
Најмлађе маче већ прогања мишеве.
Она га је слушала плачући до поноћи.
Не отварај своју књигу.
Све што је слабо разумљиво биће слабо разумљено.
Није као што изгледа.
Непријатељство је рак друштва.
Да ли ви студирате хемију?
Мачке се боје воде.
Овај чај је добар.
Ја ћу вам помоћи, ако имате тешкоћа.
Напиши алфабет великим словима.
Куда ми идемо?
Он се тамо одвезао бициклом.
Он стварно не зна шта је уистину купио.
Како дражесна девојчица!
Ја ништа не могу да смислим.
Ми сви исто мислимо.
Ја радим за вас.
Да ли говорите македонски?
Један, два, три, четири, пет, шест, седам, осам, девет, десет.
Ја не знам, да ли ће нас он посетити следеће недеље.
Није знао шта ће рећи.
Склон сам авантурама.
Идем пешице у школу.
Волим забаве.
Тајфун се приближава Јапану.
Могао бих да плачем од среће.
У Анкари сва годишња доба слична су зими.
Одлучила сам да јој кажем да га волим.
Он игра голф.
Ко даје брзо, даје двоструко.
Љутња правду не даје.
Сипати уље на ватру.
Ако хоћете, учићу вас шах.
Челик је еластичан али гвожђе не.
Гозба је била потпуно досађивање.
Он је заручник моје сестре.
Заиста не разумем тај проблем.
Пола банана у корпи је иструлело.
Данас имам много посла.
Да ли сте чули о јучерашњем пожару?
Ја хоћу да разговарам са вашом мајком.
Субота је.
Можда срећа, која нас ту очекује, уопште није врста среће коју ми желимо за себе.
Ја се присећам како сам био разигран у том врту са Јошико када смо били деца.
То је часовник кога сам јуче купио.
Ова јабука није добра.
Лептири имају кратак живот.
Он је човекољубив старац, који добровољно предлаже да бесплатно покоси травњак својих суседа.
Где год ви будете ишли, ја ћу вас пратити.
Ми ћемо освојити врх планине.
Изненада облаци су затамнили небо.
Да ли сте платили књигу?
Он се нагнуо према њој и рекао: "Не, ја не лажем!"
Наш је обичај да скидамо своје ципеле када улазимо у кућу.
Да ли можете то да испоручите у моју кућу?
Уџбеници се продају у књижари.
Обучен по најновијој моди.
Ми морамо применити оштре мере према економској кризи.
Пара на пару иде.
Не можете се заклети, па повући заклетву.
Добро дошли у Татоебу.
Господин Смит не говори енглески, зар не?
Ја нисам био на послу у том тренутку.
Националне мањине копрцају се због предрасуда, сиромаштва и притисака.
Да ли се лоше осећате?
Наш посао никада се неће завршити.
Ви се узалуд трудите – ваша жалба је неоснована.
Једем овде.
Он не ради више овде.
Поклањам ти тај медаљон.
Контеролишите, да ли тема коју сте ви креирали још постоји на форуму.
Човечанство ради да живи, уместо живи да ради.
Да ли је истина? Зашто?
Његово чело купало се у зноју.
Ја сам закаснио због саобраћајних сметњи.
Без оклевања он ми је доставио документ.
Он је заборавио на своје обећање да ће ићи тамо.
"Ви говорите превише", рекао је он.
Деца расту као гљиве после кише.
Ја препоручујем воду, а пијем вино.
То је важан саобраћајни чвор.
Дискредитовати своју партију својим приватним понашањем.
Ући у политичку арену.
Имајући све у виду, живот мога оца био је срећан живот.
Он плаши деду.
Он ће доћи ако жели.
Ја сам избегао смрт.
Виво. Може се мрзети, игнорисати, али никада ценити.
Ја сам малопре ручао.
Вас поштују, јер сте рекли истину.
Показаћу вам неколико слика.
Молим, попуните тај образац!
Руке су ми плаве од хладноће.
Он то не сме да ради.
Направио сам папирни авион.
Она то каже тако добронамерно.
Бринуо се за дете.
Учите децу да не лажу.
Моје презиме је Ванг.
Никада не оклевај да кажеш истину.
Ја волим сир, чак много више колаче од сира.
Ко не поштује законе, биће кажњен.
Ко тражи, тај ће наћи.
О овим односима говорићу детаљно касније.
Његова идеја није искористива.
Пожељно је да ја то не једем.
Он ми је рекао да то урадим.
Он је веома прехладио па не може да дође ове ноћи.
Ја имам много времена да говорим многим пријатељима.
То је, несумњиво, најбољи пут.
Аха! Ви сте то учинили, зар не?
Не мењајте реченице које су исправне. Али ви имате право да пошаљете алтернативне преводе који природно звуче.
Свети Тома докаѕивао је постојање Бога помоћу пет аргумената, такозваних "пет путева".
И у наше насеље доћи ће некада празник.
Тешко је превести песму на други језик.
Иако је радио имајући два мала детета, он је почео да студира на универзитету.
Ако ми Јован буде телефонирао, реци му да ћу се вратити око седам.
Ова књига лако се чита.
Она је склона да га љуби.
Одговорите на следећа питања на енглеском језику.
То није купатило.
Сједињене Америчке Државе су република, а Уједињено Краљевство није.
Птице свијају своја гнезда у дрвећу.
Имам неколико другова у Токију.
Недељом нисам увек код куће.
Нашао сам решење, али сам га нашао толико брзо, да оно не може да буде истинито.
Одлучио је да остави пушење.
Ја не говорим немачки.
Ако хоћете, можете да читате и нешто друго.
Џими покушава да наговори родитеље да дозволе њему и друговима пут аутомобилом кроз читаву земљу.
Она је срећна због успеха на испиту.
Умеш ли латински?
Шта је то?
Уживали смо певајући заједно.
Рок трајања тих батерија је око три године.
Где је моја кутија чоколаде?
То није Џекова кривица.
Поштанске пошиљке биће допремљене пре подне.
Мој отац се противио моме одласку на концерт.
Држи тога инсекта живог.
Мушкарци су се смешкали захтеву.
Власт је објавила следеће објашњење.
Ја имам неколико ствари да завршим пре одласка кући.
Да ли он може доћи сутра?
Да ли Том воли парадајз?
У фризерају су шишали моју косу.
Она је купила играчку за свога сина.
Зашто највећи злочини и највећа слава потичу од људске крви?
Волим корејску храну.
Госпођа Браун је написала књигу о политици.
Та историја нам говори занимљиве чињенице.
Јасно је шта се мора учинити.
Јеси ли добро спавао?
Девојчица купује млеко у продавници.
Не могу.
Допусти да ти измерим крвни притисак.
Он ју је питао где живи.
Између земље и неба.
Каприциозан као април.
Једни потврђују, други негирају, а остали ћуте.
Према мом мишљењу, ви нисте у праву.
Чији је ред?
Он има последњи модел аутомобила.
Знак "&" значи "и".
Она не уме возити бицикл.
Имао је главу жене, тело лава, крила птице и реп змије.
Изненадио сам се да ја то могу да урадим у слободно време.
Да ли се данас боље осећате?
Ја сам учио ту ствар, ипак вам не могу помоћи.
Због болести он не може да напусти кућу.
Римљани, идите кући!
Ја лако могу да читам шпански.
Нисам спавао два дана.
Тежак сам 58 килограма.
Могу да се купам у реци.
Хвала, превише сам јео.
Он ми је одговорио са осмехом.
Ја бих волео ићи на пливање.
Упитао сам га где могу да паркирам свој аутомобил.
Шта сте урадили са мојим пером?
Не подсмевај се људима!
Ако рано почнемо, можемо завршити до ручка.
Умирем од глади!
Дуго је говорила о својим иностраним искуствима.
Многе врсте цвећа ускоро ће израсти.
Сви њихови напори били су узалудни.
Неће користити ни ако га покушате наговорити.
Ви сте лепи.
Када узимате лек, пажљиво пратите упутство штампано на флашици.
У реду, радујем се што сте могли доћи.
Она можда помогне својој мајци.
То је мој коњ.
Ја волим не само класичну музику, већ такође и џез.
Ја се надам да ћете ускоро оздравити.
Господин и госпођа Вест иду на брачно путовање.
Тај коњ је мој.
Отац и мајка даровали су ми бицикл.
Ја сам доручковао у седам сати и тридесет минута.
Неки господин Браун је на телефону.
Јуче је било хладно, а данас је још хладније.
Да ли je он градиo куле у ваздуху?
Не причајте, већ радите!
Предавати енглески је његова професија.
Ја сам то чуо на радију.
Чекао сам вас од другог сата.
Рим је стари град.
Она хоће да казни само оне који су одговорни.
Баци то!
Ја уопште не умијем говорити француски.
О томе ви немојте добровољно ништа рећи вашим родитељима
Он је упорно молио свога оца да купи бицикл.
Он је написао бриљантан предговор за позоришно дело.
Ми смо срели писца.
Аутобус би морао доћи ускоро.
Она је мирна жена.
Ако ваздух и вода не би постојали, не би било живота.
Било је први пут да сам дуже шетао поред реке Могами.
Нешто мало кретало се у мраку.
Ту је најдубља тачка језера.
Изволите однети столицу у суседну собу.
Крик је разбио тишину.
Ви не поштујете правила.
Она има кратку косу.
Обећавам вам да вас никада нећу напустити.
Изненадан рад – лош рад.
Вруће је. И превише влажно.
Земља обећава богату жетву.
Године су протекле.
Од једног ударца дрво не пада.
Срећа је осетљив цвет.
Човек треба да заслужи поштовање.
Он је аутор чланка.
Боб је пријатан човек.
Нисам видео нкога.
Аутобус је прошао пре пет минута.
Имате ли хемијску оловку.
Сећам се, била сам га видела.
Ја сам потпуно заборавио његово име.
Јер учити есперанто је тешко за Кинезе-
Она ми је даровала часовник.
Ја сам је лично видео.
Ја ћу вам сада представити моје родитеље.
Не суди о нечему према изгледу.
Овцу ошишај, а немој јој скинути кожу.
Он је мање мирољубив него његов брат.
Он је стајао изнад на брду и гледао испод на поље.
Сви се мање или више интересују за уметност.
Сам против свих.
Ко се роди, тај и умире.
Њено сунце је на заласку.
Моје позоришно сунце је на заласку.
Када планинарим сам, онда могу добро медитирати.
Отац је оздравио.
Посетићу Јерменију наредне године.
Имала сам абортус последње године.
Садржај је потпуно слободан, сви имају право учинити било шта са садржајем, чак и без навођења извора.
Акционари су напунили своје џепове.
Изненадио сам се да фундаменталисти и радикали постоје и у тако мирној области језика…
Живот тога болесника је у опасности.
Он студира америчку историју.
Тај пас једе готово све.
Како дошло, тако и отишло.
Ко је украо јабуку?
Моја кућа има воћњак.
Умрети је ништа. Зато почни да живиш, мање је смешно и траје дуже.
Златни кључ све отвара.
Цео наш град говори о томе.
Боље је ћутати него говорити глупости.
Небо изгледа претеће.
Питала га је да ли је он Јосиф.
Кажи ми причу од почетка до краја.
У градовима не воле голубове.
То није екзактно што носим у глави.
Није толико велики.
Можете ме звати Боб.
Нашао је пет грешака у пет линија.
Аутобус има педесет седишта.
Стари човек седео је затворених очију на клупи.
Хвала за чудесну вечеру.
Играмо по новим правилима.
До удаје ће доћи оздрављење.
Колико људи је било убијено у спремишту.
Учини све што каже.
Кажите збогом вашим пријатељима.
Земља је покривена снегом.
Болесни дечак је у кризи.
Дала ми је те старе новчиће.
Ако би само у Европској Унији почели користити Есперанто као заједнички језик, тада би га читав свет користио као светски језик споразумевања.
Воли да ужива у женама.
То не може бити прави дијамант.
Изволите испунити ту приступницу.
Гађам али не погађам.
Не отварај врата.
Бети није ништа рекла.
Истоварили су брод.
Стварно? За то ми је возом требао сат.
Тешко је.
Говори ли он енглески, француски или немачки?
Телефон може бити досада.
Познајемо више од 100 милијарди галаксија.
Он има јак глас.
Болесник је дубоко дисао свеж ваздух.
Библиотека је у средини града.
Прошле године имао је дугу косу.
Млеко има кисео укус.
Једном је била у Енглеској.
Не шали се с озбиљним стварима.
Моја кућа је близу школе.
Ја сам поново овде.
Убедила је мужа да одмарају у Француској.
Иако станујем близу, само ретко је срећем.
Он изгледа да је болестан.
Колико кошта улазница за концерт?
Нећу крити од вас моје намере.
Надам се да вам не досађујем.
Идуће недеље учићу вас пецати.
Да ли реч у овом речнику вреди?
У мом кварту се реконструише позориште.
Кажите ми, молим вас, куда могу ићи.
Брзо се прилагодио својој новој околини.
Ако ћу ићи на славље, понећу неколико флаша вина.
Кутија је отворена и празна.
Позван сам од старог пријатеља.
Шта мислите о јапанском систему образовања.
Ово је Јапан.
Нисам могао ништа схватити од оног што је говорио.
Не може се све купити новцем.
Ово су животиње.
Удара ме ногом.
Ускоро ће Божић.
Он није више дечак.
Не заборави ме посетити сутра.
Не гледај у моју спаваћу собу.
Исправи подвучене речи.
Растиње умире без воде.
Има шансе да он успешно прође на испиту.
Поправи сат.
Ово бицикло припада мени.
Не памтим где сам га купио.
Играмо футбал сваке суботе.
Хиљаде људи скуплја се тамо.
Нисмо способни живети без ваздуха.
Немамо више шећера.
Колико сте фунти тешки?
Он је више предавач него писац.
Постоји пројекат за експанзију предузећа.
Чекам своју пријатељицу.
Дижи се.
Пиши своју адресу овде.
Какав вам је рад таква вам је цена.
Да ли оцењујете да је атрактивна.
Почињем сутра.
Господин Оу дошао је у Јапан да учи јапански.
Теорија је веома апстрактна за мене.
Пазићу да је све спремно правовремено.
Да ли стварно постављате питање да би знали одговор?
Имала је само малу суму новца.
Зовем се Саша.
Девојчица је изгледала унесрећена његовим нељубазним питањем.
Следећи део је цитат из познате бајке.
Следећи воз ће бити мање пун од овога.
Морате размислити пре одговора.
Рекла нам је да одмах зовемо лекара.
Госпођо Јонеску, хоћу да вас нешто питам.
Живимо у атомској епохи.
Објаснила је своје идеје помоћу слика.
Овде недостаје марамица.
Јане је лично писао писмо.
Господин Хиросе предаје овим студентима енглеску граматику.
Брже или ће те закаснити.
Хвала много јер сте нас позвали на вечеру.
Ја сам разочарана због њега.
Ми живимо у предграђу.
Како зарађујете новац?
Време ће рећи своју реч.
Данас је облачно.
Те вечери морамо чувати његове синове и кћерке.
Да ли је ова књига ваша?
Ваши црвени образи показују невиност.
Краљ је владао земљом.
Дуго времена нисам прочитала књигу и зато се на неки начин стидим.
Да ли сте сломили прозор вољом или не?
Хоћу браон ципеле а не црне.
Он има плаву косу.
Човек је одговоран за своја дела.
Изволите у кола.
Пивске флаше су од стакла.
Међу славским гостима два су странца.
Могу ли мало одморити?
Он се плаши мора.
Молим те не тугуј више.
Ја сам из Кјота.
Иако у продавници јуче није било доброг воћа, мора се купити.
То је важно писмо.
Колико кошта та кравата?
Пресвуци се сувом одећом.
Не постоји неко ко може решити проблем.
Изволи се вратити после две седмице.
Он живи у јабуци.
Птица лети у собу.
Јуче сам устао рано.
Шта мислите о томе?
Ко долази самном.
Истина је да је он истрчао из своје куће.
Она чак није рекла ни само једну реч за охрабрење.
Ја сам се пробудио овог јутра при изласку Сунца да бих констатовао да су пољопривредне културе руиниране од прождрљивих птица.
Шешир је одлетео са ветром.
Какав добар учитељ је господин Хирајама!
Да би савладо лекције Средњег нивоа, ученику је сигурно потребан речник његовог језика.
Она је фарбала своју косу у црно после тих година.
Беба уме да хода.
Он је превише дебео да трчи брзо.
После једног сата доћи ћу код вас.
Они хоће топовима да пцају на врапце.
Историја се понавља.
Учите на својим грешкама!
Добар и луд су браћа.
Лоша реч може да убије.
Притисни његову руку.
Иако су побратими, они имају мало заједничких интереса.
Он је на његовој страни.
Да ли да останем у кревету?
Нико жив не би у то поверовао.
Ако поступиш као будала, таквим ће и да те сматрају.
Прихватам, али под једним условом.
Бесмисленост деловања га је уплашила.
Мој телевизор је покварен.
Неки господин Вест звао је за време вашег одсуства.
Он је дошао седам минута после десет.
Ја радим свакодневно, али не недељом.
Она га је приморала да једе спанаћ.
Конан није поштовао богове, осим Крома.
То се неће десити.
Дајте путер, молим.
Наш ресторан је бољи од осталих.
Можете ли да ми додате новине?
Мајмун скаче на великом дрвету.
И ви, како се ви осећате?
Она се заиста може поносити својом кћерком.
Да ли је истинито?
Заиста?
У фолклору читавог света налазе се животиње које говоре-
Јапански језик је наш матерњи језик.
Пристаје ти зелено.
Госпођа Клајн је у осамдесетим, али је још веома активна.
Он је лекар, а осим тога и писац.
Колико дуго си чекао?
Светло на семафору се променило у црвено.
Где си био?
По природи је нежан.
Да ли је јуче ишао кући?
Када ћеш коначно научити?
Уопште, Јапанци су услужни.
Стиже крај лета.
Човече, остави ме на миру!
Нека си проклет на овом и оном свету!
Она је нежна као пролећни ветрић.
Гладан сам као вук.
Она верујње да он није крив.
Када сам загрлио бебу, она је заплакала.
То је честа грешка.
То је свакодневна грешка
Говорио сам му о нашој школи.
Ова електронска порука је поверљива и односи се само на адресанта.
Правник је службено потврдио његову невиност и ослободио га.
Шта о наредној седмици?
Ко је открио то острво?
Више није сам.
Како се то каже на италијанском?
На први поглед оба аутобуса личе.
Видимо смо оно што хоћемо да видимо.
Ако хоћете да му помогнете, чешће разговарајте са њим.
Ова соба не прима довољно сунчеве светлости.
То је потпуна неприлика која узнемирава моје нерве.
Изволите, покажите ми вашу рањену руку.
Буји, паји, бебо!
Тони добро говори енглески.
Назначи ми пример.
Више волим црвено него бело вино.
Жабе се плаше змија.
Вечерас ћу ићи у цркву.
Како се десило да ви знате говорити тај језик.
Трошкови живота у Јапану су порасли.
Он никада није постигао нешто , ако није својски радио.
Завршио сам тај домаћи задатак, на крају крајева.
Јулије Цезар био је римски император.
Ја станујем у стану.
Те пацијенте хируршко лечење никако неће задовољити.
Ја не знам зашто се она тако унервозила.
Џејн хоће куглу сладоледа.
Дајте ми нешто на чему могу писати.
Татаеба је добар начин активирања есперантиста.
Есперанто је језик пријатељства.
Многi есперантистi остану вечити почетници.
Имам много пријатеља есперантиста.
Ја се надам да ће есперанто победити.
Киша прети из тамног неба.
Свећа се сама угасила.
Била је изненађена чувши вести.
Колико је дубоко то језеро?
Без твоје помоћи он не би успео.
Реци ми више.
Ишли смо у цркву сваке недеље, када смо били у Америци.
Мој холестерол је висок.
Да ли си јео торту од банана?
Какво је време тамо?
Супротставио се мишљењу свога шефа.
Болничарка је користила мерач притиска како би утврдила мој крвни притисак.
Она ретко, можда никада, пре једанаест иде у кревет.
Она има много одеће.
Волим сунчана јутра.
Висибаба је најавила пролеће.
Узбуђују ме њене груди.
Књиге су моја друга реалност.
Била једном ружа лепа.
Да ли разликујете пантера од јагуара?
Ја волим да гледам филмове.
Шта би ти урадио, ако би срео човека са друге планете?
Ко се први попео на врх Евереста?
Срећан је дечак који има такву мајку.
Алпски пејзажи су ме неизмерно задивили.
Она зна да свира пианино.
Пут је дуг.
Како си?
Материја може да буде у чврстом, течном или гасовитом стању.
Неопходно је да престанеш да пушиш.
Дечак има јабуку у свом џепу.
После удаје она више није иста.
Коштало би ме много времена да вам објасним зашто то неће успети.
Здраво свете!
Он увек лепо говори о свима, али никада не остављаа друге док не кажу нешто добро о њему.
Ваздух се углавном састоји од кисеоника и азота.
Пирамиде су изграђене на обали Нила.
Са децом сам читао Бескрајну причу.
Не зна десна шта ради лева.
Дошао је час да се каже потпуна истина.
Одећа вам сјајно стоји.
Ја сам преживео бродолом.
Ви сте већ бескорисни.
Имате ли нешто јефтиније?
Ја верујем у њену историју.
Он је шаљивчина.
Она је дошла да нас види јуче.
Она паметно поступа.
Одушевљава ме ваш немар.
Идем у школу аутобусом.
Остало вам је само десет секунди живота.
Она прецизно зна како да га води до оргазма.
О далеким земљама лако је лагати.
Ја се стидим због јапанских политичара.
Амерички народ борио се за независност.
Принцип једнакости много плаши привилеговане.
Сви језици су једнаки, али је енглески једнакији од других.
Док сте млади морате много читати.
Он је лојалнији него што сам очекивао.
Мађионичари користе обмане.
У дворишту игра весела дечурлија.
Он мора дати отказ.
Ћутати на курсу значи респектовати спавање осталих.
Зато ми не можемо имати добре ствари.
Не плаћа богаташ, плаћа кривац.
Ја бих хтео, ако бих могао поништити оно што сам рекао.
Каквог те виде, тако ће те и ценити.
Пусти ме да кажем једну ствар5.
Ми га никад нисмо видели.
Ја ћу купити недељне новине.
У току његовог говора она је пажљиво слушала.
Ако бих био птица, увек бих летео изнад мора.
Научио сам да возим бицикл када сам имао шест година.
То вам се чини веома привлачним.
Изволите ући.
Више није могао да издржи бол.
Купио сам аутомобил са 10% попуста.
Човек, Едип, је дрхтао.
Он је уморан, ипак је ишао да помогне њима.
Не говори о томе пред њим.
Каже се да је љубав слепа.
Што на уму, то на друму.
Што у глави, то на језику.
Ви хоћете да Марко буде поштен.
Најбрже превозно средство је авион.
Ја верујем у снагу духа и ја вас нећу напустити.
Ви бисте морали да консултујете лекара.
Напољу се већ смрачило.
Чекам већ пола сата.
Ја се споро прилагођавам новим условима.
То је тура до планинског врха.
Иако ми се то не допада превише, обући ћу га.
Никада се нисам попео на Фуџи.
Не буди је!
Моја мајка је приметила да су ми ноге прљаве.
Црвено и црно, две боје које су ме довеле у Шпанију.
Мој супруг обично иде у 8 на посао.
Мачке не воле да се квасе.
Мој брат ми је помогао око домаћег задатка.
Неки моји пријатељи веома добро говоре енглески.
Шта те је пробудило?
Када уђе учитељ, престаните да раговарате.
Процес није јаван.
Папагај често подражава људски говор.
Мени, молим вас, шољицу кафе.
Колико цветова си купио?
Банане су врста воћа.
Интересантно, шта она мисли тим речима.
Јапанци једу бољу говедину од Британаца.
Ишчезао је као камен у води.
На столу је поморанџа.
Ја мислим да сте ви глупи.
Београд је главни град Србије.
Колико је два плус два?
Ја станујем у Београду.
Молим вас, ћутите!
Шта бисте хтели да радите сутра?
Ја не знам шта је то.
Собу сутра окречити.
Лишће је тихо падало на земљу.
Време је било лепо до данашњег дана.
Јапански – наш матерњи језик.
Веома сам уморан, хтео бих да легнем раније.
Краљева кћерка – принцеза.
Ако се у мом одсуству било што деси, замоли га за помоћ.
Импотентност мог мужа изазвана је тиме што је он почео да пије.
Ништа не можемо против Божје воље.
Ви сте добар човек.
Достојевски је изврстан писац.
Дунав је европска река.
Ја волим колаче.
Идите до врага!
Његово лице је увек безизражајно.
Добро је двоструко боље, ако је кратко.
Данас није ваш дан добрих шанси.
Ја памтим све.
Канаринац је мала птица коју људи често држе као кућног љубимца.
Шопенхауер је био тврдоглави песимиста.
Он се са поштовањем односи према свима.
Изволите, поделите пицу на три дела.
Ми смо му поклонили ручни часовник.
Сада су они на југу Француске.
Ја не знам какав је он.
Много нам је недостајало, што сте јуче били одсутни.
Он не може да разликује десно и лево.
Ми смо разрушили рај и пакао.
Сви завиде богаташима.
Јутро нас је обрадовало ведрином.
Да ли сте ви пушач?
Ја сада чекам шта ће произаћи из тога.
Да ли бисте знали, где сам ставио своје кључеве?
Доктор га је саветовао да не пуши.
Он често вежба свирање на клавиру.
На два километра даљине је извор.
Овај молекул има кристалну структуру.
Како можете да игноришете тако важну личност?
То ја никада нисам рекао.
Сви га зову Џеф.
Ради ли код вас неки Џон Харисон?
Она је члан те организације.
Узми неколико слободних дана.
Колико дуго спава медвед?
Његов посао брзо расте.
Он је заменио траумираног играча.
Тај нож је веома оштар.
Кажу, тај је филм веома интересантан.
Он – такозвани либерал.
Он није будала.
Видео сам на другој страни улице постарију жену.
Неке енглеске речи позајмљене су из јапанског.
То показује његову љубав према својој породици.
Музика је његова пасија.
Он ме је мимоишао не гледајући ме.
Велика несрећа задесила је Јапан.
Он је представио свога теријера на изложби паса.
Ја ћу остати ту до шест.
Овај замак је леп.
Он је на крају крајева рекао кога дана ће доћи.
Он једе јабуку.
Ја сам заспао за време предавања.
Трпезарија је увек пуна.
Какав отац, такав син.
Са тим стварима ви морате да рачунате.
Орао је цар птица.
Уздај се, али гледај.
Ја сам чврсто одлучио да испуним радне обавезе упркос свим недаћама.
Кети зна говорити француски и немачки.
Добар глас далеко се чује.
Много отаца – килава деца.
Ко ради, не боји се глади.
Боље врабац у руци, него голуб на грани.
Види мајку па се ожени кћерком.
Наше мало некоме је много.
Бог те казнио: имао па немао.
Она је почела певати.
Много је речи које ја не разумем.
Ја сам утиснуо у моје неуроне 2000 енглеских речи.
Ниједан посао се не ради лако.
Хладни рат је престао када се Совјетски Савез распао.
Живот? Не говори ми о животу.
Да ли сте већ јели колач од банане?
Његова шала више није насмејала никога.
Госпођа Сугимото увек носи дражестан кимоно.
Када ће отићи први воз?
Њене очи су плаве.
То возило је скупо да бих га купио.
Да ли вас могу видјети у понедељак?
Познајете ли стварно тачан правац?
Знамо га.
Мораш најкасније у пет сати бити на станици.
Кад нема мачке, мишеви коло воде.
Волим твоју храброст.
Нека се чују и остале стране.
Ја знам да новац није све.
Јеси ли тога дана имао часове клавира?
Он живи пасји живот.
Озбиљно је почео радити.
Токијска берза је забележила невиђен губитак.
Изгледала је одушевљена музиком.
Као дете сам сваког лета ишао на морску обалу.
Имам осамнаест година.
Добио сам твоје писмо од 10. јула.
Журим.
Јутро нас је поздравило облацима.
Киша само што није пала.
Путниче, седи и одмори се!
Много је влаге у ваздуху.
Ипак ће се, изгледа, разведрити.
Молим вас да говорите гласније!
Не употребљавајте скаредне речи!
Уби ме прејака реч! - рече песник.
Испеци па реци!
Речи су његов алат.
Изволите ми послати другу копију.
То је невесело место.
Ми играмо успут.
Ја сам неговатељ.
Пчеле праве мед.
Могу ли да разговарам с Билом?
Он се према мени односи као према одраслом.
Панде су лепе животиње.
Цео сам у аутобус, да не закасним на сусрет.
Луси је већ телефонирала.
Код нас је дуго трајало лепо време.
Он није од нас.
Ова књига штампана је у Енглеској.
Јеси ли ти Кинез или Јапанац?
Мост мора да буде саграђен за шест месеци.
Колико се ја сећам, то не иде тако како ви кажете.
Њен састав је врло добар, осим неколико грешака у изговору.
Најпре перем своје лице и руке.
Твоја вода из славине је петврда. Покушај са омекшивачем за воду.
Фудбал је популарнији од бејзбола.
Сунце ће ускоро заћи.
Јапански средњошколци иду у школу 35 седмица годишње.
Назови ме када стигнеш тамо.
Ја бих хтеон да те упознам са својим родитељима.
Црни телефон је скупљи него бели.
Понављај за мном!
Тражимо асистента, у првом реду искусног.
Колико дуго сте становали у Санди?
Ја обучавам.
Птица је певала, ућутала, па поново певала.
Песник Катц припада романтизму.
Више вреди нерад од бесмисленог рада.
Кривица је родитеља, а не деце.
Био проблем важан или неважан, ви га морате решити.
Морате се понашати према саобраћајним пртавилима.
После ћу урадити мој домаћи задатак.
Како каже пословица, време је новац.
Џенерал Моторс је отпустио 76.000 радника.
Да ли сте вешт кувар?
Ваша кухиња је угодна за рад.
Куварице, мање говори, да ти јело не загори.
Где сте купили овако лепо посуђе?
Волите ли зачињена јела?
Кашика и нож стављају се са десне стране тањира.
Ова салата је превише кисела.
Љубав на уста улази – рече куварица.
Данашњи дан је вредан за нас.
Нама је потребан план.
Ми пијемо у здравље наших пријатеља.
Она је неколико пута рекла ствари које ме повређују.
Не идите, ако ви то не желите.
Младост је скоро пролетела.
Њена настојања су плодоносна.
Елена је била толико уморна да је легла у кревет раније.
Док сам чекао аутобус, видео сам саобраћајну незгоду.
Не могу да је разликујем од њене сестре близнакиње.
Она ме упитала да ли бих знао њену адресу.
Моја супруга је Пољакиња.
Читао сам књигу ходајући.
Том више није лена буба.
Има ли лекара међу нама?
Да ли ви станујете сами?
Видим ту кућу.
Понудио бих вас шољицом кафе, ако бисте имали времена.
Одлично, данас ће под бити очишћен до сјаја.
Ког је год порекла, Дан заљубљених је увек имао дугу и романтичну историју.
Јеси ли срећна?
Дакле, ја желим да објасним ко су ти људи.
Стјуарт ми је да парче папира са адресом.
Ја не могу да трпим ову глупу жену.
Обавезан сам да вратим књиге из библиотеке до 25. јануара.
Жена је устала са столице и погледала према вратима.
Пас који лаје, не уједа.
Ја верујем да је Том у праву.
Ко ће поћи са нама?
Извините, ја морам да идем.
Све је боље без вас.
Она је плакала читаву ноћ.
Тај ЦД припада моме сину.
Тај аутобус ће вас одвести у град.
Она је разочарана у љубав.
Пре две године он је био у Лондону.
Биљке су умрле јер им је недостајала вода.
Ми не видимо ништа осим магле.
Постоји дечја психичка болест названа "Париски синдром".
Он има велику групу познаника.
Аутобуси полазе сваких 20 минута.
Аутобуси имају уграђено хлађење, односно грејање.
Изађите из аутобуса на последњој станици.
Ове аутобусе нам је поклонила јапанска влада.
Не трчи за аутобусом. Доћи ће други.
Радим са шпанцем.
Јуче се убила.
Послаћу вам писмо.
Човек који је написао ову књигу је лекар.
Зовем девојчици и она долази.
Слушала сам је како пева песму.
Они не одлучују о важним стварима.
Долазећи кући ја сам веома огладнео.
Он се наљутио на свога брата.
Ви не улазите!
У време своје младости, водио је бедан живот.
Енглески је језик који се говори у целом свету.
Ја више волим умрети, него се удати за њега.
Да ли можете гурајући отворити врата?
Ако се потрудите, поправићете ваш енглески језик.
Не урлајте у четири ујутро!
Лето је готово.
Хвала, то је све.
Храбри ватрогасац је спасао дечака из горуће куће.
Ноћу галебови криче.
Нисам учествовао у разговору.
Идем.
Одбила је да каже више о томе.
Коме припада храна овде?
Тај часовник је покварен.
Ја устајем рано.
Ко рано рани две среће граби.
По јутру се дан познаје.
Добро јутро, јутро снено!
Добро јутро, небо плаво.
Твој поглед је као ведро пролећно јутро.
Јутарња свежина ме је сасвим пробудила.
Ја ћу ти донети срећу.
Она живи на високој нози.
Ја ћу рећи да нисам крив.
Превесту ову реч веома је тешко.
Он није одговорио на моје питање.
То је због тога што ти нећеш да будеш сам.
Млади су ходали држећи се за руке.
Одговор на питање.
Ја сам чекао зауставивши дисање.
Ти си обавезан да учиш енглески језик сваког дана.
Предивне ли дуге!
Веома ме брине твоје здравље.
Не мораш толико да зависиш од других.
Његов отац је Јапанац.
Желим ти све најбоље.
Петра занима фудбал.
Америка је веома велика.
Писаћу о нашим парковима и планинама.
Не могу да трпим њено понашање.
Река која тече кроз Париз назива се Сена.
Она се смејала њему.
Решите тајну сакривену иза убиства.
Ја сам то видео пре три године.
Коса тога дечака је црна.
Ја немам довољно новца да бих редовно куповао одећу за себе.
Многе енглеске речи воде порекло из латинског.
Моји родитељи ме воле.
Који је датум данас?
Он размишља о проблему.
Осим француског, он разумљиво, такође говори енглески.
Мене је исцрпело купање у тој реци.
Ја не бринем о томе.
Њена питања много су ми рекла о њој.
Он је купио јаја и млеко од сељака.
Ћутимо.
Он се пријавио у клуб последње године.
Зашто ви не замолите једнодневну дозволу?
Просечан животни простор у Америци је двоструко већи него у Јапану.
Пронашао си ме тамо где ме нико други не би тражио.
Волим окцитански језик.
Дошао је као гост.
То је отприлике на сто тридесет трећем километру од Лондона.
Ти се поносиш својим оцем.
Она ме је питала да ли знам њену адресу.
Немојте казати како се долази до градске куће.
У туђем оку видим трун, а у својем не видим брвно.
Он је десет година старији од тебе.
Дај ми свој телефонски број.
Говори шта хоћеш, ја нећу променити мишљење.
Мени чај с лимуном, молим вас.
Она ми је дала знак да ништа не говорим.
Ја се веома бринем о твом здрављу.
Ти знаш да пливаш, а ја не.
Он – новопреобраћени католик.
Он воли кафу без шећера.
Хоћеш ли да идемо на утакмицу заједно?
Не може да дође, јер је болестан.
Шта то тачно значи?
Ко је твој учитељ?
Баш си висок!
Хеј, реците ми ваше име!
Данас прекрасно изгледаш!
Волим искрене људе.
Хоћеш ли да вечерас идемо заједно у биоскоп?
Са овога брда је прекрасан видик.
Жене су со живота.
Ова књига је лепо илустрована.
Волим да читам научну фантастику.
То је књига за читање у току путовања.
Ја сам библиофил.
Књиге су најбољи пријатељи. Много дају а мало траже.
Књиге о уметности морају да буду добро илустроване.
Колико често идете у библиотеку?
Ова књига има богату библиографију.
Ја се надам да ће папирне књиге победити електринска издања.
Земља се окреће око Сунца.
Ја чекам да он дође.
Економија Бразила дивовски напредује.
Децо, пијте млеко сваког дана!
Пожурите за јело.
Ми, Јапанци, хранимо се сада пиринчем.
Изглед особе показује много и о њеном карактеру.
Ја сам као глупак поверовао у то.
Њен отац је умро од рака пре десет година.
Возач је одржавао велику брзину.
Умало заборавих.
Не могу да радим две ствари у исто време.
Када ћемо стићи?
Том је на службеном путу.
То је бесплатно.
Дали су јој име Алиса у част њене тетке.
То није могуће!
Супа је преслана.
Волео бих да те упознам мало боље.
Имаш ли новац?
Хоћете да знате моју тајну? Веома је једноставна.
Бесмислено је беспосличити у току студентског живота.
Ања добро игра тенис.
Ти си био обавезан да идеш кући што брже.
Мама је често говорила да је време – новац.
Ја радим овде.
Где ти је мајка, дечаче?
Ја мислим да је његов живот у опасности.
Бил је заменио Џима у улози капетана.
Само што је објавио интересантну серију чланака.
Он је довео свога пса у школу.
Где је нашао новац?
Она има две хиљаде књига.
Дужан сам му 100 јена.
То није могуће.
Ја сам у разреду.
Имаш ли пасош?
Било је тако тамно.
Он има више од пет речника.
Ово је слично деловању вируса.
Мога комшију су ухапсили прошле ноћи.
Ми смо склони да заборавимо ту чињеницу.
Ја сам имао добру идеју.
За тебе би било боље да прочиташ више књига.
То је веома скупо.
Овај земљотрес је такође однео стотину педесет живота.
У метроу је због нечега много полиције.
Ми се можемо срести у петак 28. око три сата поподне.
Добра идеја!
Она се увек придружује њему.
Ти си обавезан да боље радиш.
Нису сви сиромашни.
Падале су му на ум чудне мисли.
Хтео бих да останем једну ноћ.
Интересантно, због чега се она тако узнемирава.
Мој рачунар је скуп.
Ја сам научио енглески захваљујући раду на рачунару.
Услов за посао је познавање рада на рачунару.
Колика је радна меморија твога рачунара?
Користитe ли лаптоп или кућни рачунар?
Врх планине Фуџи је прекрио снег.
Учиш ли енглески?
Нема смисла покушавати било што друго-
Без сумње ви грешите.
Не постоји шанса.
Ја се поносим својим сином.
Новац је последња ствар коју он жели.
Прашина се накупила на мом писаћем столу у току мога одсуства.
Били једном сиромашни старац и богата жена.
Самон да сунце направи једну дугу.
Да ли имате белу кошуљу?
Обучавати децу – потребна је смиреност.
Управљати фирмом није исто што и имати фирму.
Ана је завршила израду слике.
Ја сам веома уморан за пешачење.
Бил може да вози бицикл.
Она зна говорити енглески веома добро.
Да ли сте ви то променили?
Он такође може говорити руски.
Да ли ћете ви спавати у гостинској соби?
Телефонирајте полицији!
Могу ли да добијем ваш аутограм?
Грци такође једу много рибе.
Због међународног противљења, многе земље су престале да лове китове.
Студирао је енглеску историју.
Ко је тај мушкарац?
Имам две улазнице за Бостон против Ванкувера у суботу вече. Желиш ли да идеш са мном?
Упореди чињенице.
Није требало да му помогнеш у послу.
Њих оба су добри наставници.
Ја морам пешице ићи кући.
Ја верујем да сте ви поштени.
Власник тога бара никада не продаје алкохолна пића на кредит.
Он је релативно оптимиста.
Ниједан драмски писац не може бити упоређен са Шекспиром.
Он тражи запослење.
Он има фикс идеју.
Ко је мушкарац са којим сте разговарали?
Волите ли француска вина?
Увек је идући пут.
Ваша непажња ми се не допада.
Ја нисам онај који ише слова.
Ја то морам да урадим.
Ја сам тамо дошао пре вас.
После јаког пљуска трава веома добро мирише.
Ви сте њене кћерке.
Она изгледа младолико, али заправо има више од 40.
Ја немам новца.
Могу ли да платим чеком?
Они су већ ту.
Моја жена се зове Лидија Заребов.
Верујеш ли његовој речи?
Ти си био обавезан да закључаш, у крајњем случају, да затвориш сва врата.
Да ли сте овде учитељ или ученик?
Заборави своју тугу!
Што је моје, то је добро.
Њему се допада да шета у парку.
Не знам да ли ћу имати времена.
Да ли си нахранила пса?
Два ученика су данас одсутна.
Она је имала главобољу због неспавања.
Мјуриел је двадесетогодишњакиња.
Био сам срећан слушајући новости.
Она је имала у рукама мали округли предмет.
Ја мрзим саму себе због моје сопствене грешке.
Тај је потпуно полудео.
Без учитеља мало нас би самостално напредовало.
Мој апартман је близу.
Ја сумњам да ће то функционисати.
Она игра тенис свакодневно.
Телефонирај ми када дођеш.
У већини случајева били смо принуђени да их уступимо онима којима су били потребнији.
Шта сте купили?
Потпуно чисти брилијанти то је реткост.
Ја сам се пробудо прилично рано како бих стигао на први воз.
Он је почеом свој пут око света на јахти.
Он пише потпуно неразумљиво.
Због чега учиш шпански?
Мајку се допада да игра кошарку.
Ја не могу да живим без телевизије.
Довикивали смо јој да буде опрезнија.
Одлази!
Он зарађује више новца него што може да потроши.
Ја не могу да кажем.
Ја сам уверен, ви ћете бити веома цењен радник наше фирме.
Чекао сам је веома дуго.
У Немачкој је зими хладније него у Италији.
Веома сам висок.
Не потцењујте ме.
Не може сваки човек да буде уметник.
Имаш ли две књиге?
Направила је велику грешку.
Послушао је мој савет.
Сто је био покривен папиром.
Сада живим у Кјоту.
Где је светлост, ту је и сенка.
Шта мислиш о рату?
Коли ви це завершили?
Џон је јуче отпутовао у Француску.
Мој деда је дрвосеча.
Његове очи су се смешиле иза наочара.
Он је то детаљно објаснио.
Пазите, до мене сте избројали до десет.
Он је ризиковао сопствени живот да би спасао њу.
Мушкарац је умро у саобраћајној несрећи.
Каква је временска прогноза?
Супруга доктора А. посетила је данас доктора и докторицу П.
То цвеће раније цвета од другог.
"Дајте ми со, молим вас." "Ево."
Ја сам сада окупиран писањем књиге.
Ви сте веома пијани да бисте управљали аутом.
Италијански језик сам учио неколико месеци.
Ви сте највисочији.
Завршили смо посао.
Гудрон је завршни производ дестилације органских материјала.
Изгледа да верује у исправност онога што је рекао.
Џонсони воле да имају забаве.
Ко је насликао ову слику?
Било ми је потребно пет сати да прочитам ту књигу.
Ускоро ћу ићи кући.
Не желим месо.
Бакин пепео је у урни, у храму.
Затворите сва врата и прозоре!
Певала је прекрасним гласом.
Увек је обучена у црно.
Мој отац је умро пре пет година.
Убрзо после инцидента стигла је полиција.
Показао ми је свој албум.
То се не тиче ученика.
Сутра ћу поћи у Париз.
Буди здрав!
У нашем Институту су најбољи предавачи.
Ја рано крећем у школу.
До школе се возим градским аутобусом.
Часови почињу у осам сати.
Сваки час траје 45 минута.
После другог часа је дужа пауза.
Ја највише волим часове уметности.
Тешко схватам математику.
Рачунарство учимо у рачунарском кабинету.
Ресторан је у приземљу.
Ја нисам сигуран када је он дошао следећи пут.
Компромис је ствар времена.
Дајте ми нешто за јело.
Убрзај, јер ја журим.
Изволите наставити да ме информишете.
Ја више волим тамноцрвено.
Он је искористио свој останак у Лондону, разматрајући побољшање свога енглеског.
Богати трговац усвојио је дечака и учинио га својим наследником.
Његово лице изражава страх и немир.
Тако сам заузет да ти не могу помоћи.
Требало би да посетим зубара.
Она је краљевске крви.
Решио је проблем са лакоћом.
Послуишајте мој савет.
Ја сам чекао пола сата.
Из ресторана се може видети цео парк.
Готово је немогуће поверовати да су све те прекрасне ствари биле израђене човечјим рукама тако давно.
Овог тренутка ја читам књигу.
Моја мајка ставила је чисту постељину на мој кревет.
Он тако напорно ради, да ће успети.
Ми вас радо дочекујемо у нашем клубу.
Како се може владати другима, ако не можете да владате сами собом?
До краја седмице ја се надам да ће сунце сијати.
Ми ћемо поделити награду пола-пола.
Та играчка је направљена од дрвета.
Не читајте у овој соби!
Он је познат као велики сликар.
За мене је велико задовољство што сам срео многе колеге из ваше фирме.
Армија је умрла од глади.
Обећањима је окићен пакао.
Трговац је дао рабат на цену.
Како се зове ова улица?
Штрајк је погодио националну економију.
Шта имаш?
Ваш одговор је нетачан.
Да ли је вероватно да ће он доћи?
Сада сви гледају слику.
Господин Јордан је председник.
Време је ужасно.
Ката покушава корачати на врховима прстију.
Тренутно сам заузет.
Ја га морам чекати десет минута.
Ја пијем кафу.
Ружа испушта сладак мирис.
Ишао је да се скија на Хокаиду.
Три дана ми је било потребно да поспремим собу.
Дужност је деце да воле своје родитеље.
Живимо десет минута далеко од њега.
Волим спорт.
Композитори компонују музику.
Занимљиво је посматрати бебе.
Не обраћам пажњу на његово мишљење.
Зар ниси срећан?
С таквом ценом ваш производ неће преживети конкуренцију на јапанском тржишту.
Ти си једина која ми може помоћи.
Чујем. твој посао цвета.
Да ли ти мислим да рибе могу да чују?
Ми увозимо чај из Индије.
Она ми је махнула руком за опроштај.
Лето је најтоплије годишње доба.
Летње температуре су и до 40 степени Целзијуса.
Лето је време школског распуста.
Лети често планинарим.
Уживаш ли у летњим врућинама?
Допада ми се летња песма цврчака.
Идете ли сваког лета на море?
Плаше ме летње муње и громови.
Ми смо стари пријатељи.
Старац је живео потпуно сам.
Ветар је јефтин и чист извор енергије.
Пуна глава, празан џеп.
Рано јутрос сам се пробудио и више нисам могао заспати.
Он је ишао кући не говорећи ништа друго.
Тај дечак има црну косу.
Према неком значењу, то је истина.
Видео сам га да трчи.
Голман је данас изврстан.
Мој учитељ је господин Хадад.
Она има највише 18 година.
Данас нема наставе.
Неко те зове.
Врло је вешт у ручном раду.
Није ме хтела пустити, док нисам пристао да идем са њом у биоскоп.
Које вино имаш?
Много патим за тобом.
Она се осмехнула и опростила.
Он сада ради у Енглеској.
Џексон то није могао да поверује.
- Ко сте ви? -Ја - мама.
Он је гледао у њене очи и изненада изашао.
Он је остварио свој сан да буде уметник.
Нико мени не може да помогне.
Његову кућу сам нашао без проблема.
Већ се било смрачило када сам стигао у село.
Не могу да носим ту мајицу, јер је мала.
Овај се пуни.
Ја вам желим добре шансе на испиту.
Када сте стигли у Париз?
Не разумеју ме када говорим немачки.
Ушао је кроз прозор.
Немам времена да те видим.
Јеси ли већ завршио домаћи задатак?
Ваш предлог је супротан нашем.
Линколн је поздравио свога старог политичког противника.
Мушкарац седи поред потока.
То, што ја не знам како се она зове – то је чињеница.
Он се збунио, када сам ја инсистирао на томе да прочита критику своје нове књиге.
Данас, нажалост, пада киша.
Кишни дани ме чине тужним.
Да ли то небо плаче?
Улица се нејасно види кроз кишу.
Кажу да мајска киша вреди цареве браде.
Пољопривредници се радују киши.
Жене воле кишобране у боји.
Јесен је време киша.
Септембар је ове године месец лепог времена.
Он је признао своју кривицу.
Да ли можете да будете шофер?
Аутопут М1 повезује Лондон и Лид.
Ја имам рачунар.
Да ли је ово први пут да ви долазите у Јапан?
Неопходно је да одмах идете тамо.
Увек се осећам уморно.
Да ли је ово степениште довољно јако да носи моју тежину?
Свет често замењује заслужени изглед самом заслугом.
Мушкарац нешто дозива и док се рукујући подравља.
Извиолите ми дати вашу трајну адресу.
Док се мачка шета, мишеви празнују.
То је за мога пријатеља.
Само је сан.
Ви морате да радите по закону.
Сигурно је могуће да нисам био у праву.
Да ли се Тошију допада Сачиго?
Та кравата и тај жакет добро се слажу.
Он је некадашњи пијанац.
Можемо да чујемо црквена звона сваког јутра.
Допустите ми да вам измерим крвни притисак.
Кад бих ја био такав…
Његов одговор је далко од исправног.
Светлосни таласи пролазе кроз простор и кроз различите материјале.
Нправио је исту погрешку као и прошлог пута.
Потпуно сам оздравио.
Пази на пешаке док возиш ауто.
Најбогатији човек на свету не би могао да купи њену љубав.
Никуда не идем.
Та торба није доступна ни у једној трговини.
Данас морам да видим свога новог професора филозофије.
Видели смо их.
Не причајмо више о томе.
Какав је средњи узраст у том разреду?
Опростите. Ја имам заказан још један сусрет.
Ултравиолетни зраци су опасни за нас.
Ти ме чиниш радосним.
Молим вас, пошаљите књигу поштом.
Сву ноћ се окретао у постељи.
Хтео бих да се сретнем са њом.
Скрати вест до сто речи.
То, што су рекли теби – потпуна је супротност томе, што су рекли мени јуче.
Она је вриснула.
Да ли знате писати Брајовом азбуком?
Она се родила слепа.
Више очију – више виде.
Верујте ми, такву лепоту нисам видео!
Он није веровао својим очима.
Он ју је гледао продорним погледом.
Према мом сећању, часовници су увек радили веома брзо.
Где ви стављате отпад?
Ви бисте могли бити у праву.
Цезар Чавез умро јке 1993. у старости од шездесет шест година. Више од 40.000 људи учествовало је у његовој погребној процесији.
Фућка ми се за то.
Америку је открио Колумбо 1492. године.
Ми смо брат и сестра.
Због старости он је изгубио вид.
Шта је пре постојало: да ли кокошка или јаје?
Ја мислим да сте ви онај који се извинио њој.
Реците ми где она станује.
Тони је то растурио.
Законски пројекат је прихваћен са феноменалном већином.
Колико језика треба да зна дипломата?
Крајем сваке недеље ја морам изићи у природу, а ако не, ја ћу искусити лошу седмицу после.
Птица на крову је врана.
Лакомислено је за вас да њему кажете истину.
Комитет се састоји од дванаест чланова.
Зашто нисте дошли раније?
То није моја грешка.
У рибарници продају живе рибе.
Остао сам без текста.
Да ли ме уопште слушате?
Они инсистирају на томе да он оде.
Ово је пошта, а ово је банка.
Иста ствар, само с главом према земљи.
Бесмисао деловања га је уплашио.
Може да се нађе у било којој књижари.
Овај човек је пијан.
Лекар му је рекао да сманји пијење алкохола.
Лекар му је рекао да смањи пијење алкохола.
Искључите, молим вас, ваш мотор.
Он је сигурно дошао да би добио злато.
На знаку пише: "Излаз".
Теби се допада твој нови посао?
Ја сам му захвалио за то што је урадио.
Њему је неопходно да ради.
Уверавам вас, да се таква грешка, каква је ова, никада неће поновити.
Послао сам јој лутку.
У овој соби је телевизор.
Они су се свадили.
Ја препоручујем енглески.
Он је нечим заузет.
Она има добро срце.
Принцеза је била неописиво лепа.
То је моје лично мишљење.
Чули смо различита мишљења.
Ја мислим потпуно као и ви.
То мишљење је супротно моме схватању тога проблема.
Свакo је остао при своме мишљењу.
Њих два се слажу као ватра и вода.
Мислим – дакле постојим.
То не може да буде истина.
Веома се радујем што те видим.
Месец светло блиста.
Свет се не окреће око вас.
Јабука још није потпуно зрела.
Булдожер се користи за равнање цесте.
Ја се надам да ће се то десити.
Ја волим да пијем природну минералну воду.
Ја не знам сигурно ко је он.
Ја сам анемичан.
Ја сам већ припремио мој рад.
Шта ви подразумевате кад кажете - културни релативизам?
Наш покушај се показао као грешка.
Бавим се многим спортовима са лоптом, као на пример бејзболом и кошарком.
Желите ли чај или кафу?
Посумњао сам у тачност његове изјаве.
У беди је и мудрац луд.
Свак воли пристојне људе.
Данас, да бисте послали телегарам у САД или било где у свету, све што морате учинити је да пренесете поруку телефоном.
Он спава као беба.
Живот личи на путовање.
Не волим мушкарце попут њега.
Сама концентрација одузима време, али вишеструко убрзава све остало.
Изледао је прилично уморно.
Нема сумње, људи обожавају оно што најчешће виде, на пример животиње које су тесно повезане са њима: коња, краву, овцу, петла, пса итд.
Он је једини Американац који је препливао Ламанш.
Побеђенога не туку.
Његов утицај шири се у читавом региону.
Ево како се људи ослобађају од ствари које им више нису потребне.
А ви, ком клубу припадате.
Сагласан сам.
Мој отац ме је замолио да отворим врата.
Моли има велики часовник.
Допада ми се све што је везано за лето.
Било је веома хладно.
Петар говори брзо, Сузана течно, а Мирко ватрено.
Петар говори брзо, Дамир ватрено, а Сузана непрекидно.
Ја сам то рекао из дубине срца.
О чему он прича?
Лако је.
Страшљив мушкарац тресе се од страха.
Смем ли да вас питам на чему сада радите?
У пролеће природа озелени.
Србија је земља на Балканском полуострву.
Главни град Србије је Београд.
Београд се налази на ушћу Саве у Дунав.
Срби су стари словенски народ.
Београд чине стари део града и Нови Београд, који је изграђен после Другог светског рата.
Београд има око два милиона становника.
Напишите то овде, молим вас.
Да ли сте већ били у Кјоту?
Широка алеја води у тврђаву.
Усред града је чувани парк.
Овај колеџ основан је 1910. године.
Свако дете понекад се лоше понаша.
Каћа, седи!
Да ли можете бар мало спустити цену?
Да ли би вам сметало да ја одем нешто раније?
Он је срушио кобасицу на под.
Ми смо јуче играли кошарку.
О, види, какви прекрасни дарови! Какво весеље!
Ја имам две кћерке.
Ова кокошка у последње време уопште не носи јаја.
Том може да трчи брже.
Ја сам се родио у Америци.
Имали смо много киша овога месеца.
Она је такође купила речник.
Ако ми не бисте могли помоћи, ја не бих могао да успем.
Ја никада нисам видео тако широк пејзаж.
Он није рекао директно, али је алудирао да сам ја слагао.
Ако ви угризете мене, угришћу и ја вас.
Ми не бесмо изашли, пре него нас је ухватио пљусак.
Дикенс је аутор "Оливера Твиста".
Коначна одлука припада председнику.
Живот у граду се веома разликује од живота на селу.
Узми децу са собом.
Намеравао сам да есеј буде завршен.
Планирате ли да останете дуго?
Светско фудбалско првенство ће се догодити у Казану.
Зиста је паметан.
У 1994. вода и пиринач су у Јапану једва били довољни.
Колико је далеко твоја школа?
Лакше је рећи него направити.
Биће ми драго да дођем.
Остао сам без речи.
Студирам америчку драму.
Мој отац има ранч, гаји краве и коње.
Џон је мој добар друг.
Ја морам да вас замолим за опроштај.
Свако друге према себи мери.
Из наше куће веома је тешко истерати бубашвабе.
Само нека ми падне у руке!
Буш је био следећи председник после Регана.
Ја ћу изаћи на следећој станици.
Неколико туриста било је повређено у саобраћајној несрећи.
Мало ученика је знало његово име.
Мој ујак је купио мени ту књигу.
Наше цене су се смањиле.
Упао сам у пљусак и покисао.
Какав чудесан дан!
Он слабо контактира са људима.
Отворите прозор!
Затворите врата!
Молим вас, дајте ми флашу!
Молим вас, укључите телевизор.
Ова столица је за вас. Седите!
Можете пушити само на тераси.
Храна је у фрижидеру.
Изаберите једну књигу за себе!
Овде је топло, скините мантил.
Куда год будете ишли, свугде ћете бити добродошли.
Ја не волим да учим.
Неки људи су добри, а неки лоши.
Она је покушала да сакрије своја осећања.
За време социјализма ми смо мало помало научили "читање између редова".
Она лепо изгледа.
Пушење шкоди како мушкарцима тако и женама.
Ја се не могу сагласити са вама о тој тачки.
Отац има 500 књига.
Он је изашао из собе.
Да ли знате назив неке од Светих тајни?
Да ли у вашој земљи постоји државна религија?
Да ли сте изгубили своје религиозно веровање?
Да ли верујете да је три један?
Да ли сте верник?
Ја припадам православцима.
Читао сам књигу Божанствена комедија.
Ева је убрала плод сазнања.
Бог је створио човека према својој слици.
Постоје многи пагански богови.
Мој пас је слеп, али воли да излази напоље и шета се.
Покажи ми данашње новине.
Еј, рђа разједа метал.
Питао сам га зашто је толико тужан.
Имам пријатеље есперантисте у више од четрдесет земаља.
Контактна сочива, може ли?
Економија земље зависи од сеоског газдинства.
Чак и највеће зло води добру.
То је било оно што ми називамо "новогодишњим даровима".
Ти си добар.
Много је античких градова у Италији. Рим и Венеција, на пример.
Он се често смеје својим сопственим шалама.
Добри људи млади умиру.
Овај пејзаж је веома леп.
Никад пасти неће црвена звезда.
Он је трачарио.
Она је сада заузета и не може да говори са вама.
На моје велико изненађење, њене очи су се зауставиле на мени и она ми се осмехнула.
Да ли кашљете?
Ја нисам отпуштен. Ја сам дао оставку.
Он ме је користио као експерименталну животињу.
Њена марљивост је добар пример за све нас.
Ја морам рећи да сте ви ћерка која веома брине о својим родитељима.
Црни дим је избијао из прозора на трећем спрату.
Изненађен сам што твоја породица има јапански аутомобил.
Каткада избуби нерве због ситнице.
То је рекао млађи од браће.
Замолио сам Тома да отвори прозор.
Oni mogu da popiju dosta odjednom, ali ne mogu popiti dovoljno.
Они могу попити одједном много, али не могу попити довољно.
Ако се ослањају само на снагу, то им не може гарантовати победу.
Он гледа мапу.
Он је прошао кроз веома сложена времена.
Мој син има сина.
Један син – нада за будућност.
Син личи оцу.
Ми имамо многобројне рођаке.
Између њих је разлика као између неба и земље.
Ја живим у тој земљи као у паклу.
Она је јела као птичица.
Он расте као печурка после кише.
Она је трчала као ветар.
Непријатељ мога непријатеља је мој пријатељ.
Колико ће ваших пријатеља доћи?
Када долази ваш воз?
Да ли бисте желели да говорите?
Ја вам дугујем десет долара.
Jуче смo играли бејзбол.
Досађује ми његово понашање.
Ти путници су сабијени као сардине у градским аутобусима.
Он није имао храбрости да одбије мој план.
Ми смо шетали.
Није свако млеко погодно за људску исхрану.
Ја сада морам да купујем, после пола сата ћу се вратити.
Следећи часовник је јевтинији од овога.
Она је љуљала главу у такту музике.
Ја сам слушао Шопенове етиде.
Она је певала из пуног грла.
Разумеjу проповед као во музику.
Они сакупљају екслибрисе.
Ова књига је броширана.
Он је своју књигу посветио својој супрузи.
Местон догашања њеног романа је антички Рим.
Он пише потпуно популарним стилом.
Ако плен нестаје, нестаће такође и ловац.
Она је жена јаког карактера.
Ово је бесплатно.
Она је веома самостална за рад под нечијом контролом.
Да ли имате још питања?
Млади људи најчешће имају нове идеје.
Не мешајте идеје и идеологију.
Свако време тражи нове идеје.
Није лако продати идеју.
Добре идеје су добра роба.
Лоше вести брзо се шире.
Јуче сам ишао у зоо врт.
Полиција је од њега примила највећи део важних информација.
Евидентно је да је он украо новац из трезора.
Они су сакривали нападаче.
Шта улази у вашу главу?
Наредна особа се после пријавила нама.
Молим те, затвори врата.
Мачка воли да се игра у башти.
Како могу да заборавим те дане?
Следеће Олимпијске игре одржаће се у Британији.
Речи се алатке језика.
Да ли бисте желели да посматрате коњске трке?
Она добро плива.
Трчећи, он је изгубио дах.
Он је примио награду за бацање диска.
"Здрав дух у здравом телу."
Велики брод захтева дубоку воду.
Ми путујемо суперсоничним авионом.
Такси је скуп.
У Београду мењамо воз.
Купите карте за одлазак и повратак.
Ја јашем на бициклу.
Ја сам уобичајио да пишем дневник.
Ја учим шпански.
Удари лопту ударачем.
Ми се морамо ујединиту у чету да бисмо победили непријатеља.
Не бацајте бисер пред свиње.
Бети је била прва девојчица која је дошла на свечаност.
Ваше име, изволите.
Мој разред састоји се од четрдесет ученика.
Она је гледала, плашећи се због новости.
Његов син је избачен из школе.
Нисам могао да задржим сузе.
Новац ми није потребан сада .
Колико често путујете у иностранство?
Читав град лежао је у сенци.
Он ме је упитао да ли бих хтео да путујем у иностранство.
То је веома лак задатак за њега.
Ја сам јој послао лутку.
Али после тога, шта је она урадила после прве чаше, шта се догодило после друге?
Ћевап се мени допада без пиринча и са хлебом.
Да ли ви то њему говорите о томе када је дошао кући.
Он трчи тако брзо као ви.
Он није намеравао да буде груб. Једноставно, таква му је природа.
Ја мрзим воајеризам.
Нека је ђаво носи, она је улична жена.
Он припада "трећем" полу.
Охо, ја сам са њом веома живо флертовао.
Не заборави, она је наивна и потпуно необавештена девица.
Верујте ми, он је импотентан.
Она је још невина.
Он је веома похотљив човек.
Човече, откриј своје намере!
Он је прави ђаво са женама.
Он има среће код жена.
Деловао си глупо и платићеш за то.
И чај, такође, није добар.
Он је каснио, па смо ми почели без њега.
Он је такав увек.
То, што сам ја рекао, је истина.
Нема ничега лошег у томе што младић користи козметику.
Ја сам обележио твоје грешке оловком.
Нада није стратегија.
Он може да плива веома брзо.
Не зови ме вечерас.
Он је оставио отворена врата.
Имам мало температуре.
Ова књига је погодна за почетнике.
Потребно ми је пола сата да решим тај проблем.
Ја се толико не интересујем за литературу, као ви.
Ко ће од вас вероватно доћи?
Евидентно је да он воли голф.
Бутик је недељом затворен.
Сви се припремају.
Ви веома добро знате, како се догађај десио.
Мршави полицајац носио је карабин преко рамена.
Ми сваке године празнујемо Божић.
Да ли бисте ви желели чај или кафу?
Добро, ја ћу превести петнаест реченица са немачког, па ћу после отићи.
Он обично пије пиво.
Сумњајте, ако хоћете, али ја сам сигуран о томе што вам кажем.
Много је лакше потрошити, него зарадити.
Често лудак запетља оно што десет мудрих не може да распетља.
Поскупљење је трајало.
Цицеронова слава почела је расти.
Он ће напустити Токио у јуну и отићи ле у Кансаи.
Они су рушили стену динамитом.
Ваша кравата виси накриво.
Јеси ли купио месо у трговини?
Често сам јој писао када сам био студент.
Шта се догодило?
Хигсов бозон се зове још Божја честица.
Не само она, већ и њени родитељи су позвани на прославу.
Црвене линије на карти означавају железничке пруге.
Узми два-три слободна дана!
Он је добар губитник.
Ја сам црна овца у породици.
Пољуби ме!
"Хвала!" – "Живели!"
Немате због чега устајати тако рано.
То је знак да је одговор добар.
Демократија – најгора форма управљања, ако се не узму у обзир сви остали облици испробани до сада.
Ја нисам спавао последњих дана.
Он се борио ноктима и зубима.
"Ваша је армија немоћна против моје! – рекао је смешкајући се.
Клонирање људи покреће озбиљне моралне проблеме.
Он је држао своју судбину у властитим рукама.
Да ли можете дати примерак мени?
Он је често напуштао рад раније.
Четрдесет евра за шал? Имате ли ви нешто јевтиније?
"Драга, ви сте као шећер." – Зар тако слатка? – Не, само тако рафинисана."
Ја се унапред радујем мом распусту.
Куско се налази на готово 3.500 метара надморске висине, па се тамо такође могу видети Инке.
Он је нестао без трага.
Ватра се проширила на суседну зграду пре него што су пристигли ватрогасци.
На мојим црним ципелама треба поправити пете.
Смета ли вам ако запалим?
Стално ће причати, ако га будеш слушао.
Сутра ћу остати код куће.
Не смеш тако што говорити пред децом.
Има један Турчин у школи Магдалена. Зове се Решид.
Много хвала!
Имао сам много посла и нисам имао времена да ти напишем писмо.
Кети Волф је добра певачица.
Тај сајт садржи отворени сексуални материјал и предвиђен је само за одрасле.
Она је тражила поштеду.
А ево ја нећу почети да те слушам.
Молим вас тише. У позоришту је забрањено шуштати.
Ја никада нисам видео црвене фрижидере.
Раширеност компјутера.
Он је упамтио тај догађај само проласко0м.
Они су се спасили од непотребних ствари.
Колико сте Шекспирових трагедија прочитали?
Они једу ножем и виљушком.
Необично, да он има такву ствар.
Укусно мирише!
За што?
Наша кућа је у граду.
Кров је од црвене цигле.
Двориште је веома мало.
Кућа има две спаваће собе.
У башти расту: јабука, крушка, орах и липа.
На прозорима су саксије са цвећем.-
Моја супруга воли своју башту.
Они су ушли у разред после четрдесет минута.
Ја не пијем алкохол.
Ја добровољно хоћу да дарујем моју фамилију и моје пријатеље.
Ви морате да радите паметније.
Он живи са својом женом као пас с мачком.
Ја знам, да ви знате, да ја знам.
Очекивао сам одговор, али нико није одговорио.
Ја ћу вам дати мој говор.
Шта ћете радити у току распуста?
Не будите превише осетљиви на критику.
Његово име је понос града.
Дворани су облетали око краља.
Раније сам вас поштовао.
Смрт не бира, све једнако сустиже.
Можеш ли да ми додаш со?
Тај обилазак укључује свих пет острва.
Причаш ли са мном?
Јесам ли трудна?
Изненада је добила добру идеју.
Границе мога језика су границе мога света.
Џон воли шах.
Он уопште не зна француски.
Дечак носи наочаре.
Планирамо путовање у Њујорк.
У хотелу постоји базен, тениски терени и много тога.
Сваки човек има своју слабу тачку.
Моје срце закуца брже сваког пута када је угледам.
Објашњење је погубно за филозофију.
Јуче сам носио капу, зато што је било веома хладно.
Реците ми назив филма који највише волите?
Нема веће вредности од другарства.
Ово је аутобус који иде за Токио.
Моја сестра је рекла да би желела да учи у иностранству после завршетка школе.
Она ми је то рекла шапатом.
Ја се не слажем. Против сам и ногама и рукама.
Његова жена је каприциозна као април.
Она, због љутине, бесмислено удара главом у зид.
Он је челом у облацима.
Петар пије, зато је његов нос црвен.
Павле види само до врха свога носа.
Ово дете још има млечне зубе.
У вину је истина.
То је младо, још слатко вино.
Сипајте воде у ваше вино.
Његово срце весели добро вино.
Његова вина су уједначеног квалитета.
Ја волим јака вина.
После пијења ја добро спавам.
Није добро много истраживати дно чаше.
Дајте ми мени!
Желео бих омлет са сланином.
За десерт ми донесите чоколадни крем.
Дајте ми, такође, јаку кафу.
Моја жена има строгу дијету.
Да ли сте гладни?
Она је попила два аперитива.
Ја сам дошао због доброг мириса роштиља.
Пријатно!
Да ли желите аперитив?
Имате ли нешто за јело?
Да ли бисте желели да ручате са мном?
Да ли ви живите да бисте јели, или једете да бисте живели?
У колико сати је доручак?
Ја сам гладан. Дајте ми да једем и пијем било шта!
Чињеница је намењена свима.
Људи су се окупљали у парку.
Само хлеб са сиром, али лепо изгледа.
Због чега се ви смешкате?
Ја немам довољно времена.
Док нисам посетио Аустралију, ја нисам схватао, колико је Јапан заиста мали.
Дик је рекао: "Ја знам да могу пливати."
Као седамдесетогодишњак, мој отац још је веома активан.
Он се љути због малих ствари.
Да ли имам право да паркирам свој ауто овде?
Да ли сте успели да ухватите воз јуче увече у једанаест?
Он је јео пилетину са салатом и хлепчићима.
Банка не ради недељом.
Нашао сам своје ципеле.
Одлично. Нико ми не даје било што.
Драга моја, не будите стидљиви!
Овде смо само ми. Ми смо читав свет.
Молим вас, скините се! Желео бих се дивити вашој лепоти.
Ја бих желео да пољубим ваше груди.
Гледајући вас, заборављам све друго!
Он је лудо заљубљен у вас.
Ја не желим да крадем пољупце. Дајте ми пољубац, а ја ћу вама дати све.
Стогодишњу шуму ми морамо чувати.
Храст је свето словенско дрво.
Треба пошумљавати голе планине.
Она зна да ви знате да она зна.
Ја мислим да сте ви мислили шта ћу ја мислити.
Пољуби ме.
И мало хлеба.
Не желим те повредити.
То је веома чудно писмо.
У нашој школи више је дечака него девојчица.
Kis mi!
Звезде су трепериле.
Према временској прогнози, сутра ће падати киша.
Шта си купио?
Може бити да сам несрећан, али се не спремам да убијем самог себе.
У то јело улази месо?
"Како се осећате?" - упитао је он.
Он се добро разуме у карте.
Он се с љубављу сећа своје умрле жене.
Учитељ не сме имати љубимце, нити ученике које не воли.
Једна удовица је имао две ћерке.
Слушам музику.
Пијете кафу?
Његов пулс је слаб.
Тешко је одупрети се напасти.
Некада је стара жена живела на том острву.
Полицајац је ухватио жени за надлактицу.
Моја баба је живела до осамдесет девете године.
Он није устајао раније.
Време много утиче на моје здравље.
Где је паста за зубе?
Врата воза на на линији три сада се отварају.
Сутра увече ићи ћемо у позориште.
Ја не верујем да ће он доћи.
Моја сестра веома воли децу.
Перје је саставни део птица.
Не убијте писца поруке.
Ауто је чудесан проналазак.
У четвртак увече пиво је бесплатно.
Ја препреку сматрам изазовом.
Она је већ завршила са радом.
Ко, према вашем мишљењу, познате ту ствар?
Он је на врховима прстију ушао у собу.
Било би најбоље променити план.
Изволите, телефонирајте ми.
Он је без кривице.
Против изненадног ударца нема одбране.
Када сте примили телеграм?
Лопов дуго краде, па ипак на крају виси.
У случају затварања због лошег времена или опасности, карта вам неће бити надокнађена.
Џон запошљава 200 радника.
Он гледа у кутију.
Ја сам сит.
Ја сам се заситио.
Добар лет!
Часопис је знатно раније разгласио скандал.
Она је осећала истински презир према жабама.
Преко трња до звезда.
Ако кажем својој мајци, бринуће, зато јој нећу рећи.
Поправи то!
Данас је облачније него јуче.
Волим да читам на дневном светлу.
Имаш ли хемијску оловку?
Мој отац се веома љути на мене.
Твоји резултати испита су одлични.
Управо пијем пиво.
Француска је у западној Европи.
То – лошије, што се са мном некада десило!
Успео сам да завршим посао.
Умирући је покушао да нешто каже, ли није могао.
Ја сносим одговорност за грешку.
Мени је име Боб.
Онје пошао у продавницу.
Ти си то намерно учинио.
Ја не говорим јапански.
Каже се: "Ко се роди, тај ће, такође, да умре."
Он је умро природном смрћу.
Прошле седмице умро је мој пријатељ.
Све, па и живот, има крај.
За време сахране мога пријатеља наш заједнички сарадник рече: "Његов сат је откуцао!"
Свештеник рече: "Ваш пријатељ је предао душу Богу!"
Кћерка мог мртвог пријатеља рече: "Молићу се за очеву душу!"
Човек који је стајао поред мене рече: "Нека му је лака земља!"
Ја нисам говорио. Ја сам жалио изгубљеног пријатеља.
Свеједно да ли ви то волите или не, ви то морате да урадите.
Да ли сте чули за Острво светих (Мијaзима) и Острво Бога (Итукусима) у Хирошими?
Да ли сте посетили Галерију медитације у Хирошими?
Да ли знате где се налази Меморијални музеј мира Истока у Хирошими?
У центру Парка мира налази се Кенотаф жртвама атомске бомбе.
Авенија мира у Хирошими дуга је 3,5, а широка 100 метара.
У граду Хирошими постоји око две стотине споменика.
Хирошима је велики јапански град.
Случајно сам га упознао.
Не може се тако рећи.
Нико то не може рећи.
Шта је ту?
Мени се чини да ви све видите црно.
Слично као Енди Ворхол свако има циљ да буде познат бар петнаест минута.
Ево фотографије аеродрома.
Ми немамо ништа заједничко.
Где је чај са млеком?
Врло често сам покушавао да телефонирам, али увек погрешно.
За ову врсту јабука, зелена боја је типична.
Реченица је потпуна овако:
Ја бих хтео да то покажем вама.
То изгледа веома добро на вама.
Ја се слажем да урадим посао ако ћете ви сарађивати.
Ја сам вољен од својих родитеља.
Мене воле моји родитељи.
Не чини другоме оно што не би хтео да други чини теби.
Ја имам неколико дарова.
Он је био сиромах читавог свог живота.
Данас је веома заморно.
Само мали проценат оних који студирају страни језик, усаврши га.
Ти си извештач.
Проживели смо пакао пењући се на 20. спрат те зграде.
Моја соба је свињац.
Ко зна?
Неки господин Ито жели да вас види.
Прошле године у нас је било много снега.
Сезона киша почиње у јуну.
Случајно сам срео старог пријатеља у Токију.
Говорила је детињасто.
Овај систем има очигледне недостатке.
Фудбал је добар.
Наставник нам је објаснио значење речи.
Он је водио развратан живот.
Мама се изненадила новостима.
Сви ми тада нисмо имали новца.
У чему могу да вам помогнем?
Неко је украо сав мој новац.
Добар дан, добри људи!
Живео сам тридесет година као срећни момак.
Једна девојка украла ми је срце.
Ја сам се оженио, а она се удала.
Истина, наш брак је био брак из љубави.
Наше брачно путовање било је кратко: ја сам морао на посао, а она на студије.
Ми смо у срећном браку четрдесет година.
Каже се: види мајку, па ожени кћерку.
Не гурај се између мужа и жене.
Да ли сте некада преварили супругу?
Да ли живите у срћном браку?
Ја не разумем полигамисте. Мени је и ова једна превише.
Да ли ми је неко телефонирао, док сам одсуствовао
Остале разлике између енглеског и америчког вероватно су веће него разлике између нормалног фландријског и нормалног севернохоландског.
Станица је близу.
Ви радије изађите из кревета сада.
После слатког вина остаје кисело грожђе.
Птице су одмах напустиле своја гнезда.
Црвене линије на карти представљају железничке пруге.
Колико више учите, толико ћете више знати.
Кафу или чај?
Да ли волите пећи колаче?
Ја сам очекивао њен одговор. Можда није требало да то учиним.
Она је уобичајила да ми говори под именом Том.
Желео бих да му телефонирам, ако имате његов број.
Станите! Мотор је веома врео!
Он је предложен као кандидат за председништво.
Хоћете ли да оставите тај папир и слушате мене?
Саслушавши новости он је скочио са своје софе.
То је скоро тачно.
Он не говори ни енглески, ни француски.
"Finnlando" је реч коју познају многи есперантисти, јер или се не може нормално изговорити или се прихвата правило да у есперантском изговору нема изузетака.
Материја је довољно лака да плута на води.
Зову ме Боб.
Наше овце су жигосане да бисмо их могли препознати.
Можеш ли да разликујеш сребро од калаја?
Ја сам радио у банци.
Имам пролив.
У ведру је кључ.
Ја ћу лећи да спавам.
Ја ти саветујем да добро провериш свога мужа.
То је место погодно за купање.
Он је њен отац.
Моја млађа сестра иде у обданиште.
– Какав отац, такав син – љутито рече мајка.
Врло пажљиво ми истражујемо грану наше породице.
Ја и мој брат припремамо генеалошко стабло наше породице.
Наши живи преци су: баба и деда и прабаба и прадеда.
Каже се: У детету се види какав ће човек постати.
Данас нас је посетила мајка нашег зета.
Она има две сестре.
Ja sam pio mleko.
Желим да будем инжењер.
Могу ли да рачунам на вас?
Таро је са десне стране своје мајке.
Миш мачку увек вређа.
Ја имам плату 300.000 јена.
Велики критичар и песник путовали су заједно.
Ја сам вас тражио.
Та хаљина вам добро стоји.
Ауто се сударио са телеграфским стубом.
Неки дечаци су сво време играли видео игре.
Они су заиста победили.
Испричао нам је тако смешну причу да смо се сви смејали.
Моји родитељи ме веома воле.
Љубав ослепљује.
Одлучио је да постане лекар.
Он вози ауто, зар не?
Обоје су добри студенти.
А феминизам? Шта мислиш о феминизму?
Колико је мачака у тој кући?
Њему се допада његов положај.
То је био бољи дан у мом животу.
Ти лекови су ме излечили од прехладе.
Електрицитет је веома користан.
Мој пријатељ сликар је необичан човек.
Иако је пејзажиста, слика доста мртвих природа.
Сликари често говоре о златном броју. Знате ли шта је то?
Не допадају ми се његове меке сенке на његовим сликама.
Ви вероватно знате за слику "Час анатомије". Ако не знате, рећи ћу вам да је то најпознатија Рембрантова слика.
Нови, садашњи сликари воле апстрактне слике.
Посетио сам свога пријатеља Станка у његовом атељеу.
Његова супруга је познати вајар.
Она ваја у мрамору и дрвету, а прави и барељефе.
Публика никада није равнодушна према њеним скулптурама.
Да ли ви знате нешто о "уметности ради уметности"?
Када сте последњи пут посетили галерију слика?
Она је приказала неочекивану перфекциоју у својим сликама природе.
Тај сликар пажљиво бира најјаче боје.
Сваки сликар има специфичан стил.
Ona govori engleski, takođe i francuski.
Током сушне сезоне сељаци имају проблеме преживљавања.
Оставите нас да се састанемо вечерас.
Веома гласна музика прекинула је њихов разговор.
Банка се налази поред поште.
Добар дан, пријатељу, већ дуго вас нисам видео.
Небо је данас покривено облацима.
Ја дајем предност кафи и тосту за доручак.
Ви морате престати да пијете.
Ови датуми су потпуно нетачни.
Боље и пола јајета уместо празне љуске.
Ми смо извезли месо у Аргентину.
Одлучио сам да прихватим тај предлог.
Дечак је почео да прави буку.
Гласање је изазвало весеље либерала.
Јабуке су црвене.
Ја уопште не могу да заспим.
Мој хоби је да конструшем авионе.
Она је знала како да ухвати прави тренутак.
Та риба није за јело.
Језеро се замрзло.
Шифра је "Мјуриел".
То уопште на утиче на њега.
Они копају рупу.
Питам се шта значи ова реченица.
Јеси ли срећан?
Име ми је Јиамин Ванг.
Нема бога осим Бога и Мухамед је посланик Божји.
Има пошта на крају улице.
Истинитост обавештења је сумњива.
Он је играо "Хамлета" на сцени.
Ако ме превариш још једном, сигурно ти нећу опростити.
Додајте соли према жељи.
Мој отац ради у електроенергетској компанији.
Његова кућа је три пута боља од моје.
Он је сагорио своју младост.
Он ми је честитао на успеху.
Тежак је банкарски живот.
Неко је украо Мерин новац.
Волиш ли музику?
Можда не знате: Против бола – добро расположење.
Долази јесен. Да ли лако прехладите?
Осећам дубоки бол у глави.
Његово детенце има температуру.
Акупунктура – шта је то?
Каже се: лекар треба само да помогне природи.
Дечко, исплази језик!
Ви сте озбиљно болесни.
Они сваке године иду у бању.
Ми не волимо болницу.
Ви сигурно знате стару мудрост: Здравље није све, али без здравља све је ништа.
Могли бисте да изгубите здравље. Чувајте га!
Тако је у животу: Здравље почнете да цените када га изгубите.
Како сте са здрављем?
Да ли сте доброг здравља и добро расположени?
Здравље је највеће богатство.
Moj sin ima sina.
Ja volim tu sliku.
Beograd čine stari deo grada i Novi Beograd koji je izgrađen posle Drugog svetskog rata.
Orao je car ptica.
Srbi su stari slovenski narod.
Čujem, tvoj posao cveta.
Vreme je bilo lepo do današnjeg dana.
Da li ste to čuli, Maks?
Vi sigurno znate staru mudrost: Zdravlje nije sve, ali bez zdravlja sve je ništa.
Књиге су моји најбољи пријатељи.
On dobro radi.
Он добро ради.
Да ли познајете неког лекара који зна јапански?
Da li poznajete nekog lekara koji zna japanski?
Ja mogu da trćim brže nego Ken.
Ја могу да трчим брже него Кен.
Он управља нашим разредом.
On upravlja našim razredom.
On poludi, ako ne dobije svoju dozu.
Он полуди, ако не добије своју дозу.
Сви хоће да се сретну са вама, ви сте позната личност.
Svi hoće da se sretnu sa vama, vi ste poznata ličnost.
Kako dražesni vučići!
Како дражесни вучићи
Ta rečenica je besmislena.
Та реченица је бесмислена.
Знаш да пливаш, зар не?
Коју год игру играм с тобом, ти никада не победиш.
Знам добар италијански ресторан.
Ти течно говориш енглески.
Не бој се грешака.
Идемо да играмо бејзбол са свима.
Која ти је омиљена ТВ-звезда?
На свету постоји много језика.
Сваки језик има дијалекте.
У легенди се каже да је у Вавилону Бог помешао све језике на Земљи.
Колико језика говориш, толико вредиш.
Есперанто је међународни језик.
Речи треба користити у њиховом стриктном значењу.
Људи не разумеју једни друге, јер говоре различитим језицима.
У есперанту не постоје изузеци.
Есперанто је лакши од било ког националног језика.
Ипак, ако неко жели да добро зна есперанто, мора много да учи.
Он води наш друштвени слој.
Tajna njene smrti nikada nije rešena.
Тајна њене смрти никада није решена.
Молим вас, рачун!
Она ће вероватно доћи.
Сара је захтевала да буде поново плаћена.
Не постоје одговори на ваша питања.
Нерви човекови неће се поново подмладити.
Куда год будете ишли, ви сте добродошли.
Слон има дугачак нос.
Америко, ми смо већ прешли дуг пут. Ми то тако видимо. Али остаје још много ствари за рад. Дакле, упитајмо се вечерас, ако наша деца не буду моглча живети у следећем веку, ако моје кћерке буду имале могућност да живе тако дуго као Ан Нксон Купер, какве ће промене оне видети? Какав напредак ћемо ми урадити?
Пусти ме да видим.
Pusti me da vidim.
Nijedan dramski pisac ne može se uporediti sa Šekspirom.
Deset godina ona je bila zauzeta brigom o svojoj bolesnoj sestri.
Десет година она је била заузета бригом о својој болесној сестри.
Како се каже?
Послаћу писмо своме брату који живи у Сапороу.
Шта је ново?
Он је мој старији брат.
Алберт Ајнштајн једном рече: Есперанто је најбоље решење замисли о међународном језику.
Болесник је тренутно изван опасности.
Четири века Краков је био главни град Пољске.
Реци ми, молим те, где је полицијска станица?
Разочарана је у љубави.
Отац обожава пицу.
Узећу так који је скупљи.
То место чека да га посетим још један пут.
Мој отац вратиће се кући крајем ове седмице.
Породица основна ћелија друштва.
Не гази траву!
Показало се да је цена мања него сам мислио.
Та животиња се храни месом.
Та животиња је месождер.
У мојој улици су многе вишеспратне куће.
На коме спрату станујете?
Он је изашао и закључао врата иза себе.
Да ли је време да идемо кући?
Мени је свеједно да ли си ти богат или сиромах.
Понекад недостају снаге, ипак вреди похвале воља.
Лепоте се допадају свима.
Пуном стомаку не допада се студирање.
Куда ви идете?
Ја сам научио есперанто када сам имао десетак и нешто година.
Због тога догађаја, он се одвојио од свога пријатеља.
Једна од јабука пала је на земљу.
На наше изненађење, она сама путује у Бразил.
Планете се окрећу око звезде.
Он је дао три непотпуна одговора.
Многи туристи посећују Кјото.
Сви су осим мене певали.
Људи поремећеног вида не могу да виде далеко.
Не знам енглески, још мање шпански.
Желим желети оно што ти желиш.
Ја станујем у старом делу великог града.
Мој стан има дневну собу, спаваћу собу, кухињу и купатило.
Ја вас молим, затворите и закључајте врата!
Ви морате да звоните на вратима.
Лупај, и биће отворено, драга моја!
Прозор моје дневне собе гледа на двориште.
Ја вас молим, осећајте се као код своје куће.
Где је излаз?
Они желе да промене стан.
Да ли сте ви власник или изнајмљивач тога стана?
Данас је отворен Сајам књига у нашем граду.
Сат виси на зиду.
Та књига је подељена на четири дела.
То не захтева толико времена.
Ако хоћете да дођете код мене, молим вас прво назовите.
Ја сам устао раније да бих стигао на први воз.
Међународни језик донео би човечанству велику корист.
Кина се развија веома брзо.
Она је обукла свој пуловер.
Какве су песме су се певале тада
Издвојена из свога контекста, та реченица није интересантна.
Он нема никога ко би могао да помогне њој.
Председник ме је ућуткао.
Карла није могла да задржава своје сузе.
Ја њу нити познајем нити је желим упознати.
Проблем нашег времена је што будућност није као што је пре била.
Седнимо на траву.
Они су се окупили око ватре.
Могу се тражити речи и добити преводи, али то није типични речник.
Хоће ли он стићи на воз?
Авионска карта је много скупља него карта за воз.
Време пребрзо пролази.
Време пролази веома брзо.
Не мораш да журиш.
Том не трчи тако брзо као Бил.
Извините. То је било једноставно оговарање.
Он је слеп од рођења.
Хоћеш ли да се сретнемо сутра?
Данас имам добар апетит.
Он говори француски.
Ја учим енглески.
Кажу, љубав је слепа.
Оставите ме на миру.
Он нам је направио сто и две клупе.
Каже се: Ко доста понавља, учи са разумевањем
У нашој земљи основна школа је обавезна.
Она је завршила средњу школу.
Колико ја познајем ту девојчицу, она ће успети.
Она има оцену "врло добар".
Ви морате да вежбате читање.
Он учи нешто некога.
Она поучава некога о нечему.
Човек мора да учи читавог свог живота.
Професор математике је млад човек.
Она као папагај понавља тај текст.
Они су обојица добила највећу оцену.
Када сте матурирали?
Да ли је она прошла испит?
Да ли јаје учи кокошку?
Имате ли одговор: Шта је прво: кокошка или јаје?
Упознао сам скупљача птичјих јаја. Да ли је тај хоби забрањен?
Моја пријатељица Тереза сакупља разгледнице.
Професор Бора сакупља необичне речи.
Тибор Секељ има причу "Сакупљач дуга".
Различити људи – различити хобији.
Ја мислим да је најлепши хоби – сакупљач знања.
To je po veličini treći grad u Srbiji.
То је по величини трећи град у Србији.
Он је осигурао своју кућу против пожара
Шта је ваш пријатељ учинио у последње време?
Он има многе оригиналне идеје.
Он је наводно упознао Ану.
Он је на броду.
Ја сам изокола сазнао шта је он хтео да каже.
Зимски спорт, у коме многи људи уживају, јесте клизање.
Он је заузет током читавог дана.
Ја не верујем да је он адвокат.
Као што се њој често догађа, она је закаснила на данашњи поподневни састанак.
О чему мислиш?
Тромесечни раст од 1,2% значи годишњи раст од 4,9%.
Старији сам од свих осталих ученика у разреду.
Задовољно се смејао.
Буди пажљивији или ћеш правити грешке.
1950их се говорило да Финци спадају међу народе с најнездравијим навикама у исхрани.
Шта волиш да једеш?
Тип је невероватан.
Мрзим комарце.
Та компанија покреће своје новине, је ли истина?
Не мешајте Аустрију са Аустралијом.
Замоли шта хоћеш!
Он ти није учинио штету.
Ви имате појачан апетит.
Ја више не могу да трпим ту врућину.
Овај лек ћете брзо решити главобоље.
Не могу да решим тај проблем, он је очигледно претежак за мене.
Ви учите енглески.
Шта је религиозна секта?
Да ли познајете неког чаробњака или чаробницу?
Шта значи реч "аутодафе"?
Шта је универзални знак хришћана?
Да ли знате за индијско Тројство: Брама, Вишна, Шива?
Шта је карма?
Карма је у индуској религија основа људске активности, речи и мисли …
Да ли можете да набројите седам смртних грехова, према хришћанској религији?
Забрањено воће – одакле та фраза?
Да ли знате да су ђаволи некада били анђели?
Комунисти негирају постојање бога.
Опрости им Боже, не знају шта раде.
Единбург је главни град Шкотске.
Хомер је хеленски епичар.
Мој пријатељ Шигејуки је слободни мислилац.
Бивши председник Авганистана Бурханудин Рабани погинуо је од експлозије у својој кући у Кабулу.
"Ко је?" "Ја сам."
Он је најхрабрији војник који је икада живео.
После дубоког сна, осећам се веома добео.
Вара и краде да би Богу свећу упалио.
Моја сестра плаши се свих лекара.
Да ценимо здравље, учимо се у болести.
Он је од батина зелен и плав.
Ја не могу тако брзо рачунати као он.
Колико често дневно ради овај аутобус?
Већ сам био у кревету, када је телефон зазвонио.
Који број?
Ништа га не може поколебати.
Колико дуго ћеш да останеш у Кјоту?
Ово вино је веома укусно.
Bil je ustao rano da ne propusti prvi voz.
Бил је устао рано да не пропусти први воз.
"Татоеба" на јапанском значи "на пример".
Знам да си богат.
Парагвај је држава у Јужној Америци.
Понекад играм с њом тенис.
Не заборави ме!
ЦД на столу је мој.
Према Библији, Бог је створио свет за шест дана.
Она увек изгледа срећно.
Она није била поменута у његовом тестаменту.
Објасните ми, молим вас, како да дођем до поште.
Сада сам у старом замку.
Имаш ли било какву оловку?
Хтео бих да будем птица.
Мој отац има нов аутомобил.
Она ме је лоше чула.
Он је нем и глув од рођења.
У време диктатуре и зидови су имали уши.
Она је залепила своје уши на врата.
Ја брзо заборављам: На једно уво уђе, на друго изађе.
Не верујем својим ушима.
Задовољство је слушати тако лепе стихове познатог писца.
Та музика, нажалост, реже уши.
Каже се: Не веруј ушима, веруј очима.
Да ли сте ви то добро чули?
Прошле недеље путовао сам у Црну Гору.
Црна Гора је државица на Балканском полуострву.
Главни град Црне Горе је Подгорица, некадашњи Титоград.
Црна Гора је еколошка држава.
У Црној Гори сада не постоји есперантска организација.
Да ли желите да помогнете развој есперанта у Црној Гори?
Желите ли да посетите Црну Гору?
Црногорска обала је лепши део обале Јадранског мора.
Црногорски језик је варијанта српског језика.
Кошуља је чиста и сува.
Где се налазе моје наочаре?
Никако се не чује ваш глас, изволите искористити микрофон.
Ја нисам способан да корачам тако брзо као он.
САД извози путничке авионе вредне милијарде долара.
Где су моје наочаре?
Сваки "он" има своју "она".
Свака рупа нађе закрпу.
Сваки лонац има поклопац.
Не мора се ласкати себи.
Обавестићу све моје пријатеље о чињеницама.
Студенти често уче уз звуке музике, а људи, радећи код куће имају обичај да укључе телевизор или радио да би имали друштво.
Образовање почиње у кући.
Купујем видеокасету.
Од свих, он је највиши.
Било би добро када би носио летњу одећу.
Мораш више да радиш.
Прогласили су га кривим.
Тата је купио фотоапарат.
Не могу да запамтим њен број телефона, упркос великом труду да га запамтим.
Можете ли да престанете да певате тако гласно? То није нека крчма.
Не постоје Белгијанци, већ само Валонци и Фламанци.
Је ли то твоја прва посета Јапану?
Када почиње игра?
Да ли би могао да то урадиш још једном?
Нашла сам Вас.
Тата може да испусти много димних колутова.
Да ли бисте ми учинили услугу?
Где је најдужи тунел у Јапану?
Плач – то је израз туге.
Сви су завриштали од радости, када су чули новост.
Није могуће!
Хтео бих шољицу кафе.
Данас је лепо време.
Каже се: Угодна реч јача је од снаге.
Где се налази железничка станица?
Имате ли времена да седите и пијете кафу?
Молим Вас, не брините о мени!
Срдачно Вас поздрављам.
Ја вас поштујем.
Не заборавите вечерашњи састанак у Друштву.
Каже се: Лако је критиковати, тешко је радити.
Ако се добро осећате, предлажем Вам да идемо на врх планине.
Његова земља обећава богат род.
Да ли знате у којој улици се налази седиште Есперантског друштва?
Довиђења до следећег конгреса. Можда ћемо се видети у Ханоју 2012. године.
Иди брже, закаснићемо!
Желите ли да идемо мојој кући где ћемо заједно ручати?
Наше мало за некога је много.
Будите кратки и јасни!
Желим да мењам новац.
Желим да Вас поздравим поводом Вашег рођендана.
Један и један су два. Да ли је то истина?
Добро, почнимо наш посао.
Престанитев да тражите кривца код других.
То је најбоља представа коју сам икада видео,
Његово писмо је једва читљиво за мене.
То је већ разјашњено.
Мачка једе.
Законски пољубац никада не вреди као украдени.
Сви се боре противу свих.
Леп дан, зар не? Зашто не прошеамо?
Где бих могао да извршим неколико куповина?
Одговоран сам за погрешку.
Рећи истину је много лакше него лагати.
Инсистирала је да он оде у болницу.
Желим Вам све најбоље.
Нисам то рекао својим родитељима, треба ли да то кажем теби?
Зажелимо себи добар апетит и да се сви волимо.
Имам пуно времена за то.
То није истина!
Он никада не лаже.
Нисмо имали другог избора, осим да се јуче увече пријавимо полицији.
Телевизор не ради.
Мраз је.
Брод је био изграђен за приличну суму новца.
Она је разговарала са суседима.
Она је плакала.
Исплатио сам дуг и осећам се спокојно.
Када бих имао крила ја бих отишао да их спасем.
Имаћу времена сутра ујутро.
Да ли често идете да купујете?
Да ли је квалитет ваших вина висок?
Конкуренција може бити лојална и нелојална.
Ја сам јуче посетио сајам поврћа.
Овде можете да купите све по веома ниским ценама.
Они дају ништа за ништа.
Сада је мртва сезона за купаће костиме.
Дајте ми рачун, молим Вас.
Да ли она ишта зна о солвентности тога трговца?
Ко је Ваш представник у Јапану?
Код нас влада слободна трговина.
Дајте ми данашње новине!
Буди пристојан!
Ви морате да инвентаришете Вашу робу.
Он је велетрговац.
Његова књижара добро послује.
Да ли је биланс продавнице позитиван?
Наш часопис тражи нове претплатнике.
Епилог је закључни део прозног или поетског дела.
Не одлазите, драги.
Његове руке осећају храпавост.
Да, ја то такође мислим.
Код нас има довољно хране.
Она има чисто срце.
Ја сам се радовао посматрању утакмице бејзбола.
Госпођице, изволите ме послужити.
Земља се разликује од осталих планета, јер она има воду.
Реагуј на неправду.
Дао ми је и новац и савет.
Они ће смањити своје трошкове.
Мој старији син је Лех Зареба.
Била је тако љубазна да ми покаже пут до болнице.
Морам да идем да спавам.
Хм, имам пртедлог.
Понекад се питам да ли је овај свет неко у свом уму усањао. Можда сам то чак ја.
Још се нису могли видети предзнаци пролећа.
Много ми је жао.
Исплати се погледати музеј.
И победа и пораз – све су то свакодневне ствари за војника.
Њихова имена била су скинута са списка.
Они су заменили угаљ нафтом.
Кели разуме само добар енглески језик.
Ово је важно писмо.
Будите љубазни па ископирајте ову страницу.
Моја мама се не бави политиком.
Где идеш?
Ја имам много књига.
Моје књиге чине моју библиотеку.
Књиге су велике и мале, танке и дебеле .
Ја волим многе књиге, ипак неке више од других.
У мојој библиотеци има четири стотине есперантских књига.
Ја најчешће користим речник.
ПИВ је највећи есперантски речник у мојој библиотеци.
Она је купила речник матерњег језика. Њен матерњи језик је, необична случајност, есперанто.
Књиге су најбољи пријатељи пажљивог читаоца.
Дајте ми ову књигу!
Волео бих сазнати истину, зашто је он учинио ту ствар.
Размишљај полако, а делуј одлучно.
Злато само махне прстом и ми све добијемо.
После смрти, лекар.
Они су наставили поход без пијења воде.
Вода из тога извора је добра за пиће.
Читав дан сам провео у кући.
Та књига има много слика.
Остаћу овде читав овај месец.
Ја волим свој живот и свој новац.
Ја оцењујем да је најбоље не пробати.
Он може да говори осам језика,
Вашем здрављу не одговарају врели и влажни дани.
Ја хоћу хтети оно што ви хоћете.
Ја волим да једем врелу супу.
Купите туристички водич пре посете граду.
Желео бих да вам поклоним лепо илустровaн водич кроз наш град.
Каже се: Дарованом коњу се зуби не гледају.
Верујте ми, тако треба: Међу вуковима завијај као вук.
Мој унук је син мога сина.
Лепо је имати потомке.
Да ли знате ваше претке? Каже се: Ко не познаје своју прошлост, не заслужује да има будућност.
Око је огледало душе.
Каква лепа ноћ!
Она је разумела да је погрешила.
Свако друге мери према својим мерилима.
Престани с том глупошћу!
Она је молила повећање плате.
Међу нама петорицом он је највероватније био онај који је познавао највише језика.
Његова прича звучала је страшно.
Странац може да разуме Шекспира само ако чита много енглеске поезије.
Студент је тако пријатно посматрао мој пут.
Ја се сада добро осећам.
Пошто су произведене у Италији, те фармерке су веома скупе.
Шећер се топи у врућој води.
Умро је неколико дана пре своје стогодишњице.
Сваког дана идем на посао.
Пошто је био болестан, није могао ићи на забаву.
Била је усхићена прстеном који јој је купио.
У градовима је ваздух загађен.
Ово је твој избор.
Није хладно.
Не краси место човека, већ човек место.
Ми се веома много радујемо могућности да уб Осаки поздравимо стране такмичаре у кендоу.
Енглески је тежак, зар не?
Могу да вас подржим.
Он се гласно смеје.
Она се цинично смејала.
Она има веселе, смешеће очи.
Деца се смеју из свег срца.
Старац се смејао због његове наивности.
Каже се: Смех ујутро, а плач увече.
Они су се заразили смехом.
Ви вероватно не видите шта је смешно у томе.
Смех је веома добар лек.
Чувајте вашу озбиљност! Ипак, бољи је смех.
Беба је заспала.
Друштво је међународно.
Школа почиње у априлу.
Имате добре изгледе да вас он неће убити.
Погледај дугу и захвали њеном Творцу.
Много је шећера у тој црној кутији.
Она ми је испричала интересантну прчу.
Ја желим једноставну собу са доручком.
Да будем поштен, ја сам нашао неинтересантан филм.
Уђите одмах, иначе ћете закаснити.
Радио сам на томе дан за даном.
Одмах почните!
Имам часопис у својој соби.
Гледао сам како скаче.
Боље је.
Њу знамо.
Ишао сам тротоаром.
Биће сретни када вас виде.
Не волим да идем напоље када је мрак.
Да ли знате шта је мода?
Да ли се облачите по моди?
Шта вам је важније – "удобро" или "модерно"?
Она је увек обучена по моди.
Погледај ту елегантну жену!
Купи одећу у том малом елегантном бутику.
Мој пријатељ је неелегантни дебељко.
Он у тој одећи изгледа не елегантно, већ глупо.
Ова жена изгледа елегантно чак и у тој једноставној хаљини.
Он је спортски обучен.
Шећер се раствара у топлој води.
Караоке помажу смањењу стреса.
Он се препуштао свим каприцима своје супруге.
Ја се враћам из Аустралије прексутра.
Учитељ виолијне каже свом ученику: "Ви желите часове, а потребне су вам године."
Чекање и нада многе су сахранили.
Морамо да бринемо о свему што радимо.
Не заборавите донети доручак у суботу.
Они одгајају лубенице под стаклом.
Ја се слажем са њим.
Пре почетка било је неопходно извршити масу послова.
Хвала вам за све ваше доприносе, очекујемо да се видимо касније.
Ох! Извините, ја сам се уплашио!
Гледаћемо телевизију после вечере.
Да ли ћете доћи на Скајп или желите да преводите реченице на Татаеби?
Живи дуго и осећај се добро!
Да ли он заиста не може да чита и пише?
Она ми је дозволила да дођем око 3 сата.
Дечак је ухватио мачку за реп.
Није безвредно.
Пчеле једу нектар.
Цена зависи од трошкова и питања.
Никакав говор не може га уверити.
У јесен многе птице селе на југ.
Могу ли да добијем твој телефон?
Не дери се у разреду.
Сви воле то место.
Пар је живео срећан живот до краја.
Када дођеш на Хаваје, повешћу те у обилазак.
Радо бих те видео.
Он је огледни водитељ.
Дозволите да разговарамо о Сунчевој енергији.
Ја сам мислио да ти волиш да изучаваш нове ствари.
Закаснио сам у школу.
Ја свакодневно купујем новине.
Постоје разне врсте новина.
У новинама читам само изабране текстове.
Свака новина садржи "црну хронику".
Новине често "прилагођавају" истину.
Да ли Ви почињете читање новина од спортске стране?
Ја волим да читам спортске рубрике.
Реците назив новина које читате!
Реците име новина које читате.
Џон воли да игра шах.
Клин споро улази у дебло.
Влажна одећа се чврсто лепи за тело.
У учионици је неколико ученика.
То је веома укусно.
Има ли таксија овде?
Ја уопште не знам како да схватим моју кћерку.
Купи, молим те, нешто јабука.
Америка је један велики, пријатељски пас у малој соби. Сваки пут када махне репом, сруши неку столицу.
Стари сат је још увек у употреби.
Бол је мало попустио.
Препоручујем ти да промениш своје прехрамбене навике.
Додај реченице!
У тој соби није дозвољено да се пуши.
Пијете ли кафу?
Почињем са тридесетом страном.
Нисам могла да спавам.
Термити једу дрво.
Претплатила сам два периодична издања.
Да ли су они јуче били у библиотеци?
Данас сунце сија.
Кроз отворени прозор сунце улази у собу.
Сунце је позлатило њену косу.
Сунце је извор живота.
Сунце је Земљи најближа звезда.
Ја волим сунчеву светлост.
Ти си моје сунце!
Она је преживела сунчаницу.
Сунчев цвет је сунцокрет.
Дан је сунчан.
Она се сунча у пољу.
О, сунце моје!
Његову кућу окружавају поља сунцокрета.
Постоји мало сликара као Пикасо.
Она има мачку. Мачка је бела.
Господин Иширо Фукуока, један од мојих блиских пријатеља, веома би волео да Вас сретне.
Мајка љуби своју бебу.
Она има пророчки таленат.
Ја се надам да се ви радујете прослави.
Живот је тврд, али ја сам још тврђи.
Хеј! Шта?
Оба моја родитеља сада су код куће.
Направите скицу Ваше куће.
Гимнастика је његова јака страна.
Данас сам веома поспан.
Његова теорија заслужује пажњу.
Одустајем. Што год да радим, никад не изгледаш задовољно.
Свак има свој укус.
Мени се свиђа да пешачим.
Видећеш да је сиромашан, када будеш видео/видела његов дом.
Она већ дуже време учи да свира клавир.
Молим Вас, одговорите на моје питање.
Јуче сам изгубио свој ручни сат.
Видећу их сутра увече.
Он је последњи који може да уради тако.
То је врло мала соба, у њој је немогуће ставити већи намештај.
Изгледа да Џим није успео да ухвати воз у седам.
Купио је пар обуће.
Горе је небо.
Можеш ли ме најавити за следећу седмицу?
Ја сам ручао са Мајком у ресторану.
Он говори енглески.
Допадају ми се људи који се шале.
Каже се: Говор је сребро, али је златно ћутати.
Они су рекли мени.
Ја сам говорио њој.
Она говори јасно и гласно.
Известио сам о екскурзији.
Учитељ је говорио љутито.
Они разговарају.
Она говори ораторски.
Он је алудирао на њен морал.
Директор је говорио течно и без паузе.
Дечак добро изговара речи.
Она и њене другарице су дуго брбљале.
О чему Ви говорите?
Каже се: Женски језик уједа без крви.
Budi dobrodošao!
Мојој кафи потребно је само мало више шећера.
Немој поново да закашњаваш у школу.
Ја имам ово ауто.
Буди добродошао!
Само лечење таштине је смех, а сами смех том греху је таштина.
Ја већ познајем некога ко ће обавити тај посао.
Она му је захвалила због срдачности.
Досадило ми је примати ударце ногом.
Ви изгледате тачно као ваша мајка.
Индуси и муслимани су браћа.
У свету је више од седам хиљада језика.
Не желим да рескирам.
Треба да пронађеш јевтиније састојке за замену, иако свој рецепт засниваш на бакином.
"Титаник" је потонуо током своје прве пловидбе.
Имате ли времена да ми помогнете?
Опростите, колико је сати?
Недостају ми породица и домовина.
Не трчи, крећи се полако.
Каже се: Понајвљање је мајка знања.
Такође се каже: Историја се понавља.
Ја вас молим, поновите последње речи.
Да ли бисте могли да поновите питање.
Молим вас, не понављајте ту песму!
Поновите вашу жељу!
Учење тражи понављање.
Понављање је део учења.
Прочитајте поново ту песму.
Он је поново дошао у наш град.
Сузана је провела летњи распуст код своје баке.
Он ретко долази овде.
Када ви обично устајете?
Он све ради погрешно, без изузетка.
Које катастрофе прете човечанству у будућности?
Његово излагање садржи нијансу ироније.
Ко поседује ову кућу?
Нажалост, ја бих рекао да је он отишао због свега.
Она је поново седела, пијуцкала из чаше и усредсређено гледала у ватру.
Поштење није гаранција успеха.
Никакве кише током три прошла месеца није било.
Научи та имена напамет.
Колико то кошта?
Потрудићу се да рано устајем сваког јутра.
Веома је одан својој млађој браћи.
Молим те, поправи моју играчку.
Историја је више уметност него наука.
Није баш добар у математици.
Да ли је то мачак?
Они нису слушали своје родитеље.
Он за живот зарађује пером.
Према мом часовнику, сада су четири сата.
Онај који краде рубљу (грош) зове се лопов, а онај који украде милионе финансијски стручњак.
Она је веома заузета.
Татоеба нема дугме "Log out".
Становништво села се смањило.
Она се допада осталим девојкама.
Драги мој пријатељу!
Дозволи ми да ти напишем писмо.
Прво, ја те срдачно поздрављам.
Друго, желео бих те видети.
Треће, писати писма данас је неуобичајено.
Сви пишу СМС или шаљу компјутерске поруке.
Ја бих желео да Ви чувате моје писмо.
Проћи ће време, мене неће бити на Земљи, али ви ћете увек имати део мојих осећања у моме писму.
Због тога вас молим да ме извините, јер вам пишем дугачко писмо.
Можда ћете ме ви једног дана разумети.
Тада ћете написати писмо своме сину.
Писмо је најлепши начин да се изрази љубав.
У данашње време, на жалост, писма су ретка.
Због тога: Пишите писма!
Шта ви мислите о томе?
То је такође јабука.
Он је отишао из Токија у Кјото.
Он је истински безбрижан.
Цариник је прегледао кофере.
Он поносно носи зелену звезду.
Песник је изразио своју ватрену страст према жени коју је волео.
Он воли аутомобиле, међутим, његов брат их мрзи,
Да ли је енглески тежи од јапанског.
Боље је да не једете много.
Можете ли да ми препоручите добар ресторан.
Такво понашање може да изазове несрећу.
Већ је једанаест сати. Одавно је требало да сте у кревету.
Немој да закасниш на воз.
Не волим да учим по оваквој вручини.
Његово познавање земљописа је недовољно.
Треба да обогатиш свој дух док си млад.
Није тако тешко као што се мисли.
Мара не жели да послуша пријатељев савет.
Отишао је на аеродром како би срео господина Веста.
Она се веома брине о његовом здрављу.
Купио сам торб.
Знаш ли шта значи фраза "јесен живота"?
Вредне флаше се раде од стакла.
Отишао је на море да би пливао.
Овај сос је горак по укусу.
Он је почео да рано леже на спавање.
Његова мајка је Јеврејка, а отац муслиман. То је много утицало на развој његовог слободног погледа на живот.
Znala sam da ste pročitali pismo.
Један човек мање или више - не прави велику разлику.
Сада ћу вас представити мојим родитељима.
Данас увече имаћу довољно времена.
Овог тренутка се не умарам.
Човек није савршен, непрекидно стреми нечем бољем и већем од себе.
Храна се вари у желуцу.
Престао сам да пушим пре две године.
Овде је мој кључ.
Напиши реченицу!
Дијаманти су најбољи девојчини пријатељи.
Краве су се кретале врло полако кроз дугу, зелену траву.
То је било годинама пре.
Она се пријавила на курс шпанског језика.
Он је испунио своје обећање.
Све птице не лете.
Где ви живите?
Прича ме је дирнула до суза.
Прелеп дан, зар не?
У башти расту стабла јабука.
Плод јабуке је леп.
Јабуке су пуне слатког сока.
Дајте ми јабуку!
Свеже јабуке лепо изгледају.
Купили смо пет црвених јабука.
Ако бисте даровали јабуку девојци, то би се могло тумачити као изјава љубави.
О, девојко, румена јабуко моја!
Ева је Адаму даровала јабуку сазнања.
Јабука је воће.
Волите ли јабуке?
Шта је кромпир? Јабука у земљи или земна јабука?
Јабуке цветају у пролеће.
Мушкарци имају Адамову јабучицу.
У башти мога пријатеља постоји тридесет стабала јабука.
Имам два брата и једну сестру.
Он је користио њено бицикло не питајући за дозволу.
Токио је веома велики град.
То је огромно.
Његова историја може да буде лаж.
Ускоро ћу славити рођендан.
Моји зубни болови одмагали су ми да спавам.
Изненада, она је ућутала.
Ја нисам разумео шта је он био рекао.
Множина од "уш" је "уши".
Моја мајка пере одећу свакодневно.
Нико не станује у тој кући.
Пробајте лично да пронађете.
Ја размењујем поштанске марке са њим.
Ја се ругам томе.
То није нож. Ево, ово је нож.
Инсталирај Линукс!
Ја желим мач!
Гледао сам слику.
Од времена до времена пустите свеж ваздух у собу.
Планина Фуџи није видљива одавде.
Ја ћу урадити тај посао уз услов да будем плаћен за њега.
Он не воли шаргарепу.
Да ли волите црне мачке?
Он је сиромашан и не може да купи огртач.
Земља је у слабој економској ситуацији.
Земља је у тешком економском стању.
Ја се возим у школу аутобусом.
Лако је волети, тешко је бити вољен.
Да ли је јапански водећи језик - јапански језик?
Што прође, не враћа се.
Отац ми је стално сигнализирао да напустим собу.
Његов дечји смех је шармантан.
Један молекул воде се састоји из три атома: два атома водоника и једног атома кисеоника.
Одет се родила у "Нанту" 1905.
Џон много боље изгледа него Том.
Његов циљ је да постане адвокат.
Јохан је интелигентнији од Била.
Он се закачио за мене.
Они су купили кутију кекса.
Број саобнраћајних несрећа се повећао.
То је књига коју сте тражили.
Ја сам веома уморан да радим било шта сада.
Она је изашла да би ухватила мало свежег ваздуха.
Мој ујак ми је даровао фотоапарат.
Он ју је називао свакаквим ружним речима.
Сада можете да идете.
Да, ја мислим да је то у реду.
Од дрвећа не види шуму.
Ова риба је још жива.
Ово сам купио те седмице.
Мислим да имаш грип.
Шта вас је пробудило?
Напишите овде ваше име.
Неки студенти су у књижници, док су остали у учионици.
Није коректно да критикујеш друга иза леђа.
Јесу ли ти руке чисте?
Свирате ли неки инструмент?
Чињенице потврђују ту хипотезу.
Када одлазиш?
Лидија има плаву и праву косу.
Она ће данас поподне да опере бицикл.
На крову је бели голуб.
Имала је дугу плаву косу.
Имамо право да живимо где год желимо.
Свак има оца и мајку.
Отац и мајка су родитељи.
Отац је мушкарац.
Мајка је жена.
Родитељи имају децу: синове и кћерке.
Мушки потомци родитеља су синови.
Женски потомци родитеља су кћерке.
Родитељи наших родитеља за нас су деда и баба.
За нашег деду и бабу ми смо унуци: унук и унука.
За нашег прадеду и прабабу мни смо праунуци.
Uzela je pero i pisala adresu.
Nećete dobiti ni centa.
Svi je vole.
Не губи наду.
У читавом свету издају се новине.
У разним државама - издају се различите новине.
Постоје дневне, недељне и месечне новине.
Како се зову новине које ви читате?
Почињете ли читање од прве или од последње стране?
Верујете ли новинама?
Знате ли шта значи израз "жута штампа"?
"Жутом штампом" ми називамо сензационалистичку штампу.
Да ли у новинама постоје "ваше стране" и "ваши новинари"?
Каже се: Оно чега није било у новинама није се ни десило.
Он је учинио све што је могао да би био сигуран да ћу ја имати све што ми је потребно.
Не гурај свој нос у туђе послове.
Он је веома живахан.
Ја знам да ви мислите да сте разумели шта сам ја према вашем мишљењу рекао, али нисам сигуран да сте ви схватили да оно што сте чули није то чему ја тежим.
О, извините! Нека буде, док ви причате о тој ствари, ја ћу припремити чај.
Много тога се променило од седамдесетих година, иако дуга коса није истински изашла из моде.
Какву кесу бисте радије добили - пластичну или папирну?
Приметио сам код њега неколико слика Алпа.
Мој рад још није потпун.
Он увек рачуна на друге људе.
Сада сам независан од оца.
То су врло старе књиге.
Император је пожњео победу.
Он је покуцао на врата.
Soba s kupatilom za jednu osobu, molim vas.
Posle nekoliko minuta sam izgubio zanimanje za brbljanje.
Stojim li na vašem putu?
Ја сам вегетаријанац.
Ја сам питао, а ви ћете одговорити.
Молим вас – одговорите одмах.
Ви морате научити да питате.
Да ли вам је овај одговор јасан?
Свако питање има одговор.
Напишите ваша питања.
Ја не знам одговор.
Питања морају да буду јасна.
Човек увек тражи одговоре.
Деца уче питајући.
Само једно питање – одакле долазимо.
Какво питање – такав одговор.
Моја баба урадила је за мене нову хаљину.
Том је сведок незгоде.
Ко ртано рани две среће граби.
Ко рано уистаје, брже ће се обогатити.
Она инсистира да он иде у болницу.
Он је јако вриштао, тражећи помоћ.
Он је видео пса пред вратима.
Он је отишао из Америке у току прошле седмице.
Она је богата, а он је сиромашан.
Он уопште није слушао то што је рекао његов отац.
Вратићу се када будем могао.
Високе уговорне стране учиниле су важећим документе својим потписима.
Он се возио таксијем из Кавагое.
Један мој пријатељ студира у иностранству.
Два пута дневно перем своје зубе.
Говор је сребро, а ћутање је злато.
Зато се наљутио.
Ако не желиш да будеш сам, могу да ти се придружим.
Жали за изгубљеним временом.
Ишао сам да се скијам на Хокаидо.
Опростите, дозволите ми да покажем три грешке у напред наведеном чланку.
Да ли бисте ми показали пут до аутобуске станице?
Много је гостију у тој соби.
Што год да се догоди ја сам спремна.
Можете ли да ми то покажете на мапи?
Млечне краве су корисне животиње.
Ова година обећава добру жетву пиринча.
Није обавезно одговорити на то писмо.
Остали сте без речи због изненађења.
Летњи распуст почиње следећег понедељка.
Он је добио лопту.
Можда вам се много допада, али ја мислим, да ћу се поново вратити и поново то урадити.
Нема смисла покушавати је поново уверити.
Моја рука се сломила.
Добио сам бесплатну карту.
Каже се, варалице се кају.
Сви који га познају диве му се.
Не знам када машину треба искључити.
Када ће изаћи нови број часописа?
Неко ми је украо торбицу.
Учињена је грешка.
Неки људи траже само задовољство.
Изгубила је новац, породицу, пријатеље.
Свиђа ли ти се Сан Франциско?
Несигурна за ког просца да се уда, принцеза се колебала час за једног, час за другог.
Имам бицикл.
Ко жив, ко мртав.
Замолила ме је да отворим прозор.
Желим твоје мишљење.
Твоје време је истекло.
Твој план звучи одлично.
Твоја торта је укусна.
Заслужујеш награду.
Нисам интелигентнији од њега.
Готово да нема насиља у томе граду.
Проблем је у томе што је сунчева енергија прескупа.
Разуман је у својим питањима.
Не лажи! Буди поштен!
Личи на свог оца.
То теби остављам.
Дала је млеко мачки.
Разговарао сам са туристичким агентом у вези са ценом карата.
Назови ме.
Ја у то не верујем.
Осака - други по величини град у Јапану.
Рим се налази у Италији.
Она је сав свој живот проживела у том граду.
Реци ми где ће се приредити сусрет.
Ја имам најчешће дугачку сукњу.
Од једног ударца храст не пада.
Лав је отворио своја огромна уста и рикнуо.
10 људи нагурало се у собичак.
Циљ науке, често се тако говорило, није у томе да схвати, већ у томе да предвиди.
Лако је играти уз музику среће.
Волите ли шале?
Да ли "волети" у будућем времену значи "бити у браку"?
Ви се, вероватно, шалите.
Шалу нам је Бог даровао.
Ко се шали тај о злу не мисли.
Да ли ви пољупце чувате у каси_
То је тривијална шала.
Она није разумела шалу.
Не причајте шале које нису духовите.
То је веома пикантна шала.
Он од свега прави шалу.
Неки људи немају осећај за шалу.
Устанак увек не донесе слободу.
Игра речима је језичка вежба.
Да ли знате ко је написао тај роман?
Када сте почели играти голф?
Она је певачица.
Шта год ви рекли, ја ћу да се оженим њоме.
Боб je становао у Бостону када је био дете.
Лицем у лице са опасношћу он је показао своју храброст.
Жена, чији је муж преминуо, зове се удовица.
Шта је прецизно значење речи "precise"?
Француска застава је плава, бела и црвена.
Мој новац нестане крајем месеца.
Због своје несреће тај мушкарац је сажаљеван од свих.
Жене су лепши деo мушкарчевог живота.
Честитам Дан жена.
Муж и жена: два тела једна душа.
Због чега се све бајке завршавају браком?
Свака мајка жели добру партију за кћерку.
Њен муж је пијаница.
Они су у брак ступили тајно.
Она је, веруј ми, девојка зрела за брак.
Да ли сте ви нова супруга?
Да ли сте били на брачном путовању?
Тај муж је преварио супругу.
Он је ухваћен у неверству.
Она је изненадила свога мужа у загрљају љубавнице.
Не гурајте се између мужа и жене.
Знате ли шта је развод брака?
Речено је: Не пожели жене ближњега својега.
Он је полигамист.
Његова жена је кокета.
Да ли сте икада учинили прељубу?
Брак је заједнички живот супруга и супруге.
Рат је мир. Слобода је ропство. Незнање је мођ.
То је општеприхваћена теорија.
Помоћи ћу вам после мога рада, ако не будем превише уморан.
Ја нисам нашао речи којима бих изразио оно што осећам.
Када сам се оженио, моји родитељи су ми даровали кућу.
Он је отишао у Америку да студира америчку књижевност.
Шта ви мислите о теми?
Када сте легли јуче увече?
Ко је написао ову песму?
Уместо речи "је" ми можемо да користимо акузатив без предлога.
Упоредне студије сада брзо напредују.
Њен отац је Јапанац.
Вук длаку мења, али ћуд никада.
Мака сви воле.
Које око те боли?
Ако желите.
Није злато све што сија.
Ауто га је ударио и умро је на месту.
Сви знају да је за своју децу учинила све што је могла.
Не вреди жалити.
Радим свакога дана осим недеље.
Хтео бих да сам учио више док сам био млађи.
Никада није касно за учење.
Увек ми телефонираш из њене куће.
Оно се примицало све ближе и ближе.
Не брините, уверавам вас да ће све бити добро.
Мислим да је то у реду.
Никада нисам видео жирафу.
Она је пала у очајање када јој је муж умро.
Ја сигурно жалим због тога што сам јој рекао јуче.
Зар је она већ овде?
Мој телефонски број је +3812346868, а број моје собе је 1228.
Каже се: Здравље почињемо ценити у току болести.
Да ли се осећате здраво или болесно?
Девојчица има температуру.
Желео бих да купим лек против температуре.
Осећам лупање срца.
Лекар каже да он има упозоравајуће симптоме.
Да ли сте изабрали лекара?
Исплазите језик!
Најбољи лекар је време, али ипак морате ићи код редовног лекара.
Где се налази најближа апотека?
Ја не волим болницу.
Превентивна медицина је веома важна.
Чувајте ваше здравље!
Дете је чудом прездравило.
Дао сам му неколико књига.
Ватрогасна возила имају предност у односу на остала возила.
Затвори прозор.
Старији људи се често боје промене.
Имате ли јефтинијих соба?
Ићи ћу сутра на море, ако буде лепо.
Он стиже сутра у Париз.
Где си видео ову жену?
Плаћате ли заједно или одвојено?
Џон води породични посао веома ефикасно.
Он је свезналица која ништа не зна темељито.
Он је захтевао исплату дуга.
Бурџ Калифа је тренутно највиши облакодер на свету.
Његова супруга је Јапанка.
Не поштујте богаташе.
Да ли сте завршили са тим часописом?
Часопис "Лук" је престао да излази.
Ти имаш снажну вољу.
Да ли у вашем граду многи имају други посао?
Нема ништа узнемиравајуће.
Док сте живи, надајмо се!
Изволите пробати да нам представите ту инцидентну ситуацију!
Она веома воли школу.
Он је са великим ентузијазмом говорио о представи.
Вероватно је неспоразум између њих.
Ја се умивам.
Напустио сам план за пикник.
Молимо вас, не остављајте овде вредне ствари.
Носила је белу хаљину.
Одакле је та застава?
Живите ли у граду?
Марија ради у великој фирми.
Сада бих желела да наручим пиће.
Овде се говори шпански.
Том није могао да себи дозволи да купи бицикл који је хтео.
Та храна ми се не допада.
Мачка је јурила за пацовом.
Према прогнози, снег ће падати сутра.
Она у башти сади руже.
Познајете ли живот у селу?
Мој пријатељ Марко је сељак.
Његова жена увече и ујутро музе краве.
Они имају коња.
Њихов син јаше коња.
Он је скинуо седло са коња.
У њиховом дворишту постоји пас.
Пас често лаје, а понекад урла.
Каже се да пас лаје а каравн пролази.
Ја волим псе, посебно вучјаке.
Градски пси се разликују од сеоских.
Жене више воле мачке.
Задовољна мачка преде.
Кокошке носе јаја.
Моји сеоски пријатељи имају неколико кошница пчела.
Читав разред је експлодирао у веселом узвику.
Она је живела миран живот на селу.
Сазвежђе је група звезда.
Она је залепила своје уши на кључаоницу.
Он је вођа разреда.
Такмичење се завршило нерешено.
Конкурс је завршен без длуке.
Сада них могао рећи да глупа питања не постоје, али нас два знамо да то није истина.
Да ли је тај пунолетан или непунолетан?
Мој брат је старији од мене, али је три сантиметра нижи него ја.
Он је јуче прошетао кроз парк.
То што ви кажете, истинито је.
Потпуно је неприхватљиво.
Том не зна разлику између субјекта и објекта.
Постоје две врсте људи: ти који знају како се пише Либија, као и они који то не знају.
Ја понекад идем да пецам.
Кумико је висока као и Том.
У случају пожара зовите 119.
Родитељи се обично брину о будућности своје деце.
Када обично устајеш?
Остављам ти то.
Збијао је лоше шале о томе.
Имам празнике.
Што није јасно, није француски.
Жалио јој се због хране.
Да сам на твом месту, чекао бих.
Да сам ја ти, чекао бих.
Овде расте стогодишње дрвеће.
Тај човек је јак као храст.
У њиховом врту је двадесетак липа.
То је стара шума платана.
Она од дрвета не види шуму.
Он је откинуо гране дрвета.
Каже се: Од једног ударца дрво не пада.
Дрво добро гори.
Ми смо шетали кроз густу шуму.
Та гола брда се морају пошумити.
Где расту кедрови?
Они седе у сенци кестена.
Чувајмо шуме!
Тамо постоји борова шума.
Наш пут је уоквирен дрвећем.
Каже се: По плоду се дрво познаје.
Када се дете роди, мора се засадити дрво.
Она има намештај од махагонија.
Данас је Светски дан шума.
Ширите есперанто!
Имате ли појачан апетит?
Данас је време много боље него јуче.
Чипсеви нису добри за ваше здравље.
Прстом је показао место, заокружено црвеном оловком.
Ја имам три пса. Један је мужјак, а друга два су женке.
Том иде у Бостон са Маријом.
Његов губитак памћења је више психолошка него физичка појава.
Овде је ресторан који вам веома препоручујемо.
Љубав мора да буде мој једини закон.
Ја, такође, имам седамнаест година.
Отаџбина или смрт ми ћемо победити.
Њгови романи су омиљени међу млађим особама.
Због пљачке је послат у затвор.
Хоћу да одеш.
Све проблеме је решио са лакоћом.
Јуче је јако падао снег.
Одмах почните.
Сви путеви воде у Рим.
Теорија се не слаже увек са праксом.
Џон је рекао да хоће да се ожени мноме, и ја сам због тога веома срећна.
Она је затруднела.
Боље је послушно јаје, него непослушни бик.
Она спава.
Он спава као зец.
Он је у полусну.
Осећам се поспано.
Ове ноћи нисам ни затворио очи.
Идите да спавате!
Његова супруга говори у сну.
Заноћио сам под слободним небом.
Он устаје са сунцем.
Када ви устајете из кревета?
Да ли сте добро спавали?
Да ли сте лепо сањали?
Ко спава, тај и сања, мада неки тврде са спавају без снова.
Да ли је спавање изгубљено време?
Он је затворио очи заувек.
Да ли спавате сами?
Коњи спавају стојећи.
Та животиња спава отворених очију.
Она је веома уморна и спава идући.
Не заборавите да нам пишете.
Француска је у Западној Европи.
Свако има право на заштиту моралних и материјалних интереса који проистичу из било ког научног, књижевног или уметничког дела чији је он творац.
Ја имам мало новца.
Ја сам вам веома захвалан због тога.
Сутра идем на пикник.
Обе сестре су веома лепе.
Дакле, почнимо!
Неки политичари погрешно информишу јавност да би манипулисали њоме.
Лин брзо трчи.
Он протестује против новог плана.
Нисте морали да долазите тако рано.
Било је много слушалаца у соби.
Веома је ризично купати се у таквим струјањима.
"Пакао" је први део "Божанствене комедије" Дантеа. Есперантски превод Калмана Калочаја илустрован је цртежима Деси Феја.
Немам идеју о томе шта да кажем.
Где је најближа пекара?
Данас је било ветровито и веома хладно.
АИДС се може зауставити само онда, ако сваки појединац одлучи да му се супротстави.
Увек проблеми када се ради о мом детету.
Изнајмили смо теретни ауто да преселимо наш намештај.
Стари људи кажу: Век, само тренутак.
Понекад, тренутак је дуг као век.
Заљубљенима часови пролазе попут минута.
У весељу време жури. Можда се нама тако чини.
Може ли се време мерити?
Болеснику минути изгледају као сати.
Унук и деда почетак и крај.
Да ли време има крај?
Имате ли времена за разговор?
Шездесет година – и ништа паметнији.
Зло говече довијека јуне.
Уморио сам се од телевизије.
У сну и у трансу све је могуће.
Бразил поседује трећину кишних шума света.
Добро, узео сам их. Када ће да почне представа?
Извините, закаснио сам на седницу.
Ово је први пут да ја једем у италијанској пицерији.
Ако промишљате речено, ваше излагање биће чиниће се прихватљивим. Ако говорите без размишљања, касније ће вас сматрати глупаком. Ја кажем бесмислице спремне за штампу, одушевљавајући све слушаоце; мене неће ожалостити, ако они мисле: о, каква је ово будала.
Он је организовао летњи рок фестивал.
Ево ме, још жив.
Било ко од вас може то да учини.
Да ли се радујете својим зимским феријама?
Сви би волели да верују да се снови могу остварити.
Неки кажу да се завршила цивилизација књиге. Ја сумњам у то.
Да ли је наше време заиста наше?
Да ли време може да има власника?
Све ће покрити прашина времена.
Историја времена је наша историја, зар не?
Alvenas la tempo de forgeso.
Долази време заборава.
Најлепше је време детињства.
Време нема крај. Оно је бескрајно.
Време нема цену. Да ли је онда оно безвредно или драгоцено?
Да ли наш крај мора да буде крај нашег времена?
Постоји време рођења и време смрти.
Не бацај камење.
Дозволите ми да вам дам савет.
Тај филм је забаван.
Ви о томе не брините; руководилац мреже пренеће то у своје време.
Уличне дечаке не треба третирати као отпад, јер више неће постојати уличних дечака.
Имам ли право да вам представим доктора Јохансона?
Дозволите ми!
Мачка не мази нас, она мази себе помоћу нас.
Резултати су негативни.
Јуче, пошто сам уточио воду, ја сам напунио чашу.
Ја волим пичкицу.
Наш јахт клуб има десет чланова.
Полица је спала, па су се све књиге сручиле на Васу.
Могуће је тачно одредити смрт леша одређивањем различитих животињица које се лепе за њега, привучене труљењем.
Када одеш, недостајаћеш ми.
Том је новцем који је наследио од свога деде купио веренички прстен за Марију.
Она више не живи тамо.
На писаћем столу лежи речник.
Аој – веома добра балерина.
Аој – веома добра играчица.
Извините, али ја њему не могу да верујем.
Језик – једна од важнијих светских проналазака.
Спорт му се увек чинио лак.
Сва деца завршавају основну школу.
То је средња школа.
Да ли код вас постоје верске школе?
Најмлађа деца иду у дечји вртић.
Он је веома интелигентан.
Морате да тестирате тога ученика.
У мојој земљи наставља се кампања против аналфабетизма.
Деца испуњавају наде родитеља.
Она је добила највишу оцену.
Каже се: Дете је анђео међу људима, али ђаво у кући.
Каже се: Понављање је мајка знања.
Не заборавите: нико не зна све.
Она га је учила о историји породице.
Учећи друге, учитељ и сам учи.
Тај професор је ауторитет за математику.
Христос васкрсе!
Ми смо низ воду ишли кануаом.
Поучила нас је суседова грешка.
Да ли ми можете објаснити теорију категорија?
Два пута кликните на сличицу-симбол.
Река тече.
То је текућа вода.
Где је ушће реке?
Они су пловили узводно.
Дунав се улива у Црно море.
Испред куће протиче речица.
Море прихвата воду река.
Да ли знате нешто о Голфској струји?
То је само речна притока.
Кажите имена највећих притока Дунава.
Да ли он зна шта ви радите?
Имате ли јапанско пиво?
Ne znam šta o vi govorite.
Моји студенти увек уче.
У овој кући живи много људи.
Под овим условима, банкротство је неминовно.
Чубаса је веома без воз.
Који је најтежи систем писања на свету?
Ја сам то већ купио.
Мој отац не воли фудбал.
Он ме је чекао дуго времена.
Број становника Јокохаме је већи од броја становника Осаке.
У случају опасности зови број 119.
Они су напустили аутобус.
Како изгледа знак ваше фирме?
Они су обележавали пут.
То је ознака нашег успеха.
Учитељ је послао знак прстом.
Петер је потврдио климањем главе.
На крају реченице стоји узвичник.
У снегу је остао траг корака.
Тај споменик означава победу.
Ознаке изнад слова проблем су за неке есперантисте.
Та књига нема ознаке страна.
Година има дванаест месеци.
Стотина година назива се век.
Ова година је јубилеј есперанта.
Она је учила есперанто пре десет година.
Ми смо вишегодишњи пријатељи.
Ова година је преступна.
Ученици завршавају школску годину.
Сви празнују Нову годину.
Она је завршила радне године. Сада је она пензионерка.
Ми смо припремили годишњак есперантског часописа.
Она је двадесетогодишња лепотица.
Они заједно прослављају десетогодишњицу сарадње.
Године теку као река.
Он има виђшегодишње искуство у томе послу.
У Бразилу се говори португалски.
Баштован иде у башту.
Он је сада завршио факултет.
Обично плаћам кредитном картицом, а не преко конта.
Реците то директору школе или његовом заменику.
Тежак рад и снага донеће вам успех.
Ја не жалим што сам то урадио.
Опростите ми, лоше сам откуцао број.
Ако је кобасица тако дебела као хлеб, онда је свеједно колико је дебео хлеб.
Он је довољно стар да то разуме.
Том се предомислио у последњем тренутку.
Чак и ако буде падала киша, сутра ћу почети рано.
Неко је иза зида.
Човека чини 70% вода.
О чему причаш?
Не могу да се раде две ствари у исто време.
Склоните то од деце.
Волео бих поправити свој енглески изговор.
Не познајем никога од њих.
Институција мора да буде заштићена.
Брже! Ако ви не пожурите, закаснићемо.
Сунце се сакрило иза брда.
Он је добро спавао у току последње ноћи.
Пса су чланови породице назвали Спот.
Он није хтео да прихвати своју старост.
Он је вукао отворена врата.
Миротворци желе да избаце светске ратове.
Изненада је свинга подигла главу.
Изградња овога града почела је пре 200 година.
Град је изграђен на левој обали реке.
Град се сатоји из два дела.
Велика капија је некада била главни улаз у град.
На главном тргу се организују разне манифестације.
Градска кућа је рестаурисана пре десет година.
Градски музеј ради од 1870. године.
Музеј је дограђиван два пута.
Улице у старом делу града су узане.
Музеј ради од девет до осамнаест часова.
Мостови су веома интересантан део града.
Да ли сте посетили стари део града?
Обавезно прошетајте главном улицом.
Који вам се споменик допао?
Препоручујње вам кафић "Три сестре".
Да ли вас неко чека?
Каже се да је она најбоља играчица тениса Француске.
Она је на дијети већ два месеца.
За време конференције за новинаре председник је се дотакао теме о иностраним збивањима.
Додајте лопту брзо томе који је иза вас.
Морам да нагласим чињеницу да је наш тим слабији од америчког.
Ја ћу ти помоћи најбоље што могу.
То остављам теби.
Небо је ведро скоро сваког дана.
Леха занима историја.
Покушао сам да решим проблем.
Данас је температура ваздуха у Загребу у 12:00 била само -8.
Моја пријатељица Тереза путовала је у Бразил.
Она ми је рекла да је Бразил огромна земља.
Она је у Бразилу посетила своје пријатеље са којима се дописивала.
У Бразилу је веома велика организација спиритиста.
Тамо је она учествовала на конгресу организације Добра воља.
Тамо је чула легенду о гварани.
У Бразилу је становала код есперантиста.
Амазон је велика река у Бразилу.
Каже се да Амазон издише и удише.
Када Амазон издише ниво његове воде расте.
Биљке у амазонској џунгли простиру се на седам спратова.
Никада нисам посетио Бразил.
У Бразилу се претежно говори португалски језик.
Шта је "жака?"
Да ли је "буша" поврће?
Моја пријатељица није спиритиста.
Она је атеиста.
Ја њему дугујем свој успех.
Како да се не дивим таквој музици?
Среска администрација ради споро.
Ја ртадим као администрант.
Служи се правилима добре администрације!
Он веома добро познаје тај град.
Он је упитао свога породичног лекара: "Да ли у том случају помаже ставити топли или хладни облог?"
Он је питао свог породичног лекара, да ли ће у том случају помоћи топли или хладни облози.
У току ноћи време је било потпуно друкчије.
Ми смо изабрали седог господина за председника комитета.
Мој отац се сагласио са мојим путем у иностранство.
Ми смо јуче послали позиве.
На том месту бих чекао.
То су године када су били најсрећнији.
Воли ли Том парадајз?
Стоји ти зелено.
Научници још нису пронашли лек за рак.
Јеси ли се јуче добро забавио?
Морамо да сачекамо закашњење воза.
Она је веома паметна.
Његова несрећа мене је много чему научила.
Њему би било немогуће да то заврши за дан.
Ти тренуци су скупи.
Ти тзренуци су драги.
Када је примио писмо, спалио га је не прочитавши га.
Могу ли да скренем вашу пажњу на ово?
Докле ћеш коначно, Катилина, злоупотребљавати стрпљивост нашу?
Ја не знам да ли је он тада то учинио за мене.
Ја сам студент на универзитету.
Топло је. Да ли да укључим клима-уређај.
Никада га нисам видео да носи џинс.
Он је покушао да задржи своју љутњу.
Задржавање ропства је злочин против човечанства.
Насупрот свој својој генијалности он је остао непознат као и увек.
Ја сам спреман изаћи када ви будете спремни.
Топли пољупци страсти.
Она ми је рекла да је Бразил велика земља.
У Бразлу је велика организација спиритиста.
Тада је она учествовала на конгресу Добре воље.
Тамо је она чула легенцу о паулинији.
У Бразилу је она становала у становима есперантиста.
Када Амазон издише расте ниво његове воде.
Биљке у амазонској џунгли расту на седам спратова.
Ја никада нисам посетио Бразил.
Шта је џунгла?
У свету је познат бразилски Карневал.
Карневал је велика представа.
Да, долазим.
Тимеа је Мађарица која живи у Пољској.
Јуче ме је усрећио.
Колико година имаш?
Ја грешим, зар не?
Већина студената не воли историју.
Могу ли да искључим светло?
Волео бих да сам мртав.
За што ти је потребан новац?
Ова вода није много слана.
Ја идем у позориште понедељком или четвртком.
Разуме се, ја веома добро памтим новости.
У овом тренутку, не.
Где је ваш брат?
Он је отјазао састанак у последњем тренутку.
Он ме је замолио да му дам со.
Зар ви не можете да разумете бол ваших родитеља?
Моја мајка не воли неред моје собе.
Моја мајка не воли да моја соба буде у нереду.
Када сам се пробудио, растужио сам се.
Она има велику душу.
Ми волимо да причамо.
То је камен.
Она има прстен са драгим каменом.
Он има каменац.
Ви бисте морали лечити камен у бубрегу.
Они ходају кроз камениту област.
Моја област је крашка.
Некада су каменовали злочинце.
У камењару не постоје поља.
Овак камењар је бесплодан.
Људи купују камени угаљ за грејање.
Да ли је камена со боља од морске соли?
Некада је било камено доба.
Њен отац ради у каменолому.
Они траже камен мудрости.
Та теорија је камен спотицања конференције.
Речник есперанта је угаони камен учења овога језика.
Ко је желео да баци камен?
Ту је био изграђен камени зид.
Гравирање камена је врста штампе.
On ima kameno srce.
Енглески језик користи много људи.
Ја ћу вам позајмити овај речник.
Она тражи могућност да искористи своје искуство у владању страним језицима.
Дођите, одморите се, па идите!
Хризантеме имају добар мирис.
Хризантеме добро миришу.
Ове књиге су моји најбољи пријатељи.
Ја мислим да је дошло време да се суочим са тим проблемом.
Ви нисте постојани.
Ви нисте сигурни.
Даћу вам рецепт.
Зар је интернет једина ствар о којој сте ви способни да говорите?
Ја чекам сатима да се ви појавите.
Живи сваки дан као да ти је последњи. Некада ћете и погодити.
Пробудио сам се око шест часова.
Да ли сте повраћали, колико често?
Марика говори искусно енглески језик.
Опсадници су са свих страна напали тврђаву.
97. светски конгрес есперантиста ове године одржаће се у Ханоју, у Вијетнаму.
Ханој је главни град Вијетнама.
У библиотеци Ханоја чува се први уџбеник есперанта написан на вијетнамском језику.
Вијетнам се налази на источном делу Индокинеског полуострва.
Највеће реке Вијетнама су Црвена река и Меконг.
Вијетнам је некада био француска колонија.
Вијетнам је трећи по броју становника у Југоисточној Азији.
У Вијетнаму постоје 54 етничке група.
Вијетнам је вишеконфесионална држава.
Вијетнам је држава са више религија.
У Вијетнаму је популаран култ предака.
Вијетнам има око 20 милиона верника.
Ви сте веома секси.
Падала је киша, па је Џојина дуга коса потпуно покисла, док је она стигла кући.
Кажу да је Хомер био слеп.
Она никада не стиже правовремено.
Због шуме не види дрво.
Зар се нећете наљутити?
"Шта ви мислите?" "Па, ја сам за то."
"Ко вам је помогао?" "Том."
Ја нисам успео да поверујем у то.
Затвори врата пре него што пас уђе овамо.
Ми радимо за светски мир.
Нека погибија ће се десити.
Французи су бољи баштобани од Немаца: Они имају зелене руке, суседи, напротив, имају зелене само дебеле прсте.
Воли и ради шта ти хоћеш.
Учионица је веома велика.
Вијетнам има око двадесет милиона верника.
Да ли знате где постоје гилде у Вијетнаму?
Каже се да су традициоанлне вијетнамске свечаности живи музеји.
Шта је Лунарна Нова година?
Љуљање је традиционална игра у сеоским свечаностима у Вијетнаму.
Игра марионета у води је такође традиционална уметност у Вијетнаму.
Да ли нешто знате о вијетнамским каменим музичким инструментима?
Аузажо је традиционална вијетнамска одећа.
Аузажо у данашње време је одећа за склапање брака.
Конусни шешир повезан је са историјом производње пиринча у Вијетнаму.
Конусни шешир служи против сунца, кише и ветра.
Да ли сте нешто чули о вијетнамским Тет празницима?
Конусни шешир је један од симбола Вијетнама.
Вијетнамска јела имају добар укус.
Национални новац Вијетнама назива се денго.
Један денг дели се на десет хаој.
Најпознатији национални парк у Вијетнаму зове се Пу Мат.
Moja verenica prekida sve odnose sa mnom.
Моја вереница прекида све односе са мном.
Уопште, мушкарци су снажнији од жена.
Француска има заједничку границу са Италијом.
Његов ауто је сличан моме.
Врло добро, хвала.
Она личи на мајку.
Не спавај са упаљеним светлом.
Јуче се вратио из иностранства.
Воли да путује изван земље.
Обожавам да засмејавам људе и то ме је довело до тачке на којој сам сада.
Лаје – не уједа.
Имаш ли оловку?
Могао си да слушаш о томе.
Колико соба има ваш стан?
Наш дневни боравак је велики.
Идите у собу за госте.
У мом стану постоје две спаваће собе.
Предсобље је мало.
Да ли је ваш стан трособни?
Њихово купатило је скромно.
У нашој школи је много учионица.
У мојој дневној соби расте лепа собна биљка.
Моје дете учи у својој собици.
Некада су код богаташа радили собари.
То је собетина.
Његову собу осликао је собосликар.
Хотелска соба је слична стану.
Ко сам ја, а ако јесам, колико?
Ја се рано будим.
То су моји пријатељи.
Морам да се извиним Ани.
Његов новчаник јаукаће због тога.
Ко игра у том филму?
Добро се осећам, хвала. А ви?
Јутрос се догодио земљотрес.
Мој синчић има четири године.
Она је пекла колаче за његову прославу.
Ја учим два страна језика.
Преко телевизије он се окренуо ка нацији.
То је невероватно!
Можете ли да ми додате со?
Никада нећеш бити сам.
Паметан је, али ми се свеједно не свиђа.
Неки верују да британска краљевска породица вуче корене директно од породице краља Давида.
План је одбачен као непрактичан.
Према Тому Џин се удала прошлог месеца.
Он нема мање од пет енглеских књига.
Немојте да говорите пуних устију.
Прошла су два месеца откако сам допутовала у Токио.
Ја их не познајем.
Не упоређуј ме са филмском звездом.
Хоћу да се купам у мору.
Ко брине о деци?
Твоји проблеми се не тичу мене.
Погледај ове цветове који трепере на ветру.
За батерије треба допунски да платите.
Да бисмо добили од компаније техничку информацију, у почетку треба да потпишемо уговор о тајности.
Веома волим тога певача.
Он се истицао међу осталим уметницима тога времена.
Чуо сам његов јасни глас.
У шуми се чуо необичан звук.
Дечји гласић разбио је тишину.
Они су ишли да гласају.
Ова новина је гласило демократа.
Она је, на жалост, гласник лоших вести.
Он је познати писац.
Ја вас молим, говорите гласније.
Да ли сте ви њен гласник?
Уплашио ме је његов јаки глас.
То се зове гласовна промена.
Он је имао болесне гласне жице.
Да ли вам се допада гласна музика?
Није потребно да ви останете овде.
Оставите звезде на небу, тамо су оне најлепше.
Лице жене која је ушла чинило се истрошено бригама.
Клима се предвиђа научно.
Марија је узела нетачан воз.
Лекар је покушао да одстрани куршум из председникове главе.
Учини то мањим.
Ја сам упутио питање директно премијеру.
Чак изван тих земаља, енглески је, вероватно, највише коришћен језик за међународне комуникације пре других језика.
Он није способан да боље жваће, јер га овог тренутка боле зуби.
Принц је претворен у жабу.
Мајка ми је рекла да очистим собу.
Високо је подигао трофеј.
Мјуриел има 20 година.
Не будите заспалог мачка.
Ја сам већ опрао посуду.
Лаку ноћ!
Синоћ сам, написавши писмо, легао да спавам веома касно.
Ове седмице вишње у парку су у пуном цвету.
Видео сам га.
Можда да, а можда и не.
Човек је биће које мисли.
Он изговара своју мисао.
Та девојка има скривене мисли.
"Мислилац"је позната Роденова скулптура.
Промишљање је веома потребно.
Млад човек је често непромишљен.
Они су урадили незамислив посао.
Тај текст је слободоуман.
Филозоф је изговарао дубокомислене тезе.
Она није изговорила своје опсесије.
Џуди ће говорити сутра о Јапану.
Господиново "одмах" је много сати.
Пси лају.
Он долази из Генуа.
Тај виски је веома јак.
Ја сам спавао од десет увече.
То је мали корак за човека, а огромни скок за човечанство.
Ја имам криве зубе.
Девојка Пица и господин каша шетали су у шуми.
У колико сати ви доручкујете?
Да ли ово писмо мора да буде написано на енглеском?
Она се још није привикла на мобилни телефон.
Замолите ваше родитеље за дозволу!
Жанини родитељи су се радовали што се она званично запослила као учитељица у школи.
Он познаје много људи.
Дошао је у поноћ.
Занимљиво би било сазнати које укопан у тој гробници.
Вама је потребно да до Москве путујете још четири дана.
Несумњиво, есперанто је велика уштеда времена.
Он има не мање од три стотине књига.
Она воли да трчи.
Трчање је добро за здравље.
Посетили смо хиподром. Посетили смо тркалиште за коње.
То је временско такмичење.
Он је отрчао од ње.
Ми смо истрчали из грађевине.
Ишао сам на гроб мога оца.
Радознао сам, да ли се нешто десило.
То је храна коју волим
Можемо се тешити тиме да нико није погинуо.
Он је чврсто одлучио да ће престати да пуши.
Сутра ујутро идемо.
Само је смрт сигурна.
Највеће уживање које познајем је да се учини неко добро дело у тајности, па тек после буде случајно откривено.
Ја сам вас видео.
Та звезда је видљива.
Покажите леп пејзаж!
То је веома познат видиковац.
Он је предвидео несрећу.
Душа је невидљива.
Да ли сте видели ту лепотицу?
Она је стајала наспрам мене.
То је апарат за гледање.
Она је угледала њега.
Два човека су се сусрела.
Два човека су угледала један другог.
Тај догађај није раније виђен.
Кад умрем, сахраните ме Тамо у могили Сред степе предивне На милој Украјини.
Краве једу траву.
Чините добро онима који вас мрзе.
Да ли овде има неко ко може да говори есперанто?
Супа је веома врућа.
Ви сте криминалац.
Прекините да наслањате лактове на сто.
Спавај и очекуј добру срећу.
Будите добри не пијте пиво.
Један од основних задатака полицајца је да ухвати лопове.
Ја маштам о путу у Јапан.
Нова власт је прихватила важну одговорност.
Не разумем због чега он није рекао истину.
Свет је пун будала.
Он нема храбрости ни да сања о томе.
Он ради једнако марљиво као и увек, али је остао сиромах.
Срећа долази у капима, а одлази као река.
Јуче је било облачно.
Данас имам много тога да урадим.
Саветовала га је да не узима толико соли.
Желим мач као овај.
Авион слеће у осам сати.
Новца је било довољно.
Матис је познати сликар.
На свом бициклу он може да се провлачи између аутомобила задивљујућом брзином.
То је истина.
Таква прича је такође истинита.
Желите ли да чујете истину о том догађају?
Тај човек увек говори истинито.
Не постоје две истине.
Ипак, сваки човек има своју истину.
Петар је истинољубив човек.
Они испитују истинитост тога документа.
Та лаж лепо звучи, али ја бих желео да чујем чисту истину.
То је оружје.
Цене се неће смањити због тога што ми говоримо о њима.
Ви ћете се осећати добро.
То је оно што ја заиста осећам.
Морам такође остати без тог тепиха.
Ту реч још употребљавају.
Моја мајка ми је одобрила да идем у иностранство.
У нашем детињству често смо љутили своје наставнике.
Изволите уринирати у ову посуду!
Али он спава као одојче.
То је реч за коју бих желео да нађем замену.
Ја не знам шта да вам кажем.
Часовник није тачан.
Играли смо кошарку у гимнастичкој сали.
Волите ли бело вино?
То је десертно вино.
Они пију ледено вино.
Енологија је наука о вину.
Ми производимо кокосово вино.
То је заиста добро вино.
Каже се: у вину је истина.
Она пије само мускатно вино.
Од лошег вина глава боли.
Тај човек је виноградар.
Не пијте много вина!
Ћао!
Зашто не?
Хтео сам још говорити, али ми је она једноставно спустила слушалицу.
Отворено реци шта мислиш.
Наша бициклистичка екскурзија кроз француиске Алпе је трајала две седмице.
Не треба да с висока гледамо на сиромахе.
Моја мајка је сада обузета тенисом.
Од чега треба да се састоји здрав доручак?
Њега уопште не интересује уметност.
Изгледа да је он болестан.
Он је урадио тачан рад.
Не нагазите леје!
Тај уговор је склопљен са три компаније.
Ја затварам ту тему.
Јуче нико није дошао осим Том и Марија.
Он је претио да ће нас пријавити, а ја сам му одговорио осмехом.
Истог тренутка почео сам да трчим.
Она је млада студенткиња.
Младост је најлепши део живота.
Двоје младих шетају.
Овде су се срели младић и старац.
Старица кашље.
О, младићу, дођи овде!
Она је млађа него он.
Та девојка ће у недељу постати удата жена.
Каже се: Младост не зна, а старост не може-
Веома желим да је видим.
Ишла је у Такасу-клинику.
Пензионисан сам лане.
Ја сам.
Ану занимају рачунари.
Имам две удате сестре.
Више волим да гладујем, него да крадем.
Што више размишљам о томе, све мање разумем.
Она је покушала да снизи своје цене.
Како бих ја могао знати?
Слику на зиду сликао је Пикасо.
Ви нисте веома привржени музејима, зар не?
Ја бих морао да погледам свет директно у лице.
Она често доручкује ту.
Троугао има такође три стране.
Он је покрио зид сликама.
Ваш пас је овде.
Они су журили на станицу.
Ви вежбајте свирање виолине свакодневно.
Ноћ је.
Ја сам чврсто одлучио да ви не идете.
То је најважнија ствар коју сам ја научио од вас.
Evo me na putu.
Срећан мајчин дан!
Дрво се савија док је младо.
Волови се вежу за рогове, а људи за језик.
Сваки Циганин свога коња хвали.
И ћорава кока зрно нађе.
Срећан је ко даје, а несрећан ко моли.
Чувај беле паре за црне дане.
Нова метла добро мете.
Боље је знати него имати.
Она носи шешир који грозно изгледа.
Глупак који себе сматра паметним, штетнији је од обичног глупака.
Ја добро схватам сву важност дана данашњег, јер данас између гостољубивих зидова Булоња на мору нису се састали Французи са Енглезима, нити Руси са Пољацима, већ људи са људима.
Потребно је 20 дана Реи да оздрави од своје повреде.
Да ли сте расположени да сами дођете овде у девет?
То је воз између Токија и Хакате.
Рекли су ми да научим напамет ову песму до краја седмице.
Разуме се, ту новост запамтићу веома добро.
Десет година - то је дуго време.
Црвено више није модерно.
Иста ствар само са главом према земљи.
Не могу да натерам свог сина да једе поврће.
Претпостављам да си гладан.
Хтео бих да једем јела од риба и морске плодове.
До острва је лако стићи чамцем.
Он није тако висок.
Изволите то прочитати више пута.
Сутра ћемо играти бејзбол.
То није случај у Јапану.
Што је већа потреба, то је скупље.
Што је потребније, то је цена већа.
Зар нисте приметили тресење њених руку?
Месец сија.
До сада нисам видео његово село.
Пошто се моја мајка разболела, ја не могу да идем тамо.
Колико арбитара учествује у фудбалској утакмици?
Нема ништа што ви можете да учините поводом тога.
Касније сви у вагону утонуше у сан, ја једини остадох будан.
Ова књига вероватно није много корисна.
Неко је покуцао на врата.
Нико нема право да ми одузме слободу.
Овај цвет сјајно мирише.
То је прецизна мера.
Та дубина је мерљива.
Звезде су немерљиво далеко.
Он је купио одећу по мери.
Молим вас, дајте ми угломер.
Они су корацима измерили то растојање.
Оба су подједнако награђени.
Ја вас безмерно волим.
Они су одока одлучили.
Талон метра (праметар) се чува у Паризу.
Леукоцити су крвне ћелије.
Crno-bele fotografije imaju poseban šarm.
Pobedili smo.
Saporo je peti najveći grad u Japanu.
Bili smo ispunjeni radosnim iščekivanjem.
Mora te pregledati lekar.
Još uvek čekam svoju porudžbinu.
Mislim da nas je Tom slagao.
Šta je to?
Život bez ljubavi nema nikakvog smisla.
Da li govorite italijanski?
Да ли се сећате ове игре?
Свет мења комуникација, а не информација.
То сам расправио са мојим оцем, а ја сам одлучио да променим радно место.
Који вам се музички стил допада?
Због тога што постојим дужан сам захвалност мојој мајци.
Тај канап је веома слаб.
Он мрзи одговорност.
Ја не желим да се мешам у ваш посао.
Они су измешали места становања тих људи.
То је мешавина стилова.
Измешајте шећер.
Та жена се умешала у његов брак.
Молим вас, не мешајте se!
Да ли бисте желели да мешате кафу?
Да ли сте помешали њихова имена?
Наша држава је мешавина нација.
Не мешајте бабе и жабе!
То ми даје снагу за наставак.
Том сваког дана узима таблете са витаминима и минералима.
Она није обична певачица.
Рат кошта 2.000 милиона долара месечно.
Његово мишљење је разумно.
Том на свом укулеле не може да одсвира ниједну песму без погрешке.
Дај му времена.
Пас воли месо.
Потребна су два сата до школе аутобусом и возом.
Она ће стићи у Токио почетком следећег месеца.
Научник је познат не само у Јапану, него и у другим земљама.
Ти си забавна девојка.
Имам мачку и пса. Мачка је црна, а пас бео.
Хајде да сачекамо још пет минута.
Како вам се допало у Сједињеним Државама?
Зиро, није неопходно да сутра идеш у школу.
Шта би хтео да будеш?
Ја не пијем много пива.
Нећу да ти дам мој новац.
Пошто нисам могао да платим кирију, замолио сам га за помоћ.
Она прави цветове од папира.
Ми ћемо победити.
Ноћу све мирује.
Та одећа ми одговара.
Он је сликао плаву мапу.
Ја сам јуче купио ту књигу.
Које вам се јело не свиђа?
Ко ступи у брак због љубави тај има угодне ноћи и болне дане.
Молим вас да овде не фотографишете.
Наш рад почињемо одмах.
Библиотека Наг-Хамадо, нађена 1945. у египатској пустињи је гностичка и садржи много тајних текстова о Исусу.
Умешајте се у личне ствари.
Учествовали смо у раду скупштине.
Ви сте једноставно невероватни!
Изађимо одавде.
Било је тешко да се реши та загонетка.
Трудим се да месечно уштедим 10 процената од моје плате.
Да ли учите свакога дана?
Ја сам то рекао у шали.
Пробај то још једном.
Данас пада снег.
Зима је снежно годишње доба.
Ујутро је снег јако падао.
Деца се радују снегу.
Због снега је градски саобраћај нередован.
Ја не волим снег.
Моја деца много воле бајку о Снежани.
Снег је бео и хладан.
Улице су биле покривене снегом.
Сутра ће бити киша са снегом.
Сутра ће бити суснежица.
Evo moje tajne. Sasvim je jednostavna: covek samo srcem dobro vidi. Sushtina se ocima ne da sagledati.
Он је мој најбољи пријатељ.
On voli kafu.
Он није млад.
Ja sam Gregor.
Zovem se Seli.
Zovem se Dušana.
Ја волим сир.
Ово је моја мајка. Она се зове Беатриса.
Књига је мала.
Ја сам у ходнику на другом спрату болнице.
Овог поподнева небо ће се мало по мало разведрити.
Не гурај свој нос у моје ствари.
Шта је учинила ваша мајка када сте поново дошли кући?
Ко је ваш мајстор?
Нисмо знали који аутобус да користимо за превоз.
Ништа није тако једноставно како нам изгледа.
Јиро Акагава написао је преко 480 романа.
Закони се морају поштовати.
Он је купио дебело уже и бацио се под воз у покрету.
То је важна белешка мога наставника.
Наставник уписује у дневник оцене за ученике.
У његовом нотесу стајала је белешка о књизи.
Тај човек је запажен.
Половинка је музички знак.
Данашње новине забележиле су састанак есперантиста.
Та књига је препуна фуснота.
Он је о свим догађајима писао белешке.
То је нова службена нота.
Забележи то, драги мој!
Треба да помажемо једни друге.
Отишао је код зубара.
Назвала је погрешан број.
Неки верују да британска краљевска породица директно потиче од породице краља Давида.
Ја сам вољен.
Мене воле.
Гледали смо како птица храни своје младе.
Да ми је и долином смрти да прођем, зла се ја не плашим, јер ти си са мном Оче, твој штап и палица твоја утеха су моја.
Један студент данас није дошао.
Ја сам цепајући отворио коверат.
Био он пријатељ или непријатељ, ја ћу ићи код њега.
То је кућица за пса, коју сам ја лично направио.
Ја сам читао књигу последње ноћи.
Што мало кошта, кошта највише.
Јефтино је најскупље.
Искључио сам телевизор, јер сам већ гледао филм.
Сажаљење је слично љубави.
Ја сам сада на интернету.
Морам да попуним гомилу формулара.
Да ли сте платили рачун?
У школи смо учили да рачунамо.
Они су припремали годишњи извештај.
Они су припремали завршни рачун.
Дајте ми завршни обрачун!
Рачун вероватноће је део математике.
Да ли ћете платити?
Она је имала рачунаљку.
То је уџбеник аритметике.
Он је књиговођа.
Она и он раде у рачуноводству наше фирме.
Дајте ми рачун за купљене књиге.
Сада се све обрађује рачунарима.
Размислите, шта сте ми рекли.
Ја заиста ценим наше клијенте.
Пробајте да урадите ваш домаћи задатак без помоћи.
Чамцем ћемо прећи преко реке.
Да ли ћу моћи да предајем?
Ја уважавам његову младост.
Џон је много већи од Марије.
Приморали су је да се повуче.
Свакo умире.
Човек је друштвена животиња.
Он је узео собу у хотелу Јаес.
Искрено речено, не волим га.
Катарина Друга, звана Катарина Велика, била је царица свих Руса.
Јуче сам отишао на спавање у десет сати.
Имам готово четрдесет година и још нисам ожењен.
Чекам ваш одговор.
Изволите ми послати поруку.
Марија добро игра.
Ја мислим да Том вероватно говори истину.
Он се наљутио, јер га нису позвали.
Забрањено је на територију Мађарске увозити ради депоновања отпад којим се загађује животна средина.
Победа и пораз нису детерминисани само величином армије.
Осам најбољих играча доживели су девети дан турнира.
Ја не могу више да свирам фагот као раније.
Постати добар писац исто је као добар тесар; треба пажљиво тесати своје реченице.
Време је да се иде у кревет.
Да ли ћете ми добровољно рећи зашто га волите?
Ниједан паметан човек то не би поверовао.
То сте само ви замислили.
Гледај, Хисел, ми га пратимо! Стани!
Многи велики мислиоци који су током живота били непознати су постали славни након смрти.
Том је ушао у погрешан аутобус.
Жао ми је, веза је још увек заузета.
Морамо да поштујемо лична права.
Сутра ћу бити заузет.
Сутра ћу бити заузета.
Том никада није чуо да Марија слаже.
Гладан мушкарац је љут мушкарац.
Да ли смем да оперем сво своје рубље одједном?
Ево њене слике.
Тај ученик брзо трчи, зар не?
Никада нећу пронаћи праву љубав.
Прекриј своја уста док кашљеш, кијаш или зеваш.
Том је предложио да Марија оде код лекара.
Мораш да престанеш да пушиш.
Он је трчао.
On je trčao.
Znam.
Знам.
Он трчи.
И ја исто.
И ја такође.
Опери се.
Питај Алекса.
Забави се.
Схватио сам.
Схватила сам.
Разумео сам.
Разумела сам.
Ја користим то.
Океј сам.
Добро сам.
Не улази.
Мери је трчала.
Устани!
Устаните!
Птице лете.
Смири се.
Извините.
Извините ме.
Опростите.
Извињавам се.
Ја могу да трчим.
Ја могу да скијам.
Ја умем да скијам.
Одустајем.
То је ново.
Ново је.
У реду је.
Пусти ме унутра.
Наравно!
Наравно.
Покушај поново.
Покушајте поново.
Да ли грешим?
Јеси ли добро?
Да ли си добро?
Птице певају.
Да ли могу да помогнем?
Могу ли да помогнем?
Он је одустао.
Он се предао.
Одустао је.
Предао се.
Он је љубазан.
Љубазан је.
Он је добар.
Добар је.
Ко нас је издао?
Ја претпостављам да ћете се ви појавити са добро промишљеним планом у џепу.
Ја сам се закључао.
Изабери доброг инструктора за скијање, јер почетак је веома важан.
Она своје слободно време троши у цветној башти.
Ја имам башту за поврће.
Тамо је смештен расадник.
Да ли волите да радите у воћњаку?
Ја имам мали виноград.
Његова жена ради у дечјем вртићу.
Да ли је он баштован?
Хортикултура је лепа професија.
То је баштенски пуж.
Ја вас чекам у врту.
Ми бисмо желели да посетимо ботаничку башту.
Svetogrđe!
Šta radite?
Šta radiš?
Šta ima novo?
Dobro došli.
Ja sam učenik.
Ja sam učenica.
Ja sam student.
Ja sam studentkinja.
Ja sam učitelj.
Ja sam učiteljica.
Ja sam nastavnik.
Ja sam nastavnica.
Ja sam profesor.
Ja sam profesorka.
Odakle dolaziš?
Ja nisam učitelj.
Ja nisam učiteljica.
Ja nisam nastavnik.
Ja nisam nastavnica.
Ja nisam profesor.
Ja nisam profesorka.
Knjiga je na stolu.
Ovo je moj kompjuter.
Ovo je moj računar.
Оно је потпуно исцрпено.
Ево болнице у којој сам се ја родио.
Она игра тенис сваке недеље.
Њена мајка се церила вртећи главом.
То је прозор који је сломио млади дечак.
Он има посуду за умивање.
Пејзаж ми је био туђински.
Кримски Татари, упркос сличностима имена и неком заједничком историјом, најчешће се посматрају као потпуно самостални народи.
Пас је најбољи човеков пријатељ.
Постоји ли псећи рај?
Како зовете вашег пса?
Шта значи "псећи живот"?
Њено псетанце је чисто.
Да ли ви свакодневно купате вашег пса?
То је улични џукац.
То псетанце веома гласно лаје.
Псећа кућица стоји у дворишту.
Постоји ли улица псећих кућица?
Ајкула није рођак домаћих паса.
Ја имам ловачког пса.
Каже се: Пси лају а људи путују.
Moja majka voli muziku.
Ne želim da radim pod ovim uslovima.
Сломљено му је срце.
Да ли је то љубав?
Да ли можеш да дођеш?
Да ли можете да дођете?
Ne pijte vodu iz prljave čaše!
Analizirao sam zapis.
Oni neće doći.
Da li ste videli njeno lice?
Koja je braon?
Gde je Lori?
Kafa je hladna.
Gde je hotel?
Čaj je vruč.
Imam porodicu.
Da li imaš blog?
Živiš u mojem srcu.
Ne otvaraj prozor.
Žene rade.
Oni jedu sendvič.
Mogu li da plaćam kreditnom karticom?
Gde su žirafe?
Nisam tužan.
Tu knjigu ćeš pronaći u biblioteci.
Ovo je moj pisaći sto.
Trier je najstariji grad u Nemačkoj.
Radim u Milanu.
„Ja?“ - „Da, ti!“
Добродошли на Википедију, слободну енциклопедију коју свако може да уређује.
Пас је можда прва припитомљена животиња.
Постоје многе врсте паса.
Пси и мачке нису пријатељи.
Та обична џукела пуна је буха.
Ловачки пси су брзи.
Њена куја има три штенета.
Вучјак је веома велики.
Фока није морски пас.
Велики Пас је сазвежђе.
мислим, дакле јесам.
мислим, дакле постојим.
Лист је део биљке.
Листови су исто тако део књиге.
Лишће на дрвету трепери од ветра.
Дете прелистава сликовницу.
Ово је лиснато дрво.
Данас ми је на улици неко дао пропагандни листић.
Она би морала да има барем смоквин лист.
Купите проспект тога града.
Она је нашла детелину са четири листа.
Цвет има плаве чашичне листиће.
Шума је олистала.
Двориште је препуно лишћа.
Ветар носи листове папира.
Лишће опада, долази јесен.
Пушење је забрањено у сваком делу ресторана.
Ja nisam lekar.
Naša škola je stara 80 godina.
Волим да студирам стране језике.
Не брините о томе.
Желим да живим у граду.
Mogu da živim bez vode.
Добро увек побеђује зло.
Маркус је постао узурпатор.
Хвала!
Plivam u okeanu.
Ja sam novinar.
Želim da budem plivačica.
Ona je bila veoma ambiciozna žena.
Ne pevam.
Pevam.
Moram živeti.
Ja sam gnevan.
Ona je pevačica.
On je pevač.
Донећу ти то сутра.
Генерално, деца воле слаткише.
Гаража је зарђала.
Том још увек може да стигне на време ако трчи.
То је мали пас.
Не зна свако шта то значи.
Мој водењак је пукао у вечерњним сатима предвиђеног датума.
"Када он учи?" "Он учи пре вечере."
Иди нађи нешто друго да радиш.
Снови говоре истину.
Да ли можеш брже да идеш?
Да ли знаш шта то значи?
Мајуко је веома уморан.
Требају ми неке вакцине пре него што одем на путовање.
Имао / имала сам неке ствари да обавим пре састанка.
Не разумем зашто су тако добри пријатељи. Једва да имају нешто заједничко.
Он је мој ривал у послу.
Да је јуче било лепо време, ишли бисмо у зоолошки врт.
Линда је устала да пева.
Нећу ти дозволити да то урадиш.
Он је висок скоро шест стопа.
Одувек је било тако.
Донео сам шољицу кафе.
Тамо има много људи који се шетају.
Морам да учим сада.
Више волим торте и слаткише од алкохола, али пијем.
Ко је твој омиљени рвач?
Молим те, склони се.
Што смо старији, то нас сећање слабије служи.
Деца су цвеће нашег живота.
Ekser je probušio gumu.
Sedeli su u krugu.
Довиђења!
Он је сефардски Јеврејин.
Ja sam pod drvetom.
Šećer je zamenio med kao zaslađivač.
Šećer se rastvara u toploj kafi.
Volim ovu pesmu.
Sabang je najzapadniji grad Indonezije.
Merauke je najistočniji grad Indonezije.
Naoko živi u beloj kući.
Živeću u Kambodži.
Ova će zgrada biti sagrađena u gradu.
Mama, gladan sam.
Želeo bih da pomognem.
Ne želim da živim sa tobom.
Učiću nemački.
Napustiću školu.
Sve su životinje jednake.
Verujem da je Elvis još živ.
Хедер ми верује.
Лав је краљ џунгле.
Melani pije mleko.
Daću ti sve što želiš.
Мрзим да учим.
Он брзо трчи.
Веома је популаран јер добро пева.
Он увек стиже у договорено време.
Сутра ћу ти дати новац.
Склонио је своје играчке.
Ne mogu da se složim sa tobom.
Bićeš poznat.
Postaćete poznati.
Можеш да останеш у соби.
Желео бих да купим пса.
Желим да пишем књигу.
Možeš li da razgovaraš sa mnom?
Ne živim u ovom gradu.
Ne živim u tom gradu.
Mašta je važnija od znanja. Znanje je ograničeno.
Nisam tinejdžer.
Nisam izdajnik.
Nisam učitelj.
Nisam učiteljica.
Imam ideju.
Otišao sam da vidim moje roditelje.
Juče sam bila srećna.
Juče sam bio srećan.
Već sam znao istinu.
Da li si ti muškarac ili žena?
Emili i Melani su Engleskinje.
Emili je Engleskinja.
Mačka je u ovoj sobi.
Počeću sa pivom.
Ne volim da ujutru jedem beli luk.
Sviđa mi se kad je hladno.
Имам два цвета.
Обављају ли све биљке фотосинтезу?
Наша седишта налазе се у купеу за непушаче.
Ружан дан! Песник рече: "Дане, ђубре једно! Врати се па поново свани!"
За путовање возом потребно је да се купе карте.
Желим ваше мишљење.
Nova robna kuća biće otvorena sledećeg meseca.
Ne mogu da ga probam!
Ne možeš da ovde raspravljaš o politici.
Studiraću.
Gde ćeš da studiraš?
Novi ustav neće rešiti probleme Egipta.
Potrudiću se da te ne uznemiravam dok studiraš.
Он нам се свиђа.
Она пије као риба.
Твоја кућа је веома модерна.
Нешто је у његовом џепу.
Њихов посао је да граде куће.
Много је људи усмртила експлозија.
Сада је десет до два.
Не пожели ништа од других.
Не дирај, ако је врело.
Да ли разумеш?
Келино дете је забавно.
Они су гледали телевизију.
Тај златни сат је моја лутка. Мајка ми га је поклонила при крају живота да бих се сећао ње.
Шта да му купимо за рођендан?
Не разумем ову реч.
Која је твоја националност?
Imam dve mačke.
Prednost je biti sposoban koristiti Racunar.
Dopada mi se zvuk toga zvona!
Za svakog covjeka njegovo ime je najsladji i najvazniji zvuk na svjetu.
Molim vas podelite picu na tri dela!
Hvala sto ste podjelili picu na tri djela!
Celina je veca nego suma svih delova!
Ja delim sobu sa mojom sestrom.
Iseci lubenicu na 6 jednakih delova.
Ja verujem u besmrtnost duse.
Johanes i Petar su nerazdvojni prijatelji.
Oni su nerazdvojni!
Ljubav i odanost su nerazdvojni
Mi smo nerazdvojni, nekako besmrtni.
Mozda su oni srecni.
Cjena ce se i dalje rasti
Cene su opet u porastu
Tatoeba izaziva ovisnost
Brza Hrana moze biti ovisna(izazivati ovisnost)
Tom je ovisan od Koka-Koli, ali Pepsi ne voli.
Ja preferiram citanje nego gledanje televizije
Nasa deca vole pse, a ja preveriram macke.
Napokon sam zavrsio svoj zadatak.
Vec sam zavrsio svoj posao.
Da li ste zavrsili svoj dio posla?
Његова књига је црвена.
Да ли сте још који пут били у Јапану?
Нико не може да реши проблем.
Да ли бисте ми додали папирну кесу?
Ви бисте хтели, како ја мислим… да, дакле, ја ћу Вам рећи моје искрено мишљење.
Да ли бисте могли да ми пошаљете то писмо преко интернета?
Ја сам напустио моју област.
Зашто користите тај фонт?
Том је хтео да разговара са Маријом, али није могао да је нађе.
Видео сам на његовом лицу да је веома љут.
Он живи одвојено од своје супруге.
Његов успех је радовао његове родитеље.
Ништа нисам могао да видим.
Човек је мислеће биће.
Џим је подигао своју руку.
Прича се да је та тврђава изграђена пре више од пет стотина година.
Сматрам да смо добар тим.
Они су то покушавали много пута.
Она је питала где се налази кућа.
Нико није рањен.
Само радите, радост ће доћи сама по себи.
То ви такође не знате.
То је хитно.
Желим да купим нови канап.
Не могу вам прецизно казати шта је проблем.
Неопходно је разговарати о проблему без одлагања.
Почећемо кад се он врати.
Увек постоје аргументи и за и против нечега.
Он је прихватио своје наслеђе.
Девојко, много се радујем што те видим.
Ја не могу да поверујем да се то заиста догодило.
Ovakvi projekti se nikada ne završe.
Šta?
Ne govorim japanski.
Koliko to košta?
Ne razumem.
To je nevažno.
Pada kiša.
Hladno je.
Ne znam da li ću imati vremena pre toga.
Od čega se sastoji aspirin?
Prekini da me pitaš za piće! Idi i posluži se sam.
Kakav bi bio svet bez žena?
Ovde nesmeš da pričaš tako glasno.
Premračno je da bih mogao čitati.
Ne možeš da parkiraš automobil u ovoj ulici.
Sviđa mi se način na koji hodaš.
Džoni i Marija se poznaju od 1976.
Nensi, evo pisma za tebe.
Uzmi onu koja ti se više sviđa, bez obzira koja je to.
Imam zakazano kod oftamologa.
Ofarbao je plafon u plavo.
Koji su filmovi sada aktuelni?
Ne idi tako brzo! Ne mogu da idem sa tobom u korak.
U strašnoj sam dilemi.
Ko je napisao ovu knjigu? Džon.
To je treći grad, po veličini, u Srbiji.
Tri puta pet je petnaest.
Više volim da za doručak uzmem kafu i tost.
Postoji mnogo galaksija u svemiru.
Moramo poštovati lična prava.
Pokrij usta dok kašlješ, kijaš ili zevaš.
Da li si uživao dok si sinoć gledao utakmicu?
Moj pas je slep, ali voli da ide u šetnju.
Ona retko, možda i nikada, ne ide u krevet pre 11 sati.
Njegov gubitak pamćenja je više psihički nego fizički problem.
Da li smo ovde sigurni?
Ne možemo nazad.
Možda ne možeš da me čuješ.
Mogao si da me poštediš dolaženja samo da si mi rekao da nisam ni trebao biti danas ovde.
Tom mi je pomogao da uštedim koji dinar tako što mi je rekao za jeftinije mesto gde se to može kupiti.
Možeš izbeći mnogo problema ako samo uradiš kako valja već iz prvog puta.
Mogao si da me poštediš mnogih nevolja, samo da si mi ranije rekao u vezi toga.
Nema šanse da Tom može da uštedi dovoljno novca da kupi kuću za godinu dana.
Uštedećete vreme ako pažljivo slušate moje instrukcije.
Mogli smo da spasemo Toma samo da smo stigli koji minut ranije.
Da li se sećaš imena lekara koji mi je spasio život?
Da smo stigli ovde ranije možda bismo mogli da spasemo Toma.
Postoji li razlog zbog kojeg čuvaš ove stare boce?
Možemo da uštedimo malo vremena ako uradimo ono što predlaže Tom.
Tom štedi novac da bi mogao da ide u Boston.
Ono što Tom predlaže bi svima nama moglo da uštedi vreme.
Tomov dizajn je uštedeo kompaniji milione dolara.
Uštedeli smo mnogo vremena spuštajući se kroz Park Street.
Štedi energiju. Trebaće ti posle.
Da li misliš da vredi sačuvati ova pisma?
Uštedeli bi vreme da smo se spustili kroz Park Street.
Mislim da znam način da uštediš neko vreme.
Štedim da kupim novi saksofon.
Tom je sačuvao sva pisma koja mu je Meri poslala.
Moramo da štedimo novac da kupimo nov automobil.
Doktori još uvek pokušavaju da spasu Toma.
Uštedeće vreme ako izbegavamo Park Street.
Tom štedi da bi mogao da ide u inostranstvo.
Tom je uspeo da uštedi samo malo para.
Možeš li mi sačuvati nekoliko kolačića.
Sačuvaću ti mesto u prvom redu.
Tom štedi da kupi jahtu.
Sačuvaćemo ovaj komad kolača za Toma.
Čuvate li ovo mesto za nekoga?
Uradio sam sve što sam mogao da spasem Toma.
Pomoći ću ti da uštediš neko vreme.
Tom čuva preko 80% od onoga što zaradi.
Da li si ikada spasio nekome život?
Ova mašina bi trebala da pomogne da se uštedi vreme.
Tom je uštedeo tristo dolara.
Tomov plan nam je uštedeo mnogo novca.
Tom je skoro poginuo u pokušaju da me spase.
Mislim da mogu da ti uštedim neko vreme.
Sačuvao sam ti mesto pored mene.
Ne postoji način da se svi spasu.
Ne može se svako spasiti.
Tom je uštedeo 300 dolara.
Upravo si mi uštedeo mnogo vremena.
To bi trebalo da nam uštedi nešto para.
Dozvoli mi da ti pomognem da izbegneš neke probleme.
Niko ne dolazi da te spase.
Malo ljudi doživi sto godina.
Ne možeš dobiti dobru ocenu bez mnogo rada.
Tom govori Španski; i Beti takođe govori Španski.
Reci joj koju da uzme.
Ali kako mogu to da rade?
Radim sve što od mene tražiš.
Glup si.
Rečnik sadrži oko pola miliona reči.
Da li si ikada bio u Meksiku?
Ovaj TV program je zaista vrlo interesantan.
Zabrinut sam zbog rezultata ispita.
'A' je ispred 'B' u azbuci.
To je zaista problem.
Ko to tamo stoji?
Ko je tamo?
Ispred zgrade stoji neki automobil.
Krajnje je vreme da kreneš da brišeš sto.
"Požar", uzviknuo je.
Sekurin način govora mi ide na živce.
Ova dva brata liče jedan na drugoga.
Da je samo doktor stigao malo brže.
To se kosi s mojim principima.
Najbolje pitaj eksperta da to popravi.
Ovaj pamflet je besplatan.
Moram otkriti tačno šta je pošlo naopako.
Hoćemo li da o tome porazgovaramo uz šoljicu kafe?
Zašto me nisi nazvala sinoć?
Mislim da neće pasti kiša, ali sam za svaki slučaj poneo kišobran.
Upoznao sam ga kada sam bio student.
Znaš li da sviraš na gitari?
Tvoj posao je daleko od zadovoljavajućeg.
Banka se otvara u 9, a zatvara u 15 časova.
Rađe ću ići peške nego da čekam autobus.
Molim te dodaj mi so.
Ne volim da kuvam kada je napolju vruće.
Krivi toranj u Pizi je višlji od crkve.
Slažem se.
Ja predajem.
Boli me glava.
Ti si jedan anđeo.
Želim da znam ko ide sa nama.
To nije moja greška.
Ova gitara je tako skupa da je ja ne mogu kupiti.
Da li se vidimo sutra?
Žedan sam.
Imaš pravo.
U pravu si.
Moj si tip.
Neodoljiv si.
S kim pričam?
Kada mu je bilo šest godina naučio je da kuca na pisaćoj mašini, i rekao je učitelju da ne treba da uči da piše rukom.
Mogu li da pričam sa Bilom?
Nazvaću te neki drugi put.
Oba brata su muzičari.
"Šta je ovo?", upitao je Toni.
Prekinuo je da priča, i počeo je da jede.
Džepni digitron košta koliko i par čarapa, i jednako je važan za hiljade britanskih učenika kao i olovka i gumica.
Gde god da odeš, nigde nećeš pronaći bolje mesto od svog doma.
Nastavio je da ide dva sata.
Ne postoji ništa što volim više od gledanja bejzbol utakmice na TV-u.
Upoznao je svog prijatelja dok je plivao u moru.
Puši 20 cigareta dnevno.
Loše sam znao Engleski.
Umoran sam.
Ima kod sebe malo para.
Što si stariji to je teže da se nauči jezik.
Svaki put kad sam pokušavao, nisam uspevao.
U Japanu nije običaj da se ostavlja bakšiš za dobru uslugu.
Veoma je teško pogoditi iz koje je države neko.
A 12:45?
Sport ga je načinio ovakvim kakav je.
Nisam još završio sa domaćim.
Ne možeš da uđeš.
Udala se u sedamnaestoj.
On nije učitelj, već lekar.
Čovek mora čitati između redova.
Tek pošto sam završio sa jelom nazvao me je prijatelj i pozvao me da odemo na ručak.
Bio je primoran da potpiše ugovor protiv svoje volje.
"Ja bih samo želeo kada bih mogao da budem sa tobom zauvek i uvek", odgovorio je mali crni zec.
Ovaj lift može da izdrži 10 osoba istovremeno.
Tog jutra ustao sam u 5 sati.
Njen sin je još kao dete umo od raka.
Mrtav je već tri godine.
Priča se da on neće nikada ni umreti.
Prestao je da puši prošle godine.
Majka je nervoznija zbog rezultata ispita nego ja.
Na samrti je od mene tražio da nastavim da ti pišem.
Mogu li da pozajmim tvoju olovku?
Nije ni najmanje zainteresovan za ono što se dešava u svetu.
Ono što na prvi pogled izgleda lako pokazuje se kao teško.
Mislim da će biti lep dan.
Bio sam spreman da odustanem kada sam odjednom pronašao rešenje.
Nekada je ovde bio veliki park.
Naše kokoške su juče snele mnogo jaja.
Pozvala sam Džejn na ručak.
Daj mi malo vode, i požuri.
Otac mi je kupio knjigu.
Ne primaj to lično.
Ne primaj to k srcu.
On ima malo iskustva u nastavi.
Mačje oči su veoma osetljive na svetlo.
Ona retko izlazi.
Ona nema braće.
Mala deca se plaše da budu ostavljena u mraku.
Mala deca vole da sve pipaju.
Da li siguran?
Koliko je sati?
Nestao je bez traga.
Pozovite policiju!
Povratna? Samo u jednom pravcu.
Previše dobro da bi bilo istinito.
Rom nije izgrađen za jedan dan.
Ustao je i duboko uzdahnuo.
Ti si dovoljno star da se sam brineš o sebi.
Moj grad nije ono što je nekad bio.
Pitam se da li je stvarno bolestan?
Ruže cvetaju na proleće.
Indija je sedma zemlja na svetu po veličini.
Dečak je dotrčao.
Ovo pismo je stiglo dok si bio napolju.
Ovo pismo je stiglo dok nisi bio tu.
Hajde da sednemo na ovu klupu.
Nisam navikao da pijem kafu bez šećera.
Prednost je moći koristiti računar.
Nastavnik je pogledao ispitne papire.
Pogledaj fusnotu na strani 5.
Mjurijel-u je sada 20.
Šifra je "Mjurijel".
Vraćam se uskoro.
Ne znam.
Bio sam na planini.
Zarađujem 100 evra dnevno.
Nedostaješ mi.
Nazvaću ih sutra kada se vratim kući.
Nikada nisam voleo biologiju.
To me ne iznenađuje.
Kada porastem biću kralj.
Pa šta?
Da li si čitao Svetu Bibliju.
Skoro da smo potrošili sav novac.
Svi znaju zakon.
Bilo mi je tako vruće da sam skinuo mantil.
Šest sati mi potpuno odgovara.
Na moje iznenađenje, odbio je ponudu.
Vaša imena su Tom i Ken.
Oni doručkuju u osam sati ove nedelje.
Čudim se gde je on sada.
Pitam se gde je on sada.
Samo ostanite tu.
Čovek se ponašao veoma čudno.
Haruki nema mnogo novca kod sebe.
Sreću se jednom nedeljno.
Nastavnica je bila jako pravična kada nas je ocenjivala.
Ne mogu da verujem da je Tom otišao.
Ko će brinuti o mojoj deci kada ja umrem?
Hajdemo kući.
On uvek pazi na ponašanje svoje dece.
Da li želite nešto da pojedete?
Toliko je bio umoran da je brzo zaspao.
Magla se podigla.
Dečak je sakupio šaku kikirikija i stavio ih u malu kutiju.
Nije mislio da te povredi.
Nije hteo da te povredi.
Linija je sada zauzeta 30 minuta.
Trebao si to čuvati kao tajnu.
Njegov detinji smeh je zavodljiv.
Njegov detinjasti smeh je šarmantan.
Radio je tako naporno da je upropastio svoje zdravlje.
Cene su pale.
Mnogo mi je drago da te opet vidim.
Moraš biti pripremljen na najgore.
Da si zaista zainteresovan za ono što ja govorim ti ne bi buljio kroz prozor.
Da li želiš da vidiš nešto kul?
Tom je stoički podnosio bol.
Rađe ne bih da budem uključen u ovoj fazi, hvala ti.
Rađe ne bih da budem uključen u to u ovom trenutku.
Tom je upitao Mariju da li bi rađe da ode u bioskop ili da prosto odmara kući.
Sviraš li neki muzički instrument?
Već sam bio u Americi.
Nara je jedan grad koji ja puno volim.
Pet hiljada dolara je mnogo novca.
Ja sam iz Tokija, u Japanu.
Važno je pokušati da se slaže se sa ljudima iz drugih zemalja.
Izgleda da je nastavnik bio razočaran.
Nisu svi studenti bili prisutni.
Engleski mi nije još uvek tako dobar.
Ja sam otvorio račun na ime moje ćerke.
Protivzakonito je kopirati iz knjiga bez odobrenja autora.
Tokijo je jedan od najvećih gradova.
Većina ljudi misli da računari neće moći da misle.
Meri se osetila povređenom kada se njena deca nisu mogla potruditi da je kontaktiraju za osmi mart.
Da li bi mogao da baciš pogled i vidiš da li ima dovoljno hleba za naše ručkove sutradan?
Zašto si odgodio odlazak kod zubara?
Ministar je bio uhvaćen da je lagao pri istraživanju korupcije te je bio primoran da da otkaz.
On je sve samo ne iskren.
Škola nalikuje zatvoru.
Škola liči na zatvor.
Ne mogu da koristim ovu mašinu.
Tom je kupio Meri prsten večnosti kao dokaz svoje neumiruće ljubavi prema njoj.
Tom nije izdržao i nekontrolisano je plakao držeći slovo na majčinoj sahrani.
Nahrani me, molim te.
Šta ćeš za užinu?
Zovem se Džek.
Pročitaću ovaj roman dok se ti sutra vratiš.
Ovaj voz ide za Njujork.
On je na sastanku.
Tvoja majka mora da je bila lepa kada je bila mlada.
Šta radiš da ubiješ vreme.
Možete li mi poslati brošuru?
Pita se da li se plašiš zmije.
Ne mogu da prihvatim ovaj poklon.
To nije daleko od hotela.
Mnogo je stvari na koje moramo da mislimo.
Nikad nisam video tako velikog kita.
Nešto nije u redu sa ovom veš-mašinom.
Ne treba da koristiš rečnik kada čitaš ovu knjigu.
Ako nije jedno, onda je drugo.
Tomova dijeta ima premalo proteina.
Ne razumem Nemački.
"Ne znam dobro da plivam." "Takođe ni ja."
Koliko dugo ćeš biti u ovoj zemlji?
Bilo je malo ljudi na plaži.
Ona je ljubomorna na moj uspeh.
Ajvi Bin, najstariji korisnik i Facebook-a i Twitter-a, je preminula u 104 godini.
Šta više voliš, fiziku ili hemiju?
Kako sam zakasnio na voz, moram da čekam oko sat vremena na sledeći.
Supermarketi su sada zatvoreni, te se moramo snaći sa onim što je ostalo u frižideru.
Nije mi se sviđala u početku, ali mi se sada sviđa.
Pogledaj devojke.
Došao je stranac i pitao me za put do bolnice.
Bez hrane možemo preživeti nekoliko nedelja, bez vode nekoliko dana, a bez kiseonika nekoliko minuta.
Ovi biseri su pravi, a ne veštački.
Ova biblioteka ima preko 50 000 naslova.
Dečak je gađao psa kamenjem.
Čekaću ovde dok se on ne vrati.
Srećan put.
On je moj brat.
Hvala na informaciji.
Brinemo za tebe.
Bio sam veoma umoran pa sam rano legao.
I što je najgore ja ne mogu to da izgovorim. Ja sam užasnut šta bi ljudi mislili o meni kada govorim, tako da ja imam problem sa samim sobom.
Daj mi broj.
Obrati pažnju kako igrač koristi laktove.
Ne znam kada treba da isključim mašinu.
Da li ti se javljao u poslednje vreme.
Da li si se čuo sa njim u poslednje vreme.
Čak su i eksperti sliku smatrali za pravi Rembrant.
Prolazeći brod ga je pokupio.
Tom je vozio automobil.
Crveno vino ide dobro uz meso.
Žao mi je, ali ne primamo čekove.
Ovas je dragocena hrana.
To je nemoguće!
Da li bi dozvolila da pogledam to?
Pismo je datirano na 1. April 1987.
Ona je mirna žena.
Ime Linkoln-a nas asocira na slobodu.
Niko nas ne može kontrolisati.
Ne želim da izgledam kao svi drugi.
Imaš sreće. Avion stiže na vreme.
Tomas nije imao šta da jede.
Da li imate jabuka?
Moja majka ide kod zubara svaki drugi dan da popravi zube.
On je otprilike tvoje godište.
On voli da peva popularne pesme.
Ona se vrlo dosađivala tokom predavanja.
Gledam slike Džejn.
Ona njje njegova sestra, već njegova majka.
Sada ručaj.
Koga da izaberem?
Video sam komšijinog psa kako trči po dvorištu.
Pokušaj da imaš pozitivan odnos prema svemu.
Deca vole da se igraju na plaži.
U Japanu je leti vrlo toplo.
Deca treba da slušaju svoje roditelje.
Životinje se plaše vatre.
Mi uvek počinjemo od najtežih zadataka.
On je optužio čoveka za krađu.
Bio sam u Japanu tri godine.
Juče sam primio tvoje pismo.
Vreme je za krevet.
To je dete koje je razbilo prozorsko staklo.
Postoji mogućnost da je čovek ubijen.
Možeš li mi pokazati?
Potražnja za ovim proizvodom je porasla u poslednje vreme više nego ponuda.
Ona priča prebrzo, tako da ne razmem.
Pazi da ne završiš u zatvoru.
Da li da budem potpuno iskren?
Tom je uznemiren, jer je Marija ismejala njegovu frizuru.
Ne budi drska sa mnom, mlada damo!
Ako dva čoveka uvek imaju isto mišljenje, jedan od njih je suvišan.
Rod je podbacio prošle godine.
Pirinač je već požet.
Ova polja daju rod dobrog kvaliteta.
Imaćemo dobar rod ako se nastavi dobro vreme.
Znaš li nekoga tamo ko govori Urdu?
Moj prijatelj može tečno da govori Hindi.
Želim da upoznam Mariju.
Želim da upoznam Toma.
Nemoj me pobrkati sa Hitlerom.
Zašto bih ja želeo sve da vas ubijem?
Ti si veoma pametan, zar ne?
Izbegavaj zavisnike na razređivaču za boje.
Ti si dobrodošao od sveg srca.
Ovo loše vreme će sigurno uticati na rod.
Svi mi primismo blagoslov za blagoslovom od svemoguće njene milosti.
Moramo da uradimo nešto!
Moj otac radi u fabrici.
Volim da jedem jabuke.
Švedski je lak.
Zar ne možeš da voziš automobil kući?
Pa,ne znaš li slučajno za neki skromni hotel u blizini?
Sneg je prekrio autobus.
Moj sat mora da ide na popravku.
Tom, video sam te juče kako držiš za ruku neku devojku. Jel to nova devojka ili šta?
Moram da da razmislim malo pre nego što razumem šta govoriš.
Ovaj džemper ne košta puno. Veoma je jeftin.
Ja sam retko u toku kada je reč o vestima.
Ne znam kada sam poslednji put apdejtovao Windows.
Koji jezik ima najkomplikovaniju gramatatiku?
Ne prevodi ovu rečenicu.
Teniski meč je odložen zbog kiše.
Moraš zameniti sve što si oštetio.
Bilo je zabavno proslavljati zajedno.
Čatujem sa mojim prijateljem iz Japana na Skajpu.
On nije došao jer se razboleo.
On se uvek svađao sa svojom ženom.
Padao je sneg od Ponedeljka do Petka.
Želim da vidim kako sunce igra na uskršnje jutro.
Svi se osmehuju kada vide da se led pretvara u potočiće.
Postoji mnogo loših ljudi na svetu.
Moja sestra je udovica.
Moja sestra mi je otvorila vrata.
Ja sam nezavisni novinar.
Jednostavnost je vrlina.
Ovo nije najbolji primer.
Ne znam zašto ga ne volim.
Alesija ne zna da govori Engleski.
Nešto se dogodilo.
Imamo osnova da verujemo da je bio otrovan.
Imamo osnova da verujemo da je umro od trovanja.
Centar grada leži jugoistočno od Tromsøya ostrva.
Želim da vidim kako sunce pleše na uskršnje jutro.
Nordkapp zajedno sa platoom Nordkapplatået je jedan od najvažnijih turističkih magneta u Norveškoj.
Mnogi jezici eumefizmima opisuju smrt i umiranje.
Tom nije mislio da je održiv plan njegovog šefa.
Osigurači se u mojoj staroj kući stalno dime.
Ona je samouverena.
Utrčali su u baštu kako bi pobegli krvožednim psima.
Hajde da budemo prijatelji zauvek.
Ne manje od stotinu ljudi je bilo prisutno na sastanku.
Morate imati validnu kartu pre što uđete u voz.
Juče je snažno duvalo.
Juče je mnogo duvalo.
Živimo u veoma bezbednoj zemlji.
Tekuća kriza ima drugačiji karakter i drugačije uzroke.
Brod se nasukao.
Ona je baš izvan moje lige.
Šta ide brže, brod ili voz?
Ovo je rečenica.
Ovo je anahronizam.
Cene će nastaviti sa rastom.
Po prirodi sam optimista.
Moramo pomoći onima koji ne mogu pomoći sami sebi.
Devojka je medicinska sestra.
Ne, ovo je DVD moga sina.
Imam jakih razloga da verujem da se moj sin Sérgio Melo danas, 11. Maja 2014. u Nedelju, registrovao na Tatoeba-i kao 20 000 član!
Odjednom neko poziva bilo koga ko zna da pliva i da je jedno od dece potonulo.
Moramo pomoći one koji ne mogu da se odbrane.
Postoji greška u rečenici.
On će preuzeti firmu kada se otac penzioniše.
On mnogo voli muziku.
Koga zmija ujede taj se i guštera plaši.
Počela je pevati.
Ona je počela da peva.
Jednog dana tamo sam pronašao kutiju.
On je onaj niži od te dvojice dečaka.
Ne sudi po izgledu.
Sećam se da je nosila zeleni šešir.
Mogu li dobiti tvoj telefonski broj?
Zašto o njemu govoriš kao da je starac?
Nešto nije u redu sa ovom mašinom.
On ima troje dece.
Ne pretrčavaj ulicu.
Ja sam ga pitao da li će da sačeka ovde.
Majka ju je načinila onakvom kakva je.
Nada nije strategija.
Zadržavam vazduh od uzbuđenja.
Iznenađujuće je da bi on rekao takve stvari o meni.
Moj brat ide na koledž u Kobe-u.
San mu je da ode u Švajcarsku.
Škola počinje u Aprilu.
Zar ti nisam pozajmio novac juče?
Obradovao se dobrim vestima.
Da li u velikim gradovima ljudi u proseku žive duže ili kraće od drugih?
Princ se zaljubio u drvosečinu ćerku.
Da li si bio u Australji?
On je inteligentan, ali ga ipak ne volim.
Da prekinemo dugu borbu, zakopali smo ratnu sekiru.
Imali smo mnogo kiše ovog meseca.
Ona je veoma zabrinuta za njegovo zdravlje.
Zašto želiš da budeš medicinska sestra?
Imam mnogo prijatelja.
Sledećeg jutra se Sneško Belić potpuno otopio.
Deci je potrebno mnogo sna.
Želeo bih da prevedeš ovu knjigu na engleski.
Slušao je muziku zatvorenih očiju.
Bio sam mršav u mladosti.
Pomorandže sadrže mnogo vitamina.
Ona nije pevačica.
Vredi pokušati.
Pogledati to u rečniku.
Ko te je naučio da plešeš?
Neće proći dugo pre nego što on ozdravi.
Ona ih ne može zaustaviti.
Ti i ja smo dobri prijatelji.
Ona ponekad piše svome sinu.
Moj lekar me je savetovao da to ne činim.
Ona je odlučila da ode u Ameriku da studira.
Tako je hladno da ću biti kući celog dana.
Pet je godina otkako su se preselili ovde.
Koliko je odavde do parka?
Moram te otpustiti jer često kasniš.
Da li jedete u učionici?
Ne znam da li će nas posetiti iduće Nedelje.
Hajde da sa njima raspravimo probleme.
Pobledi pri samoj pomisli na zmije.
Hajde ovde da se ovde zaustavimo, i da nastavimo sutra.
Zar ne možeš da ostaneš malo duže?
Brajan je kupio Kejti ruž.
Ponosim se da budem deo ovog projekta.
Svet je poput knjige, i oni koji ne putuju čitaju samo jednu stranicu.
Slušam muziku.
Kada se vraćaš? To u potpunosti zavisi od vremena.
Gospodin Ou dolazi u Japan da studira Japanski jezik.
Nebo je plavo.
Koji put treba da izaberemo?
Zaspao sam ispred televizora.
Ne želim da to opet vidim.
Višlji sam od tebe.
Već imam konvertu.
Uzmi papir i piši!
Oni su postavili nju da izvrši zadatak.
Nova metoda je izvršila skoro pa čudo.
Nadam se da neće ništa reći o ceni.
Pola Engleskog je samo pokvareni Latinski.
Tom se kupa barem tri puta nedeljno.
Prijatno veče.
Brod će sutra preći ekvator.
Da li si siguran za to?
Da li bi mogao da mi pozajmiš 10 000 Jena?
Na žalost ja ne mogu više da čitam i odgovaram na tvoje komentare. Jako je kasno. Vratići se sutra.
Ja ne pijem ni kafu ni pivo. Njihov gorak ukus mi izaziva gađenje.
To je prosto način da se zarade novci. Zar ti ne misliš da ja treba da radim težak posao bez plate?
To je prosto način da se zaradi plata - tokom godine i pošteno radeći.
To je ljubav, to nije opterećenje.
Ljubav ne poznaje opterećenje.
Ljubav ne znači opterećenja.
Tvoja torba je ovde.
Volim kada me prijatelji i poznanici iznenade sa neočekivanom posetom.
Hajde da gledamo TV.
Ona živi na selu.
On se navikao da govori na javnim skupovima.
Tom nikada nije bio tačan.
Činiš me srećnim.
Sve znam.
Marija rešava problem sa jednim klijentom.
Zašto nema više dobrih rečnika za Norveški jezik, ako država misli da mi moramo da negujemo naš jezik? Avaj - plati, pa će biti!
Ovakvi razlozi su bili odlučujući kada smo birali teme za prezentaciju.
Idi prvo ti.
Uvek postoji neko ko se pokušava obogatiti prodajući svoje neoriginalne i neodgovarajuće proizvode.
Seti se da ugasiš svetlo!
Ne zaboravi da ugasiš svetlo!
Mogu li pozajmiti tvoj radio?
Nemojte mene kriviti ako dobijete napad ili čak umrete od toga.
Ali teško da si mi ostavio drugi izbor!
Želim da učestvujem u nacionalnom izvršnom programu za specijalističku zdravstvenu službu.
Ljudi teže da se ukorene kada dobiju stalni posao.
Vrat je organ koji se nalazi između tela i glave.
Imaš ono što uzmeš.
Pitanje klimatskih promena je veoma komplikovano.
Zašto se dešavaju ružne stvari?
Novac je na stolu.
Prava ljubav je retka, ali to je jedina stvar koja životu daje stvarni smisao.
Marija ima dugu, tamnu kosu i braon oči.
Izgleda da smo se izgubili.
Tako si mršav.
Ja sam na odmoru.
Bolje ponesi kišobran.
Norveška nije spremna za novi teroristički napad.
Odnesi nekoliko flaša sa vodom u dnevnu sobu.
Niko nije mogao da predvidi ovo.
Lepo se provedi večeras.
Pitam se da li Tom ima devojku?
Bez muke nema nauke.
Nekada sam bio dobar u tome.
Obišao je zemlju uzduž i popreko zbog ribolova.
Dosta je bilo.
Vidiš li to?
To mi ništa ne znači.
Mešate babe i žabe.
"Videćemo!", reče slepac gluvome.
Uz dobro ide i loše.
Hoće vatru koja nepeče.
Oparen kašu hladi.
Često čovek sam sebe natovari.
Gde je mnogo babica, kilava su deca.
U Radiše svega biše, u Štediše još i više.
Pomoć je najbliža kada si u najvećoj neprilici.
Lako je drugome manu pronaći.
Šta bi ti radio sa onim što je više od računara?
Na put, nikako ljut!
Nije sramota istinu govoriti.
Za šta mu služi ta glava?
Ljubitelji skijanja mogu da se raduju; za nedelju dana stižu padavine.
Ona je u učionici iznad moje.
Jens, zapamti da staviš novu rolnu toalet papira na držač papira kada se ranija istroši.
Zaboga, šta si to sad uradio sa kutlačom, Jens?
Svi na palubu! Inače vam ne gine provlačenje ispod celog broda!
Čuvaj se Oto, možda će doći polarni medved da te otme!
Ako ležite u bolnici, onda ste bolnički pacijent, a ako ćete biti kući onda ste vanbolnički pacijent.
U Norveškoj imamo puno ambulanti.
Truls, pa ne možeš da procediš džem od malina! Šta pokušavaš da postigneš?
Gubba Noa! E sad, tako nešto nisam u životu čuo!
Jaoj, to sada može tako da bude.
Ko ne reskira, ne dobija.
Pošto sam od stranca čuo kako je lutefisk odvratnog ukusa, odlučio sam da to nikada ne probam, iako sam norvežanin.
Ljudi su se bili hrabro borili, ali su se naposletku predali.
Čak i sada, mnogo godina posle hladnog rata, tamo je još mnogo gorčine između Nemaca i Rusa, posebno u oblasti koja je bila okupirana od Sovjetskog Saveza.
Prihvatam to, ali pod uslovom.
Kako si samo veliki!
Posetio sam grob moga oca.
Da li ćeš večeras biti kući?
Kako to da imaš laptop, a nemaš mobilni telefon?
Sjedinjene Američke Države se graniče sa Kanadom.
Iznajmio sam sobu u Parizu na jedan mesec.
On je imao dugu kosu prošle godine.
Dovoljno je star da bi mogao da vozi automobil.
Jedan, dva, tri, četri, pet, šest, sedam, osam, devet, deset.
On se plaši pasa.
Limun je kiseo.
Mnoge engleske reči potiču od latinskog.
Svi konji su životinje, ali nisu sve životinje konji.
Koliko dugo je bila bolesna?
Pitanje se može protumačiti samo na jedan način.
Nemam kartu.
To se može desiti bilo kome.
Nisi ulogovan.
Matematika mu ide.
Zdrobi čokoladu na male komadiće.
Umutite belanca na čvrsto.
Oljušti ren i iseckaj ga na sitno.
Ja ljuštim celer i krompir.
Kada sam razvijao kuću, samo sam u toj sobi dao da se postavi zvučna izolacija i unutrašnja brava.
Njegovo ponašanje je bilo hvale vredno.
Ona se uvek povinuje njegovom mišljenju.
Trebalo bi da prizna svoju krivicu.
Danas je tako vruće!
Treba voleti svoju majku.
Zahtevao je bolju platu.
Karta visi na zidu.
Ovo je za moju porodicu.
On se vratio iz Amerike.
Proveo sam ceo dan na plaži.
On je nešto preko četrdeset.
Gde ide ovaj voz?
Igrao sam fudbal.
Neki stari čovek se odmarao u senci drveta.
Pa, ona će pozvati Kena na zabavu.
Kada sam došao u Japan ono što me je najviše iznenadilo bilo je to koliko tamo imaju mnogo prodajnih automata.
Smem li da ovde parkiram moj automobil?
Mislim da je bio ljut.
Pomerio je sat 10 minuta napred.
A malo kafe?
Ima jedan divan park u blizini moje kuće.
Kocka je bačena.
Ljudi ne postoje na ovom svetu da bi se obogatili, već da da bi bili srećniji.
Kakav otac, takav sin.
Drvo ne pada daleko od klade.
Novac ne smrdi.
O ukusima ne vredi raspravljati.
Umetnost je večna, a život prolazan.
Dođoh, videh, pobedih.
Sreća pomaže hrabrima.
Koje je najlepše mesto na svetu?
Ja ću te podržati ne znam šta da se desi.
Moj otac je dve godine mlađi od moje majke.
Molim te govori malo glasnije.
Piši mi kad stigneš tamo.
Televizija uništava porodični život.
Ovde ne uspevaju svi u životu.
Počelo je ozbiljno da pada kiša.
Mačka vidi u mraku.
Ovaj lek nije za grip.
Više volim grejfut nego pomorandže.
Najbolje je da se ide redovno kod zubara.
Ona nije tako mlada kao što izgleda.
Planina je visoka 3000 metara nadmorske visine.
Japanci vole da putuju u grupi.
Koja je tvoja krvna grupa?
Zašto nisi došao?
Cena je bila samo 3000 jena, tj. oko 30 dolara
Malo mi je falilo da stignem na avion.
Kada ćemo jesti?
Želim da kupim novi automobil.
Bacio je hrpu starih pisama.
Dodelili su mu zlatnu medalju za njegov doprinos.
Danas nema vetra.
Dao je da mu njegov sekretar prevede pismo na Engleski.
Ona sada radi domaći.
Ja nikada nisam bio u Engleskoj.
On je bio moj bliski prijatelj.
Hajde da tamo iznajmimo bicikl.
On je odlučio da studira fiziku na univerzitetu.
Ne bi trebao da se družiš sa takvim ljudima.
Vreme je bilo divno.
Da li su prodavnice nedeljom zatvorene u Engleskoj.
Kakav je novi razred?
Stanica je 100 metara dalje.
On govori samo Engleski i Nemački, a ja ne razumem ni jedan od njih.
Nije mi ostala skoro ni jedna kruna.
Sastaću se sa nekim studentima.
Telefon je zazvonio dok sam se tuširao.
Sretao sam ga nekoliko puta.
Narod ga je ushićeno proglasio za kralja.
Klima je prijatna.
Svi znaju da on voli nju, i da ona voli njega.
Tražiš li nekoga?
Vrati se kući pre nego što padne mrak.
Ne sviđa mi se ovaj sat.
Koliko dana će to trajati?
Kamion je naglo skrenuo na levo.
Možeš li da nam otpevaš neke pesme na Engleskom?
Juče je bio Četvrtak.
Eksperiment je bio neuspešan.
Zima je moje omiljeno godišnje doba.
Psi vodiči pomažu osobama koji ne mogu da vide.
Srešćemo se na stanici u devet.
Imao sam sreće.
Ovaj roman vredi pročitati.
Najbolje da pozovete lekara.
Pesnik posmatra svet onako kako običan čovek posmatra ženu.
On je primljen u bolnicu.
Nepoznata mi je melodija.
Reka je preplavila celu oblast.
Tvoj bicikl je sličan mom.
To je dobar fotoaparat.
Baš tu knjigu želim da čitam.
Nije sigurno da je sam uradio domaći zadatak.
Možeš li mi pozajmiti malo novca?
Dva učenika danas nisu na času.
Nećeš verovati šta mi se danas desilo.
Nemam pojma o čemu on to priča.
Zašto nisi rekao nekome?
Idi nazad u sobu.
Tom voli da igra bilijar.
Dodaj med, sok od limuna, pržene bademe i seckane jabuke.
OK, dogovorili smo se.
Ne poznajem ni jedno od njih.
Ne idi tako brzo.
Zaboravio sam da ga pitam.
Ona je alkoholičar.
Hitler je uveo Nemačku u rat.
Upitao sam ga zašto je tako ljut?
Kajem se što sam tamo i išao.
Više volim Engleski od Matematike.
Koliko su koštale ove naočare?
Da li su zrele ove banane?
Bolovi u stomaku su prestali.
Otišla je na dan Božića.
Kolač joj se mnogo svideo.
Ne skrivaj se ispod kreveta.
O čemu on to priča?
Mogu da plivam veoma brzo.
Ne diraj moj bicikl.
Drim se ostvario.
San je postala javnost.
Zečevi vole šargarepu.
Zemlje poput Norveške i Finske imaju zimi mnogo snega.
Koji je glavni grad Finske?
Moj hobi je skupljanje starih igračaka.
Holandija je mala zemlja.
Moraš biti na stanici najkasnije u pet sati.
Nezaposlenost se povećala na pet procenata.
Slobodno dođi kada ti odgovara.
Ovo je izgrađeno pre nekih 500 godina.
Njegov otac jede tamo dva puta nedeljno.
Vrata su ostala zatvorena.
Tom je zaista bio besan.
On te voli isto koliko i ja.
Joko zna Engleski, zar ne?
Koliko knjiga pročitaš mesečno?
Ja sam samo prosečna devojka.
Toma je napala Merijina sestra.
Zvučiš umorno.
U Italiji, izgleda, nije dozvoljeno da se jastrozi živi kuvaju. Ali kako ih onda oni tamo ubijaju?
Slobodno reci!
Gde sam, dovraga, ostavio naočare?
Tom je uradio nešto užasno glupo!
Koliko taj sendvič ima kalorija?
Priča se da je on napisao tu knjigu.
Ne brini za nas.
Sneg pada već nedelju dana.
Većina Švajcaraca zna tri ili četri jezika.
Tri sladoleda, molim.
Pozvao sam ih na žurku.
Znaš li da voziš automobil?
Priznao je da je ukrao zlato.
Imao sam problema da dođem do taksija.
Jedva sam uspeo da dođem do taksija.
Mi smo njegovi sinovi.
Srešćemo se na stanici u sedam.
Autobus ide svakih deset minuta.
Dečak je povukao na oca.
Dečak liči na oca.
Kada ćeš doći na stanicu?
Kada ćeś biti na stanici?
Možeš li mi pokazati šta si kupio?
Hoćeš li da mi pokažeš šta si kupio?
Tom šapuće nešto Meri.
Izgubio sam moj kišobran. Primoran sam da kupim novi.
"Ja ne mogu izgubiti", odgovori Đavo. "Svi suci su ovde dole u Paklu."
Šta to, dođavola, radiš?
Kog to Đavola radiš?
Šta dovraga radiš?
Imajući samo čarape iste boje čovek se rešava mnogih briga.
Porodične posete su najgore za koje znam.
E sada sam uistinu zakasnio.
Izgleda da se obogatio.
Trebalo bi da znaš bolje.
Očekivao sam bolje od tebe.
Da sam samo mogao znati da će mi baba skoro umreti, bio bih mnogo ljubazniji i pružio bih joj više pažnje dok je još živa.
Očigledno je to bilo više od poslednjeg poljupca.
Tom nije želeo da priča sa Meri, ali nije imao izbora.
Tom nije mogao da priča sa Meri i na to nije mogao uticati.
Ispada da su naučnici znali Istinu.
Ne želim više da ga vidim.
Proveri da je mačka napolju i da su vrata zaključana kada budeš odlazio.
Opasno je da sama ideš tamo.
Niko se ne slaže sa tobom.
Izvršio je samoubistvo.
Znam malo Poljski; tek toliko da se mogu sporazumevati.
Odgovoriću ti u roku od par dana.
Voz je već bio otišao.
Ovde smo živeli od jula.
Ja nisam tvoja lutka.
Kaori je otputovao za Ameriku.
Sada sam ja ovde tvoja žena-igračka, kao što sam kući bila tatina ćerka-igračka.
Ken je visok kao i Bil.
I to malo novca što zaradi, potroši na knjige.
Odavde je lep pogled.
To se dogodilo baš nedavno.
Pre ili kasnije sreća će mu okrenuti leđa.
Čovek koji tamo čita novine je moj ujak.
On igra tenis svaki dan.
Dobro operi dunje.
Nek se šećer karamelizira.
Volim te.
Džim je pogledao desno pa levo pre nego što je prešao put.
Drhtala je od straha.
Da li si ištrikala taj džemper?
Koliko je biblioteka udaljena odavde?
Dosadili su mi njegovi dugi govori.
Računari se stalno poboljšavaju.
Školska pravila zahtevaju da učenici nose uniformu.
Gospodine, pitam se kakva bi to budala mogla da izmisli ljubljenje.
Prema Bibliji, Bog je stvorio zemlju za šest dana.
Tim ostrvima je nekada vladala Francuska.
Moja kuću je bio zahvatio požar.
Pikaso je nastavio sa slikanjem slika do svoje 91 godine.
Možete li mi reći koji je put do stanice?
Ova gusenica će postati predivni leptir.
Mnogo ćeš mi nedostajati ako napustiš Japan.
Imate li pitanja?
Da li pušite?
Moja majka je uvek zauzeta.
Imam malu groznicu.
To će samo od sebe proći u roku od dve nedelje.
Vedrih dana može se videti planina Fudži.
U demokratiji svi građani imaju ista prava.
Šta misliš o modernoj umetnosti?
Tri puta sam bio u Kjotou.
Ne smeta mi da čekam.
Molim vas pričekajte pet minuta.
Pšenica je spremna za žetvu.
Ne sviđa mi se ova kamera.
Otišla je u kupovinu.
Imaš li glavobolju?
Ne znam šta je to.
Vratio sam se u svoj rodni grad pošto sam bio u inostranstvu dve godine.
Postoji li slična izreka na Japanskom?
Tom ima smisla za modernu umetnost.
Sinoć je neko provalio u malu prodavnicu u blizini moje kuće.
Kiša je dobovala o prozor.
Ima li pošte u blizini?
Nisam nikako ubeđen.
Mnogo kriminalaca u Americi je zavisno od droge.
Teško je razumeti njegovu teoriju.
Pozliće ti ako puno jedeš.
Da li znaš koliko ima godina gospođica Nakano?
Molim Vas popunite ovaj formular.
Ljudski je grešiti, a oprostiti je božanski.
"Gladan sam", reče mali beli zec, pa zastadoše da pojedu cvet jednog velikog zumbula.
Dobio sam autogram jedne poznate osobe.
Mnogi programeri mrze debagovanje. Zanimljivije je praviti greške nego ih ispravljati.
Imam poteškoća pri prevođenju ovog softvera.
Ne, hvala.
Jedan za sve, i svi za jednog - to je pravi timski rad.
Ova torbica je napravljena od papira.
Ona je veoma ponosna na svog oca.
Znam da ništa ne znam.
Osećam se kao da sam bačen u veliko ništavilo.
Mnogo novca se uzalud baca.
Mi imamo papu.
Ruka ruku mije.
Ubiti dve muve jednim udarcem.
Dečak koji tamo stoji je moj sin.
Još uvek je živ.
Da li bi da prošetamo?
"Ima li smisla čuvati knjige koje imamo i u digitalnom obliku?" "Da, miris papira nema premca!"
"Pa, jel' ti to sada jasno!?" "Da, jasno mi je."
Ne osećaš potrebu da išta kažeš.
Nemoj da pričaš!
Gospodine, moj šešir!
Šta, za ime sveta?
Bolje vrabac u ruci, nego golub na grani.
Iako on tvrdi da je vegetarijanac, ipak jede morsku hranu poput hobotnica, lignji i ribe.
U pravouglom trouglu, hipotenuza je naspram pravog ugla.
Mario i Luiđi su braća.
Svako malo pomaže.
Ona je bila ta koja je raskinula vezu sa mnom, ali mi se ubrzo poniženo obratila: "Tako mi nedostaješ! Hajde da opet budemo zajedno".
Tom se glupirao.
Tom ima posla preko glave.
Ona je reagovala na to.
On je takav kompijuterski geek.
Tom i Marija često pomažu jedna drugoj.
Tom se obavezao da će uraditi mnogo posla.
Mnogo malih potočića načini reku.
Kamen po kamen palača.
Zrno po zrno pogača.
Tom spava ko zaklan.
Tom spava kao beba.
Tom spava kao anđeo.
Tom je pio kao smuk.
Tom je umeo da loče kao stoka.
Tom je zdrav ko dren.
Tom je gladan kao vuk.
Kada sunce klizne na zapad, lenjivci krenu u napad.
I živeli su srećno do kraja života.
Ova sala može da primi 2000 ljudi.
Nismo usamljeni u podržavanju plana.
Meni je sve jedno da li si bogat ili siromašan.
Ništa nije novo pod suncem.
Mislim, stoga postojim.
Tečno govori Francuski.
Ranije sam pročitao ovu knjigu.
Ovde se okupljamo jednom nedeljno.
Dečko koga volim, ne voli mene.
Mogu da pišem 50 reči u minuti.
Majka je starija od oca.
Možete li se potpisati ovde?
Čitaj što više knjiga.
Ken je stariji od Seiko.
Moj kofer je oštećen.
Nažalost, nisam te razumeo; pričaš prebrzo.
Život je prekratak da se bude pesimista.
Pomozi čoveku uzbrdo, a ne kada se već popeo.
Kad mačke nema, miševi kolo vode.
Ne sudi o knjizi po koricama.
Nužda zakon menja.
Ništa nije besplatno.
Ni kod babe nema džabe.
Ona se mnogo plaši zmija.
Nisam znao da je bila bolesna.
Moj ujak mi je dao poklon.
"Znaš li da sviraš gitaru?" "Da, znam."
Želeo bih detaljniju informaciju.
Kvalitet je važniji od kvantiteta.
Troškovi življenja su drastično skočili.
Život je smrtna seksualno prenosiva bolest.
Ne mogu da zamislim život bez tebe.
Izgubio je život u nesreći.
Zamalo da izgubi život u nesreći.
Svi radnici, osim jednog, su otišli kući.
Izgleda da će kiša.
Jabuka je na pisaćem stolu.
Možete li da mi promenite jedan dolar?
Nameravao je da se oženi njome.
On je vuk u jagnjećoj koži.
Izgubio sam moj novčanik.
Ja sam sada na aerodromu.
Nikad nisam čuo da je on slagao.
Kako se dogodila ova avionska nesreća?
On nije još došao. Možda mu se nešto desilo.
Da li tvoja soba ima dva prozora)
On ima 31 godinu.
Izgleda kao da je video duha.
Ova pisaća mašina je bila mnogo korišćena.
Nešto nije u redu sa motorem.
Moja majka je često govorila da je vreme novac.
Bili smo mrtvi umorni posle petočasovnog putovanja.
Mogu li pozajmiti tvoj telefon?
Otputovali su sinoć.
Marija govori tečno oba jezika.
Iga tenis svaki dan.
Ovo je kuća gospodina Jamade.
Postoji značajna razlika između ta dva.
Dona se rodila sa srebrnom kašikom u ustima.
Zar ne postoji ni jedan drugi način?
Atomska energija se može koristiti u miroljubive svrhe.
Koji jezik govore u Meksiku?
Šta je uzrok eksplozije?
Nestaje nam benzina.
Tri četvrtine površine Zemlje je voda.
Ostaviti u frižideru dok se ne stegne.
Izgubio sam moj fotoaparat.
Šta misliš o Japanskom jeziku?
Nije sigurno da ona zna da smo ovde.
Mislim da ću malo prileći.
Da nije bilo njenog saveta, on ne bi uspeo.
To je u redu, što se mene tiče.
Ja nemam ništa protiv.
Po sopstvenom iskustvu, bolest često dolazi od nespavanja.
Možeš li me molim te odvesti kući?
Pozvani smo na večeru.
Njen muž sada živi u Tokiju.
Ne jede mi se večeras napolju.
Ako nalog već postoji, funkcionisaće sistem kojim možete da primate i šaljete email.
Jedan dečak prelazi put.
To što on priča je u neku ruku istinito.
Šta to pokušavaš da uradiš?
Pod je tako prljav da se mora oprati.
Rado ću biti u tvojoj grupi.
Teško je prepevati pesmu na drugi jezik.
Ovaj glagol se obično koristi samo u trećem licu.
Koliko ja znam roman nije preveden na Japanski.
Prenoćili smo u Hakoneu.
Znaš li Engleski?
Ne mogu baš sve ptice da lete.
Šećer se topi u toploj kafi.
Voda se sastoji od vodonika i kiseonika.
On dobro zna Engleski.
Zašto si ofarbao klupu u crveno?
Bil je bio premlad da preuzme poziciju.
Sudar-Egis - zašto se to nije moglo izbeći?
Gde je najbliža banka?
"Molim te dodaj mi so." "Izvoli!"
Policija je uhapsila osumnjačenog u procesu.
Bio je osumnjačen da je bio špijun.
Dobro pitanje.
Može da se sporazumeva na Engleskom.
Problem će biti jednostavije rešiti ako zapišeš sistem jednačina u obliku matrice.
Na atomskom nivou se uočavaju kvanto-mehanički problemi koje klasična mehanika ne može da objasni.
Većina današnjih računara je zasnovana na Fon Nojmanonovoj arhitekturi.
Većina računara koji se danas proizvode su opremljeni sa višejezgrenim procesorima.
Površina balona nije euklidski prostor, te stoga ne važe pravila euklidske geometrije.
Vektori ne moraju da budu u vezi sa fizičkim veličinama; bilo šta može činiti vektorski prostor, sve dok su definisani sabiranje vektora i skalarni proizvod.
Počeo je da sumnja kada mu prodavac nije dozvolio da isproba proizvod pre nego što ga kupi.
Orbita oko Sirijusa je eliptična.
Nisam je čuo dugo.
Mogu li da postavim par pitanja?
Njegov život je u mojim rukama.
Stavio je šešir.
On poznaje gradonačelnika.
On je jako ponosan na svoju kolekciju marki.
Dao je svoj život spašavajući bebu.
Stvarno?
Zaista?
Kad god pronađem nešto što mi se dopadne, to je uvek preskupo.
Voli da igra tenis.
Planina je pokrivena snegom cele godine.
Komad hleba nije bio dovoljan da utoli glad.
Gladan sam.
Volim da čitam knjige.
Ne mogu da zapamtim kako se oni zovu.
Dete je podiglo mali kamen.
Pada sneg.
Ja imam urođeni talenat za matematiku.
Koliko si daleko odmakao sa poslom?
Ljubav je slepa.
Iskrenost je vrlina.
Ko je to što svira gitaru?
Nazvala me je iz Tokija.
Muškarac, koji je nazvao pre sat vremena, je bio Frank.
Bio bi iznenađen koliko je moguće naučiti za nedelju dana.
Možeš se poslužiti ovom olovkom.
Prošlo je sat vremena pre nego što su uspeli da ugase požar.
Nije bilo protesta od strane studenata.
Autobus ga je zamalo pregazio.
Ja ne čitam tako mnogo ovu vrstu knjiga.
Možeš li mi pomoći?
On ne puši.
Mislim da je to slatkovodna riba.
Ona zarađuje za život prodajući svoje slike.
Moj otac je smatrao da su lenji oni koji ne uspevaju da zarade za život u Japanu.
Nije bilo mnogo žena-doktora u to doba.
Ja ga nikako ne krivim.
Ubeđen sam da si nevin.
Toranj se malo nagnuo na zapad.
Njegova želja je konačno bila ispunjena.
Radnici po pravilu rade 8 sati dnevno.
Sve nas raduje tvoj dolazak.
Džeparoš je nestao u gomili.
Koliko ja znam, on još nije stigao.
Tom je dotrčao sa pismom od Džudi.
Pomerio je pisaći sto na desno.
Ispoštovali smo stari običaj.
Matematika je poput ljubavi - jednostavna ideja, ali se ona može iskomplikovati.
Zadovoljan sam svojim poslom.
Moram otići u kupovinu, vraćam se za sat vremena.
Kada ćeš požnjeti pšenicu?
Gde god da odeš ne možeš se nadati uspehu bez truda.
Nije moguće da on završi sa tim za sat vremena.
Ispekao sam pitu sa jabukama.
Umoran sam od domaćeg.
Koliko dugo će ovaj konopac držati?
Radnici ne bi trebali da primaju platu na osnovu svojih godina, već na osnovu svojih sposobnosti.
On svaki dan ide peške na posao, osim kad pada kiša.
Nisu dovoljno pametni da to razumeju.
Oni su poslali špijune da podstrekavaju lokalno stanovništvo.
Želeo bih kada bih mogao da plivam.
Da li bi to koštalo nešto dodatno?
Krenuli smo kada se kiša stišala.
Znam samo njegovo ime.
Vidimo se!
Volim da igram Šogi.
Šta si radio na odmoru?
Ova zemlja daje dobar prinos.
Kiton je bio vezao magnete za glave golubova.
Otišao sam do zoološkog parka.
Kapetan je zahtevao da napustimo brod.
On je sa sobom poveo malu sestru.
On ima veliko imanje u Koloradu.
Magazin Look više ne izlazi.
Sve je svršeno.
Bilo je tako mračno da oni gotovo ništa nisu videli.
Do sada smo imali veoma prijatno putovanje.
Možete li mi reći kako da dođem do luke?
Nemoj da ovde igraš bejzbol.
Skoro da nema dece u sobi.
Da li je došlo neko pismo za mene?
Koliko košta ova majca?
Koliko dugo planiraš da boraviš u Japanu?
Zašto je on prestao sa pušenjem?
Shvatili smo da bi bilo nemoguće za nas da pređemo reku.
Ona ima dobre ocene iz Engleskog jezika.
Kada imaš mnogo kolega na poslu, začuđujuće je teško da se postigne konsenzus.
Šekspir važi za najvećeg dramatičara.
Naše nove glavne kancelarije se nalaze u Tokiju.
Njegovo ime nije na listi.
Nedelju dana kasnije, kuća se srušila.
Ova koliba je u opasnosti da se sruši.
Midori je pojela većinu pomorandži.
On još nije stigao. Mora da mu je pobegao autobus.
Nemoj se plašiti da napraviš grešku, kad govoriš Engleski.
On poseduje veliki restoran na jezeru.
Pričao sam lično sa glumicom.
Koliko puta si gledao taj fim?
Ona nema neprijatelje.
"Ko je to?" "To je tvoja majka."
Prvo skoči pa reci hop.
Imam dve ćerke.
Čuo sam nekog psa kako laje u daljini.
Ljudi se plaše rata.
Kupio sam novi računar prošlog meseca.
Veruješ li u duhove?
Nemoguće je živeti bez vode.
Pričao sam sa njom sat vremena.
Njegova bašta je umetničko delo.
Slučajno sam je sreo na ulici.
Ništa mu nisi rekao?
Dao sam mu ono malo novca što sam imao pri sebi.
Tom je potpuno zadubljen u igru.
Doktor je zahtevao od gospodina Smita da prestane sa pušenjem.
Ova haljina izgleda skupo.
Mogao bih imati koristi od toga da radim to na taj način.
Predsednik često sa sobom vodi svoju ženu kada ide u inostranstvo.
Ja dobro pevam.
Volim da sviram klavir.
Ja smatram da je Dalbert lud.
Čovek koji tamo stoji je moj otac.
Ja neću da idem na izlet ako sutra pada kiša.
Kjoto je poznat po svojim starim hramovima.
U Kjotou je mnogo starih hramova.
Većina japanskih hramova je napravljena od drveta.
Uporedite vaš prevod sa prevodom na tabli.
Ne znam ko je taj čovek.
On je veoma stidljiv. On govori da te želi upoznati.
Hoćemo li da odemo jednom zajedno da jedemo ramen?
Tokom rata su SAD pokušale da zaustave trgovinu sa Engleskom.
Nismo uspeli da ispratimo njegovu logiku.
Lokalni članovi partije pokušavaju da se izborne jedinice u distriktu tako naprave da vladaju njihove partije.
Dugujem joj 100 000 jena.
Studenti su čekali i čekali autobus.
En je veoma dobra u tenisu.
Opekao sam ruku na peglu.
Oni su se svađali oko toga koji je jezik jednostavniji između Nemačkog i Francuskog.
Imam životno osiguranje.
Hvala!
Maslac, hleb i braon sir; oni koji ne mogu to da kažu nisu pravi Frižani.
Moja žena mrzi mačke.
Tražim nešto što ne postoji.
Imam ćerku.
Odmah sam prepoznao nastavnika, jer sam ga sreo ranije.
Često igram tenis sa njim.
Ti si visok, ali on je još višlji.
Ova knjiga će poslužiti.
Ova knjiga je veoma korisna.
Da li je tvoja škola daleko od gde živiš?
Da li bi mogao da dobijem jedan zagrljaj?
Da li je ona lekar?
Studiram Engleski.
Sreo sam psa na putu kući.
Vidi crne oblake.
Nemam reči, koliko sam zahvalan.
Zašto si odbio njegovu ponudu?
Čovek je pričao tiho.
Juče se desila automobilska nesreća.
Zečevi imaju dugačke uši.
Nazovi me ako pronađeš nešto.
Često me pobrkaju sa mojim bratom.
Pogledaj kuću sa crvenim krovom.
Ona radi kao medicinska sestra u lokalnoj bolnici.
Klub ima više od 50 članova.
Dvadesetoro osoba je stradalo u požaru.
Kupio mi je novi rečnik.
Odmah su poslali bolesnu osobu u bolnicu.
On voli tračeve.
Rađe bih bio prevaren, nego da ja nekog prevarim.
Nameravam da studiram u Americi sledeće godine.
Pada grad.
Ići ću ako vreme bude lepo.
Sa ovim ocenama nećeš moći na univerzitet.
Nemoj da stavljaš papriku u moje sendviče.
Nadam se da ćemo se videti ponovo.
Dobro, to je sve za danas.
Da li ste završili sa naručivanjem?
Da li ćemo sada da prekinemo?
Da li želiš da popiješ nešto?
Boli me noga, jer sam danas mnogo pešačio.
Vreme je da se automobilu promeni ulje.
Može se pozajmiti do deset knjiga iz biblioteke.
On je poginuo odmah pošto je pogođen od kamena koji je padao.
Mislim da imam upaljenje tetiva.
Pitam se koliko se mora platiti poreza na nasledstvo.
Sedi na ovu stolicu i pričekaj malo.
Ako me opet prevariš, neću ti nikad oprostiti.
Moj san je da postanem igrač bejzbola.
Šta želiš da budeš kada porasteš?
Ne želim da danas idem u školu.
Ovaj artikal košta hiljadu jena za tri komada.
Koji je danas dan?
I tvoj kolač izgleda dobre. Da li možeš da mi daš mali komadić?
O ne! Zaboravio sam moj novčanik!
Tako mi je žao. Tanaka trenutno nije prisutan.
Ja se slažem.
Voda je trebala Tomu.
Na tvojoj košulji fali dugme.
Kada je čovek postao rob neke loše navike, teško je se rešiti.
Navika je jedna muka, a odvika dve.
Izgubio sam moju kameru.
Mislim da bi trebao da se malo odmoriš.
Bogati ljudi nisu uvek srećni.
Bio sam budan skoro cele noći.
Zvao sam te tokom cele noći.
Malo sam istraživao.
Tom je jedan od mojih prijatelja iz razreda.
Bob ide u dramski klub.
Ko je oštetio ovo?
Koristimo mnogo vode svaki dan.
Imaš li email adresu?
Posedujem neke veoma stare poštanske marke.
Oluja se stišala.
Problem je da li ćeš moći da pratiš njen engleski jezik.
To je moj savet.
Naravno da ću se pobrinuti o tvojoj bebi.
Tom je sputavan.
Tom želi da priča sa tobom.
Mislim da je opasno po tebe da pređeš reku.
Njegova odeća nije u modi.
On vodi mnogo hotela.
Da, ja plačem.
Ja sam mislio da to ne može biti.
Baba je brinula o deci tokom dana.
Svi oni su Kanađani.
Jedan automobil stoji ispred zgrade.
Nemoj me molim te tako gledati.
Pepeo moje babe je u urni u hramu.
Ne mogu biti samo loše vesti!
Mi neznamo ništa.
Laura bi mogla biti bolesna.
Pas ode svojim putem.
Razmisliću o tome.
Ovo je ispravna i važna odluka.
Ne smemo da zaboravimo da mi delimo naše "čovečanstvo" sa životinjama.
Ne smemo zaboraviti da su životinje deo našeg "čovenčanstva".
Jedva čekam da čujem tvoje mišljenje o ovom pitanju.
Možda se moje mišljenje i promenilo, ali ne i činjenica da sam ja u pravu.
"Fishs'n'chips" je čuveno englesko jelo.
Mi verujemo u demokratiju.
Mi smo pozvani.
Tvoja crna duša, u potpunosti trula.
Zvuče jako slično tako da ih je teško razlikovati.
Život je predugačak da se ništa ne bi radilo, a prekratak da bi se nešto završilo.
Život je predugačak da se ništa ne bi radilo, a prekratak da bi se nešto radilo.
Kad god putujem sa svojom devojkom, bez obzira gde išli, ljudi misle da je ona moja mlađa sestra, a ponekad i da mi je ćerka.
Polazimo čim si spreman.
Primeri rečenica na Tatoebi su poput bakterija, neke su dobroćudne, druge štetne.
Ništa umetniku ne daje više energije nego držanje da negde postoji neko ko strasno voli ono što on napravi.
Koji bi to album mogao biti?
On je otvorio usta.
Moram da dobijem pomoć.
Idi i probudi Toma.
Noćas sam dobro spavao.
Ne želim ni meso ni ribu.
To je rizik.
Ko je pisac priče?
Dečak je bio prodan kao rob.
Poštar je jutros dobro raspoložen.
Sve dok ceo svet ne dostigne sreću, nemoguća je sreća pojedinaca.
Usmerio sam moju kameru ka njoj.
Ne znam da li si spreman da vidiš ono što želim da ti pokažem.
Da li ste svi spremni?
Nisi još spreman, zar ne?
Da li si spreman za odlazak kući?
Da li si spreman za sledeći problem?
Da li si spreman, Tome?
Da li si spreman da ideš u krevet?
Da li si spreman na igru?
Da li si spreman za Noć Veštica?
Da li si spreman da poletiš?
"Da li si završio?" "Naprotiv; nisam još ni počeo."
Mi se moramo pobrinuti o tome.
Uveri se da čitaoci dobiju potrebnu informaciju.
Mi se brinemo da čitaoci dobiju potrebne informacije - ni manje ni više.
Piši uredne tekstove!
Cirih, najveći Švajcarski grad, je lepa i primamljiva turistička destinacija.
Piši jasne tekstove!
Piši jasno!
Piši jasne i pregledne tekstove!
Ženeva je, posle Ciriha, drugi najveći grad u Švajcarskoj.
Devojke su ga uvek volele.
Ni ja zapravo ne želim.
Mislim da ne mogu da se prijavim ni na jednu poziciju. Prestar sam.
To je cirkus!
Život je jedan velki cirkus.
Život je cirkus.
Cirkus je u gradu.
Cirkus je juče sklopio šator.
Da, ja pripadam cirkusu.
Kada je moj muž prestao da pije, bilo mi je 70 godina.
Niko ih nije tešio kada su bili tužni.
Ja se nadam da budem pušten sa posla danas.
Krećemo čim si spreman.
Počećemo čim si spreman.
Mislim da sam spremniji od tebe.
Vidim da si spreman.
Javi kada si spreman.
Javi mi kada si spreman.
Mi smo spremni ako si ti spreman.
Da li ćeš biti skoro spreman?
Da li ste oboje spremni za polazak?
Da li ste obe spremne za polazak?
Da li ste obojica spremni za polazak?
Da li ste spremni da sada naručite?
Da li ste spremni da naručite?
Jesi li spreman da čuješ loše vesti?
Da li si spreman da jedeš?
Tajna kreativnosti je znati kako sakriti svoje izvore.
Pričao sam sa ambasadorom Poljske.
Ona se potpuno slaže sa nama.
Naravno, sve ovo je jako sumnjivo.
Jedan primer takvog jezika je Esperanto.
Tvoj dolazak je promenio situaciju.
Mediji raspravljaju o slobodi štampe, a nikada o kvalitetu sadržaja.
Poslednjih meseci mediji su obrađivali samo jednu temu: ekonomsku krizu.
Kuća je bila izgrađena početkom veka.
Kuća je stajala između dva iskrivljena drveta.
Tvoj je bio bolji.
Koje su najnovije vesti?
Ko je bio peti među njima?
A ko je bio drugi?
"Ko je bio treći među njima?" - "To sam bio ja" - "A ko je bio četvrti?"
Ja sam stranac.
Ja nikako nisam rasista.
To je mnogo praktičnije na ovaj način.
Moja sestra je starija od mog brata.
Dobar jezik je onaj jezik koji pobuđuje da se misao izrazi jasnije nego što se mislilo.
Žedan konj vode ne probira.
Baš je danas puno saobraćaja.
Potrebna ti je dobra oprema da bi se popeo na tu planinu.
To već znamo.
Da li ti znaš zašto sam ja ovde?
Ima mnogo posla.
Da li bi da probaš?
Ne umem sa decom.
Boli me grlo.
Sve knjige se mogu podeliti u dve kategorije.
Omogućili su muslimanskim radnicima da otputuju ranije kući za ramazan.
Kupam se jednom nedeljnom.
Imam veliku kolekciju poštanskih marki.
Možeš li da zavežeš?
On ne bi mogao da uradi ništa slično.
Kada uporediš ovaj rečnik sa onim tamo, ubrzo ćeš da uvidiš koji je bolji.
Zabrinut sam.
Moje ime je Rumunsko, a njegovo je Američko.
Tom je uradio nešto veoma glupo.
Da li si iskjučio šporet?
Ja to ne bih mogao postići bez tvoje pomoći.
Da li moram da odmah odem tamo?
Moj pas je bio ozbiljno bolestan.
Treba da tamo budemo pre 12.
Možeš li da okupaš dete?
Nemam apetit.
Pozvan sam na ručak.
Glavni grad Holandije je Amsterdam.
Dozvoli mi da nosim tvoj kofer.
On pije mnogo mleka svaki dan.
Ako uradiš to, ljudi će misliti da si glup.
Juče sam se napio i uradih nešto glupo.
Ne želim više da slušam tvoje glupe viceve.
Ne želim da to uradim, zato što je opasno i idiotski.
Kako voliš da spremaš pastrmku?
Mam sada ludi za tenisom.
Veoma sam strpljiv.
Ne može se znati šta će se desiti u budućnosti.
Ne pomaže da se uči kada si umoran.
Posetiću te sutra.
Trebali bi da znamo rezultate najkasnije u Četvrtak.
Napravili su budalu od njega.
Nemoj doći posle osam sati.
Treba mi kuhinjski nož.
Moja žena je dok je koristila kuhinjski nož isekla sebi prst.
Moja cura je otišla za Kanadu.
Pošta je preko puta prodavnice.
Izgleda kao da će pasti sneg do večeri.
Došlo je više gledalaca nego što sam očekivao.
Planiram da odem do Evrope sledeće nedelje.
Razmišljao sam da odem do Amerike da studiram sledeće godine.
Razmatrao sam mogućnost da sledeće godine studiram u Americi.
Padao je sneg celog dana.
Sneg je nastavljao da pada celog dana.
Japan je okružen morem sa svih strana.
Zašto ona nije došla juče?
Imam prijatelja u Engleskoj.
Imam druga u Engleskoj.
Molim te dođi najkasnije do osam sati.
Pokušaj opet.
Pokušaj ponovo.
Imali smo usput malu pauzu.
Možeš li mi molim te dati tvoj broj telefona?
Došao je autobusom.
Zašto koristiš Tatoebu?
Nek nam je Bog na pomoći.
Slušam kako potok žubori.
Ako hoćeš da porasteš, moraš da piješ mnogo mleka.
Bio sam ti obećao piće, pa izvoli.
Molim te sačekaj jedan sekund.
One su veoma vešte u šivenju odeće.
Uveren sam da će uspeti.
Bio sam veoma umoran.
Nalazimo se pred teškim izborom.
Suočeni smo sa teškim izborom.
On nikada nije prekršio svoje obećanje.
Niko ne može da izvrši samoubistvo zadržavajući dah.
Tajna će biti razotkrivena kad-tad.
On te jako puno voli.
On ima džokera.
Nazvao me je budalom.
Ona je odlučila da ne plati kaznu.
To mi je poznato.
Ne pij vodu!
On radi sporo.
Nazvaću te večeras u sedam.
Neću više govoriti Francuski sa tobom.
Ima samo 10 minuta pešačenja odavde.
Vežbanje pravi majstora.
Reagovala je blago.
Glumica je pala naglavačke sa scene.
Bio sam duboko dirnut pričom.
Kako je led jako tanak, neće moći izdržati tvoju težinu.
Tako sam iznerviran zbog jednog idiota na poslu.
Ona je odbila da primi novac.
Ona je poznatija od tebe.
Imam privremenu vozačku dozvolu.
Kupio sam word-procesor da bih napisao sopstvenu knjigu.
Dolazi autobus.
Šta planiraš da uradiš sa ovom kamerom?
Ovo je prvi put da je vlast izvršila istraživanje širom države u vezi samoubistava.
Potpuno ću se posvetiti pripremanju za ispit.
On često govori da mi moramo pomoći jedni drugima.
Toni je jedan lepo vaspitani dečak.
U razredu je 45 učenika.
Noćne more su zastrašujuće.
Trebao bi da imaš obzira za njihove religije.
Vežbanjem dolazimo do savršenstva.
Želim da tamo daleko na sever, gde živim, da plešem na suncu.
Želim da kažem.
Odleteću na Mesec.
Potrošio sam celu svoju platu za jedan dan.
Pokazao mi je svoj album.
Pua je pevao u crkvi.
Pua će pevati u crkvi.
Ona je sada napolju.
Stiglo je proleće.
Život je previše okrutan.
Neće vam naplatiti za novu isporuku.
Kako je tvoja ćerka?
To ne može biti.
Napravljen je veliki napredak.
Nije bilo pravih dokaza protiv Toma.
Kamate iznose ukupno tri hiljade kruna godišnje.
Nameštaj od borovine nije sada tako popularan.
Novac ne donosi uvek sreću.
Ove informacije su poverljive.
Tvoji saveti su bili od velike pomoći.
Vreme je. Moramo da idemo.
Izvinite, mama nije sada kući.
Moraš raditi više na tvojem studiju japanskog.
Ovo dete sanja da jednog dana postane advokat.
Zašto ne ručaš sa nama?
Ova reka se uliva u Tihi Okean.
Proverite korisničko ime i e-mail adresu.
Tom je tražio da elektronski potpišeš dokumenta uz svedočenje javnog beležnika.
Ti si moj prijatelj.
Kada dam hranu siromašnima, zovu me svecem. A kada upitam zašto siromašni nemaju dovoljno hrane, zovu me komunistom.
Budućnost pripada onima koji veruju u lepotu svojih snova.
Nikada nisam bio u Parizu.
On je pio pivo.
Moj brat je nazvao svoju mačku "Hanako".
Možeš li nas odvesti do britanskog muzeja?
Treba da mnogo čitaš dok si mlad.
Zatvorio je vrata iza sebe.
Eno tamo ide moj razredni.
Jedem.
Treba, isto tako, da poboljšam moj Engleski jezik.
Napetost između te dve zemlje se ubrzano intenzivira.
Ti si jedan veoma strpljiv nastavnik.
Čija je knjiga na pisaćem stolu?
Čije je ovo?
Sva logika i zdrav razum nalažu da Rusija, EU i SAD moraju da sarađuju.
Svako spava u svom krevetu.
Oslo je najveći grad u Norveškoj sa 629 313 stanovnika.
On je na brodu.
Brod je plovio pod Američkom zastavom.
Brod je sada u luci.
Brod tone.
Brod sutra polazi za Honolulu.
I ja sam prilično siguran u to.
Razgledao sam po muzeju.
Ovo je privremena rečenica.
Ovo je glupa greška.
Ovo je bila glupa greška.
Brod se postepeno pojavljivao.
On je posmatrao brod kroz svoj teleskop.
Brod je promenio kurs.
Krojač je mislio da jakna izvrsno paše, ali se kupac žalio jer je mislio da je ona prekratka i da je tkanina jednostavna i gruba.
U svetlu zdrave pameti to je apsurdno.
Sa gledišta zdrave pameti, to je apsurdno.
Moramo da pomognemo onima koji se trude da se izbore sa zavisnošću.
Jedino što smo naučili iz istorije je da mi ništa nismo naučili iz istorije.
Šta se desilo, desilo se. To je sada prošlost.
Razgovarao sam sa ambasadorom Poljske.
Dobar prevodilac je neko ko poput crva koji sa zadovoljstvom može da gmiže po autorovoj moždanoj masi i da pronađe izlaz preko jezika i da potvrdi sopstveni doživljaj a da zatim naslaže dobroformirani trag, liniju po liniju, stranu po stranu, sve dok i poslednja strana ne bude gotova - a da se potom vrati u ono što je, pa da kao član najmanje i najmanje plaćene grupe, opet razdragano sklopi novi dogovor sa Božijim predstavnikom na zemlji, izdavačem.
Kako možemo da iskoristimo neiskorišćenu energiju koja leži u svakom od nas?
Efikasnost i timski rad su ključni u većini organizacija.
U Instambulu ima oko tri hiljade džamija.
U Instambulu ima otprilike tri hiljade džamija.
U Instambulu ima približno tri hiljade džamija.
Predivnog li vremena!
Gustog li saobraćaja!
Ona je u skorije vreme postigla značajan napredak.
Ovo su vesti u deset.
Novac je moć.
Ne znam šifru.
Ne znam lozinku.
Niko ne zna.
Što više - to bolje.
Nisam mogao baš ništa da vidim.
Zbog snega, ništa nisam video.
Esperanto se fonetski piše koristeći azbuku sa 28 slova.
Ne znam tečno Francuski.
Moj pas me uvek prati kada izađem iz sobe.
Devetsto devedeset devet hiljada i devesto devedeset i devet plus jedan je milion.
999 999 plus jedan daju milion.
Povredio se juče nožem.
Želim da naučim da sviram klavir, gitaru ili flautu.
Bez obzira koji instrument želiš da naučiš da sviraš, najvažnije je da se izbegne pravljenje grešaka od samog početka, zato što se greške koje napraviš lakše urežu u tvoju memoriju, od bilo čega drugog što uradiš tačno.
Finski harfista, o kome sam ti juče pričala, me je napravio trudnom.
Zatrudnela sam sa finskim harfistom o kome sam ti juče pričala.
Udarila ga je struja dok je svirao električnu harfu.
Truba je muzički instrument.
Ona je ležala na podu, zadavljena žicom sa harfe.
Inverzna osmoza se sastoji u tome da se forsira morska voda kroz membranu koja odstranjuje so.
Pamtim srećne dane i noći koje smo proveli zajedno.
Gde je Teheran?
Teheran je u Iranu.
Ovo je iz Australije.
Ovaj šešir je iz Australije.
Ove čizme su iz Australije.
Gladan sam kao vuk.
Tako je agresivan da ga ostali izbegavaju.
Plaća se kamata na pozajmljeni novac.
Nameštaj je kupljen na aukciji.
Treba nam još informacija o tome.
Nisu bili poslušali moj savet.
Ovo je Kopakabana!
Moraš mi verovati.
Moraš pronaći sopstveni ritam.
Koji moment kasnije njegove usne su dotakle njene.
Poznajem te u dušu.
Da, možemo.
Svi rečnici sadrže greške.
On je stavio oba dlana na moje obraze.
Ona je spustila oba dlana na moje obraze.
Ona je stavila obe ruke na moja ramena.
Ona je položila svoje ruke na njegove grudi.
On je bio stajao.
Stavio je ruku oko nje.
Odložio je bocu.
To nije nešto o čemu treba brinuti.
Ako mi predložiš da promenim rečenicu, uradiću to.
Pronašao sam to u jednoj knjizi.
Uđe čovek u prodavnicu, "Ja bih jednu vrstu tampona za trubu." - "Jednu šta ste rekli...? Tampon za šta? Hmm, o, haha! Mislite na prigušivač? Vi hoćete prigušivač za trubu, zar ne?"
Majka reče ocu, "Jel' tu Lada, dragi?" Njihov sin prečuje da se radi o dobropoznatoj i omiljenoj skraćenici i spontano uzvikne: "Čokolada, lada, čokolada! Mogu li i ja da dobijem čokoladu? Hoćemo li sada da jedemo čokoladu?"
Veličina brushaltera u Japanu je manja od brushaltera istog broja na zapadu, zbog manje prosečne veličine grudi.
Da, videla je ona i bolje dane. Sada po ceo dan leži na sofi u horizontali i gleda Hotel Cezar.
Očigledno da patos nije u horizontali!
Ironično je da kada ljudi dostignu svoj intelektualni vrhunac u svom životu, počinje da postepeno opadaju kognitivne sposobnosti zbog starosti.
Čim uspem da se prilagodim većini onih koji su mi u okruženju, zgadim se samog sebe i tako se rado vratim u sebe.
Sam je sebi učinio medveđu uslugu, rekavši naglas svoje mišljenje.
Gotovo da i nema razlike da li uzeo taksi ili išao peške.
On sada živi u Tokiju.
On je izabrao da živi u Tokiju a ne u Osaki.
To je primamljiva ideja.
Računar je novi.
Posada je zauzeta sa pripremama za izlazak napolje u kosmički prostor.
Toma smatram svojim prijateljem.
Zmajevi su samo kobajagi.
Otac je stigao kući pre desetak minuta.
Zakopala sam mog psa na groblje za kućne ljubimce.
Tom bi trebao da jede više povrća, a ne tako mnogo mesa.
Moja prabaka je uvek govorila: "Bolje je paziti na svoju decu, nego paziti na tuđu decu u obdaništu."
Tokom projekta istraživač će razviti analitičke tehnike.
Tom je morao da zagrize u tu kiselu jabuku.
Molim vas da izbegavate da pušite.
Snag non-stop pada četiri dana.
Ne volim kolače.
Zašto nisam primio poruku?
Da li ti je prošla godina bila dobra?
Već u to doba je bila živa trgovina u toj oblasti.
Nisam u mogućnosti da kupim kameru od preko 300 dolara.
Ja sam bogat čovek.
Koliko imaš knjiga?
Policija nam nije više za vratom.
To je zaista fino.
Bio sam bolestan, pa nisam mogao da dođem kod tebe.
Nemam CD plejer, ali sam ipak kupio CD.
Nisam siguran da ću imati vremena.
Tom je naš sin.
On je jači od tebe.
Bez obzira, ja sam neverovatno ponosan.
Bez obzira, ja sam veoma ponosan.
Jedan mesec je već prošao.
Mesec dana se već okončalo.
Idem, ne znam šta da se desi.
Da li imaš plan?
Nisam bogat, nemam para, ali ti mogu dati toliko toga drugog.
Da li imate pitanja?
Dajte mi o čemu da pišem.
Susedi su bili neprijatelji godinama.
Koliko ima odavde do Uena?
Ovo je čudno pismo.
Svi vole svog oca.
Proteklo je petnaest godina otkako se to desilo.
To će iznositi 30 evra.
Da li si lud?
Lav jede meso.
Idem u kupovinu svakog jutra.
Ovo je manje ili više sve što sada mogu reći.
Da li su američki?
On puno voli muziku.
Ti govoriš kao moja baba.
Čim je stigao na autobusku stanicu, stigao je autobus.
Ponašao sam se kao i svi drugi ljudi.
On bi želeo da moji bolovi nestanu.
Ona je sela pored njega na sofi.
Na moje veliko iznenađenje, pekač palačinki, koji sam dobio od moje mame, izvanredno radi kao podgrevač sendviča.
Gde ćete da letujete?
Još tri bloka, samo napred!
Ko se poslednji smeje, najslađe se smeje.
Boli celo telo.
Ni jedna jedina zvezda se nije mogla videti te noći.
Mačka spava na stolici.
Držao ju je za rukav.
Blago njemu kad ima tako dobru ženu.
To je najbolji način da se reši problem.
Da li me se sećaš?
Ovo je najveći hotel u gradu.
Ovaj aparat proizvodi struju.
Smatram da je plivanje zanimljivo.
Dala je mleko mački.
Zašro ne pitaju njega za savet?
Ona je podelila jabuku svakom detetu.
Da, mi volimo ovu zemlju, koja se kamenita, sa olujama i sa hiljadu kuća uzdiže nad morem. Volimo, volimo i mislimo na naše očeve, majke i na noć saga, koje šalju naše snove diljem naše zemlje.
Skorašnji skandali u vezi crkvenih vođa i horskih dečaka su kod ljudi uzdrmali poverenje u crkvu.
On voli da putuje.
Ovaj cvet je žut, ali svi drugi cvetovi su plavi.
Bol je uglavnom prestao.
Prilično je hladno.
Ne mogu da izdržim ove bolove u stomaku.
Ja sam heroj.
Golubovi koriste Zemljino magnetno polje da pronađu put kući.
Bili su u Džoovom razredu prošle godine.
Odseo sam u tom hotelu.
Niko ne zna njegovo pravo ime.
Zelena boja ti paše.
Sneg je nastavljao da pada četiri dana.
General je naredio masakr svih ratnih zarobljenika.
Ponosim se da učestvujem u ovom projektu.
Ovaj cvet ima jak miris.
Stara gospođa je izašla iz autobusa.
Čiji je ovo bicikl?
Ukrali su mi novac.
To je suštinsko pitanje.
Zamisli samo da možemo da letimo kao ptice.
Primljen je na univerzitet u Vasidi.
Moj otac ne voli fudbal.
Ne volim da radim u banci.
Možete pisati na bilo kom jeziku. Na Tatoebi su svi jezici ravnopravni.
"Svi vi ućutite!", reče on.
Sinoć sam gledao "Petparačke priče".
Mora da si gladan pošto si tako puno pešačio.
Ne mogu da odobrim njegov plan.
Nedostaje mu njegova porodica.
On nije imao drugu odeću osim one koju je nosio.
Zabava je bila uspešna.
On veoma voli bejzbol.
Da li voliš muziku?
On voli pomorandže.
Niko ne voli rat.
Veoma mi se sviđa konceptualno rešenje ovog sajta.
Teksas je sada u modi kod devojaka.
On bolje zna Engleski nego što ja znam.
Gde se nalazi toalet?
Veoma je teško predvideti kakvo će vreme biti sutra.
Ako sutra bude padala kiša, biću kući.
Treba da to znam do sutra.
Sutra ću ići u prodavnicu.
Nemoj da sutra zakasniš u školu!
Sutra je Božić.
Ona kaže da voli cveće.
Svi su spremni.
Kada si rođen?
Da li si ti to smršala?
Koliko je dugo on bio odsutan?
Daću ti broj doktora Šigala.
Bili smo iznureni od dugog pešačenja.
Očekuju da sarađuješ.
Kako punoglavci rastu, tako gube rep, a počinju da formiraju noge.
Ovaj lift ne ide dalje od šestog sprata.
Šta to čitaš?
Nekoliko minuta kasnije je zazvonio telefon.
Slažem se sa tobom oko ovog slučaja.
On ju je namerno izložio opasnosti.
Da li ćeš da ukloniš živac?
Moj otac je nastavnik Engleskog.
Ovaj znak pokazuje da je odgovor tačan.
Ona je uvek lepo našminkana.
Ovaj automobil može da ponese četiri tone.
Njegov bicikl je plav.
Laku noć! Lepo spavajte!
Džon živi u Njujorku.
Ja nikada nisam video crveni frižider.
Naš tim je u crvenim majicama.
Ovaj grad je hladan i usamljen bez tebe.
Proleće stiže posle zime.
Nemoj pobrkati žudnju sa ljubavlju.
Da li si video ovaj film?
Ova kutija je puna jabuka.
Otvorio sam vrata i ugledao sam dva dečaka kako stoje jedan do drugoga.
Zašto nije mogao da dođe?
Francuska zastava je plavo, bela i crvena.
Stići ćeš na vreme, sve dok ne propustiš voz.
Nensi bi želela par crvenih cipela.
Ja sam kasno jutros ustao.
Ona ne voli da živi u gradu.
Znaš li ko je najbolji igrač u ligi?
Šolju kafe, molim.
Baš šteta da ne moram da smršam.
Lema pet se ne može generalizovati na proizvoljni Artin prsten.
Tržište kapitala nije više ono što je bilo pre par godina.
Popunite donji obrazac.
Napisala je mnogo pesama.
Zatvorski stražari će štrajkovati tri dana od ponoći.
Tržište posla nije zadovoljeno.
On traži posao.
Boja neće da se skine.
Ne mogu da pronađem Tima. Da nije možda već otišao?
Dokazati da je P parcijalno uređeni skup.
Da li ti odgovara da dođem u šest poslepodne?
Prošle godine sam bio na prvoj godini.
Smatra se da je ovaj hram izgrađen pre više od 500 godina.
Isklesao je figuru Bude od drveta.
Prestao je da čita novine.
Pas nije jeo meso.
Koji mu je izgovor za nedolazak?
Da li su ove merdevine dovoljno čvrste da me izdrže?
Stari čovek nije bio tako ljut kako je izgledao.
Prevlaka se pruža u more.
Mogu li da koristim ovo?
Pozdravi ga od mene.
Na šta te podseća ovaj šešir?
Ako želiš možeš koristiti moj automobil.
Ovaj stari sto je još uvek u upotrebi.
Tvoje ime je prvo na spisku.
Da li si odlučio da odeš za Japan?
Ne možeš očekivati da ona zna priču, kad je nikada nije pročitala.
Stigao sam prošle noći.
Koji je skuplji od ova dva?
Dinar ušteđen je dinar zarađen.
Svugde pođi, kući dođi.
Bolje sprečiti nego lečiti.
Nesreća nikad ne dolazi sama.
Nikad nije kasno da se odustane.
Nikada nije kasno da se napravi zaokret.
To je kao da koza čuva kupus.
Ko radi taj i greši.
Neka je svinja prljava, sve dok joj je meso čisto.
Perje je to što čini pticu lepom.
Ne volimo one koji su nam lepi, već su nam lepi oni koje volimo.
Iver ne pada daleko od klade.
Čovek mora biti načisto lud da plaća za ovaj rečnik kao servis. Rečnici bi trebali ili da se kupe odjednom ili da budi besplatni.
Pitanje je koliko se možemo pouzdati u ove podatke.
Moj sused je u potpunosti renovirao svoju kuću.
Samo su četiri konja učestvovala u trci.
Koji je danas datum?
Impontencja može imati razne uzroke.
Meri Het je bila u Nju Orleansu ove nedelje.
Da li ste za još jednu šoljicu čaja?
Proteklu noć se dogodio veliki zemljotres.
Ovu pesmu je lako naučiti.
To će te dovesti u opasnost.
Počela je da priča sa psom.
Slika visi naopako.
Da li imate malo manju?
Naša glavna kancelarija je u Osaki.
Naša centrala je u Osaki.
Ne mogu da zaboravim njene oči.
Da li je on izgubio obe ruke?
Neka Sila bude sa tobom.
"A je ekvivalentno sa B" znači isto što i "A je tačno ako i samo ako je B tačno".
On je pokušavao da prekine da puši nekoliko puta, ali bez sreće.
Engleski kanal razdvaja Englesku i Francusku.
Strogo gledajući, paradajz je voće.
Možeš li da razlikuješ Džejn od njene sestre bliznakinje?
On se otrovao jedući Fugu.
Možda sam i antisocijalan, ali to ne znači da ne pričam sa ljudima.
Mogu li da ti pomognem?
Srećna Nova godina!
Pitam se šta se dogodilo.
Pazite da se prijavite najkasnije 45 minuta pre polaska.
Nabasao sam na starog prijatelja u autobusu.
Ona je daleko od iskrene osobe.
On je očistio sneg sa krova.
Grizla je nekoliko puta, ali nisam uspeo da mi se neka zakači na udicu.
Čuvaj se da ne upadneš u nevolju.
Pazi da te ne zadesi kakva nesreća.
Ne bacaj ni jedno zrno pirinča!
Slušali smo puškaranje.
Ustani rano sutra ujutro!
Morao sam da rano ustanem.
Kada sam stigao kući, video sam da sam izgubio moj novčanik.
Ko će toplu čokoladu?
Tako je vruće da bi se na haubi moglo jaje ispeći.
Majk dobro peva.
Mislim da će ti ova knjiga mnogo pomoći.
Oluja je načinila veliku štetu na njenom posedu.
Šališ se?
Gledali smo bejzbol utakmicu na TV-u.
Tih dana Juri je često išao u London.
Tada je Juri često išao u London.
Očekivao sam da ćeš više raditi.
Radim u banci.
Koliko si morao da platiš Tomu da bi ga nagovorio da očisti sneg sa krova?
Dosta mi je njegove drskosti.
Magnezijum je hemijski element.
Moramo poštovati lokalne običaje.
Nemam ništa posebno da dodam o ovom slučaju.
Požurio je da stigne autobus.
Da li to boli?
Moj otac je uradio onako kako sam i predlagao i prekinuo je sa slanom hranom.
Ova biljka ne sme da se izlaže direktnoj sunčevoj svetlosti.
Nemam blagog pojma šta bi mu moglo pasti na pamet.
Nemam ni najmanje ideje šta bi sledeće mogao uraditi.
On ima bujnu maštu.
Osećam se jako loše. Povraća mi se.
On ima najmanje šezdeset godina.
Skoro da nema mleka u čaši.
Učitelj mi je dao najduži deo.
Nama su dodelili taj posao.
Prati pažljivo, pokazaću ti kako se to radi.
Iz ovog ili onog razloga mikrofon pre nije radio.
Ovo je DVD.
Da li je ovo tvoj DVD?
Ne znam da li ona dolazi .
Popravljam kuću.
Nastavnik nam je dao deset zadataka za domaći.
Da li si završio sa svojim delom posla?
Ti si iznerviran zbog tvog posla.
Sve što znam je da je otišla prošle nedelje.
On je u međuvremenu otišao na pecanje.
Preduzeće ima problema.
Biće to veoma težak zadatak da se eliminiše deficit.
Oprezno sam nagazio na pedalu gasa.
Ona želi da bude simultani prevodilac.
Da li znaš da igraš Mahong?
On je pod anestezijom.
Ona ima dve sestre; obe žive u Tokiju.
Prošle godine je on bio tri meseca na moru.
Slobodan si da ideš gde god hoćeš.
Moja kosa je iste dužine kao i Džejnina.
Volim kratku kosu.
Moraš joj pomoći.
Stavljam na stranu po 10 dolara svakog meseca.
Kako ide? Nisam te video čitavu večnost.
On joj uvek da rođendanski poklon.
Mi još verujemo da je istina da je on nevin.
Onaj ko ne zna strani jezik, ne zna ništa ni o svom sopstvenom jezikom.
Molim te skini čarape.
Krajnje je vreme da podođeš.
Ona diluje drogu po koncertima.
Uvek se mnogo brineš.
To se neće dogoditi.
Nemaš temperaturu.
Nemogu da idem dalje.
Cena varira u zavisnosti od potražnje.
Jedini dokaz je trag sperme koja je ostao na donjem vešu.
Holandski je blisko srodan sa Nemačkim jezikom.
Ona je uzaludno čekala na znak da je njen prijatelj živ.
Koje ti je zanimanje?
Gde su tvoje stvari?
Da li su ti čiste ruke?
Sutra se on spušta na Mesec.
Budi miran dok jedemo.
Postoji jedna vrsta idealizma koja kazuje da ako samo radiš najbolje što možeš, da je uvek sve moguće - bez obzira na inteligenciju i fizičku snagu.
Proveo sam dvanaest sati na vozu.
Molim te mi pokaži slike.
Ovo je kuća gde je on rođen.
Ovo je kuća u kojoj živi.
Tom radi isto tako marljivo kao i svaki drugi dečak u razredu.
U Belorusiji žive pripadnici više raznih religija.
Nisam se oženio njom, jer je volim.
Imam dva rođaka.
Danas je vruće.
U zemlji porekla, Francuskoj, Tatoeba je postala kulturni i društveni fenomen.
Pukla sam od smeha kada sam ga ugledala.
Možeš raditi koliko bude potrebno, Jošida.
Dođite opet uskoro.
Mislio sam da će doći na sastanak.
Nemačka je parlamentarna republika.
Ja idem sa njom.
Pazi da maksimum ne postoji uvek.
Sada dokazujemo kako se ova lema može koristiti da dokaže našu glavnu teoremu.
Teorema je očigledno tačna za konačne skupove.
Dokaz se ostavlja čitaocu.
Dokaz je trivijalan.
Jedan, tri i pet su neparni brojevi.
Funkcije sinus i kosinus daju vrednosti između -1 i 1 (uključujući -1 i 1).
Ja sam izašao pošto sam pitao Džordan da pazi na kuću.
Kit je veoma veliki sisar koji živi u okeanu.
Ko je napisao ova dva pisma.
Svi autobusi su puni.
Atomska bomba je opasnost za čovečanstvo.
Bio sam danas kod zubara.
Tom ima veliku čvorugu na potiljku.
Napravio sam kompletnu budalu od sebe.
A pitao sam se zašto ljudi zure u mene.
Gde su viljuške?
Niko nije toliko ružan da nikad ne bude voljen.
Pojeo sam kutiju čokolada.
On je pojeo kutiju čokolada.
Tom je sam pojeo celu kutiju čokolada.
Da li si uopšte pitao Toma da se posluži?
Tom ne vidi ništa loše u tome da dozvoli Mariji da nauči da vozi.
Hajde da probamo nešto.
Bio sam u planinama.
U našem svetu obrazovanje je razočaravajuće.
U boljoj si formi nego što sam ja.
Stojiš mi na prolazu.
Mogu samo da se pitam da li je ovo isto i za sve ostale.
Zvaću ih sutra kada se vratim.
Odlazim.
Rekao sam im da mi pošalju drugu kartu.
Ovo se nikada neće završiti.
Prosto ne znam šta da kažem.
Ja ne mogu da živim takav život.
Da svet nije u stanju u kakvom je sada, mogao bih da verujem svakome.
Većina ljudi me smatra ludim.
Požuri.
To zavisi od konteksta.
Ovo je najgluplja stvar koju sam ikada izgovorio.
Tako sam debeo.
Trebala bi mi večnost da sve objasnim.
Hajde da razmotrimo najgore što se može desiti.
Koliko imaš bliskih prijatelja?
Ovo je oduvek bio način na koji treba raditi.
Mislim da je najbolje da se bude ljubazan.
Kad sam išao u srednju školu, ustajao sam u 6 svako jutro.
Kada sam se bio probudio, bio sam tužan.
Da bi to postigao, moraš da rizikuješ.
Zašto pitaš?
Koliko dugo ostaješ?
To je zanimljivo.
Kažeš da si namerno sakrio svoju dobru stranu?
Nisam znao odakle sam.
Ovo nije važno.
Ne sviđa mi se.
Ona se pita kako je to moguće.
Он живи негде у околини парка.
Један језик никада није довољан.
Идем у биоскоп.
Волим вас обоје.
Странац је пред вратима.
Извео сам га у шетњу.
Што ми више ласка, све мање ми се допада.
Сада се сви они забављају.
Како се каже "мачка" на шпанском?
Ми смо сви срећни.
То је оружје без метака.
Морам да идем на час историје четвртком.
Обећао је својој вољеној верност до смрти.
Та прича је знатно занимљивија од те.
Сва људска бића рађају се слободна и једнака у достојанству и правима. Она су обдарена разумом и свешћу и треба једни према другима да поступају у духу братства.
Волим сунце.
Не могу с тобом да се договорим о том питању.
Моја канцеларија је на четвртом спрату сиве шестоспратнице.
Стали смо мало у Атини на путу до Париза.
Ona radi sporo.
Nisi imao sreće, ja sam se vratio pet minuta pošto si ti već otišao.
Mislim da je moj kofer ukraden.
Mleko ne traje dugo kada je na toplom.
Drago mi je da sam vas sreo, gospođo Džons.
Kada se traži pozajmica, moraju se prihvatiti izvesni uslovi.
Trebao si me slušati.
Svi putevi vode u Rim.
Zatvori vrata.
Ona je vešt igrač tenisa.
"Do đavola! Zaboravio sam moj kišobran u vozu." "Rasejanko jedan!"
Da li si odlučio da li ćeš da ideš biciklom ili autobusom u grad?
Iako je on dobro uradio ispit, to ne znači da je automatski i njegov usmeni kineski dobar koliko i tvoj.
Požurili smo na stanicu.
Imam želju da potonem u dubine okeana, da tamo nestanem i da me nikada više ne vide.
Nisam bio tužan koliko sam bio ljut.
Boli me stomak.
Preporučio mi je da idem tamo.
Samo potrči, brzo ćeš ga stići.
Možeš mu verovati u izvesnoj meri, ali nikako u potpunosti.
Ovo pravilo važi i za tebe.
Danas je jedan veliki automobil sleteo sa puta.
Gde nestade sav hleb?
Navikao sam na to.
Pogledajte stranu 50 u udžbeniku.
Ljudi često govore za Japanski jezik da je težak.
Postigao je peto mesto u trci.
Da li imaš olovku?
Trenutno sam zauzet.
Zbog gustog snega, avion iz Pekinga je kasnio u dolasku 20 minuta.
Ni oni sami to ne znaju.
Oprezno, on ima pištolj.
Od jeftinog mesa ne može ispasti dobra supa.
On mi je rekao da treba da otputuje za Ameriku.
On je glasno hrkao kada je spavao.
Kada je primetila da je čovek prati, počela je da se plaši.
Gde on živi?
On je bio napustio zemlju da studira.
"30 juana za malu sobu je previše", smatrao je on.
Nismo mogli spavati zbog buke.
To tamo nije nož. OVO je nož!
Svi studenti univerziteta mogu slobodno da koriste univerzitetsku biblioteku.
Vozač autobusa nije video pešaka.
On je bio predložio da bi trebali da odložimo polazak.
Trebao bih da učim Engleski, ali bih rađe gledao film.
Šteta da imamo relativno malo znanja o nastanku bola u centralnom nervnom sistemu.
Zaboravio sam da stavim marku na kovertu.
Kina je dvadeset puta veća od Japana.
Bavim se umiranjem od dosade!
Koreni peršuna su dobri; ali su kvadratni koreni još bolji.
Naša politika je postigla značajne rezultate - rezultate na koje možemo biti ponosni.
Da, potpuno je moguće da si trudna.
Jel' moguće? Odgovor na to pitanje je: "Da, moguće je."
U ovaj meč moramo ući, i kao pobednici izaći.
Imaćemo ove izbore i pobedićemo.
Koji si pravac izabrao?
Trebaju nam dobre škole za sve.
Apsolutno je moguće da to prouzrokuje neželjene efekte.
Skoro niko nije verovao da ćemo pobediti na izborima.
Imaćemo društvo za sve - a ne samo za nekolicinu bogataša.
Stojimo pred istorijskom prekretnicom.
Ona je napisala roman zasnovan na njenim sećanjima iz detinjstva.
Tom je izgledao iznenađen kada sam mu ispričao o tome.
Koliko ima konja u Švedskoj?
Mnogo konja živi oko mene.
Da li znaš na šta mislim?
Ne čitam tako mnogo knjiga kao ranije.
Kako izgleda tvoj uobičajen dan?
Niko ne kuca na moja vrata.
Hvala na komplimentu!
Ova amajlija me štiti od toga da pravim omaške u govoru.
Ja sam joj ponavljala reč nekoliko puta.
Ona ima malo znanja o fizici.
Tom nema ništa u svojoj kesi.
Šta je to što želite da saznate?
Govore da je to jedan interesantan film.
Naš vodič nam nije dao dobre informacije o lokaciji hotela.
Iznenađujuće je koliko je nesrećnih brakova.
Bili smo zaljubljeni.
Tom je bio Marijina prva ljubav.
Možeš li odvojiti istinu od laži?
Ja mogu da dam rešenje zagonetke.
Mnogo hvala na veoma detaljnom odgovoru.
Ona se bori za oslobađanje potlačenih domorodaca.
Tom je još uvek gore.
Mogu te naučiti kako da popraviš tvoj auto.
Mnogo dece jedva tamo preživljavaju.
Mnogo dece u toj zemlji žive od danas do sutra.
Nije Tom bio taj koji je zaboravio da zatvori slavinu.
Možemo smanjiti našu potrošnju energije.
Često nedeljom odlazim u centar.
To je naša obaveza da pomažemo jedni druge.
Ne govorim Francuski tako dobro kao Tom.
Bolje požuri, inače ćeš zakasniti.
Ona nije bila srećna zbog toga.
Tom je doneo očajnu odluku.
Ne mogu svi biti umetnici.
Nije to Tom ostavio da voda teče.
Skoro svi Nemački univerziteti su državni.
Nadala sam se da bismo mogli da večeras jedemo ranije.
Mi smo studenti.
Ako sutra bude padala kiša, ostaću kod kuće.
Teško je da se nauči Korejski.
Proglasili su nezavisnost 1847.
Ima komaraca čak i u Grčkoj.
Da li su na sastanku prisutni svi članovi?
Bez ozonskog omotača bili bi u opasnosti.
Tom je skinuo svoj mantil jer je počelo da bude isuviše toplo u njemu.
Šta je doprinelo tome da se opredeliš?
To je sve potpuno pogrešno.
Prodiskutovali smo mnogo različitih slučajeva.
Kako da dođem do autobuske stanice?
Pronašao sam zgradu
Da li bi želeli još krompir pirea?
Tom najviše voli viršle i pire krompir.
Tom kuva krompir da napravi salatu od krompira.
Nas troje je jelo viršle sa krompir salatom.
U teoriji, ne postoji razlika između teorije i prakse. Ali, u praksi postoji.
U teoriji je to moguće, ali je u praksi to jako teško.
Teško je da ono što smo rekli primenimo u praksi.
Teško je ustanoviti šta se zaista dogodilo.
Hajde da to razjasnimo.
Engleski moraš učiti korak po korak.
Ja neću da to potpišem.
Brodski trup je oštećen.
Poslovica je dugo iskustvo koje je kratko ispričano.
Kratko rečeno, ja se ne slažem.
Nemam pojima o čemu ti pričaš.
Objasni to prostim rečima.
Plašim se da si me pogrešno razumeo.
Ako bi se koristio apsolutno isti recept za oba: Šta bi ispalo bolje, palačinke ili vafle?
To mi izgleda potpuno nelogičino.
Čija je to hrana?
Oni nemaju dovoljnu implementacionu snagu.
Danas je burno.
On vodi buran život.
Donekle si u pravu.
Vidim da sam bio u pravu.
Tom je nezadovoljan.
Cveće je u potpunosti uvelo.
To je bilo nefer.
Jugoslavija tvrdi da nije odgovorna za aktivnosti Srpskih paravojnih formacija u Bosni koji su ubili hiljade, porušili gradove, i proterali 1,3 miliona ljudi u izbeglištvo za poslednja tri meseca.
Ovo su koraci koji vode pravo u propast.
Tom je pozeleneo od zavisti.
Tom i Marija se razlikuju kao nebo i zemlja.
Oni se razlikuju kao nebo i zemlja.
Odspavaj malo.
Dremnuću malo.
Tom je progovorio skoro plačući.
Ko je pokrenuo ovo?
Na čiju inicijativu je ovo urađeno?
Ja se ne predajem!
Mnogo puta smo diskutovali o ovom slučaju.
Nauči da pravilno govoriš Srpski - to se zove poklopac za okno, a ne poklopac za šaht!
To mi izgleda prilično skupo.
Hej Tome.
Zašto su vatrogasna kola ispred naše zgrade?
Da li si juče išao u bioskop?
Zamislite, rasprave radi, pleme u kojem je dozvoljen incest između majke i sina.
Poklonili smo mu sat.
Uzela sam posao da vršim korekturu.
Obe sestre su plavuše.
Ne ostavljaj za sutra ono što možeš prekosutra.
Koji CD slušaš?
Ako ne čitate novine, niste informisani. Ako čitate novine onda ste pogrešno informisani.
Govoriš li Italijanski?
Trebao bi da bolje paziš šta govoriš.
Mrak je nedostatak svetla.
Privukla je stolicu k sebi.
Da li razmišljaš o tome da im pomogneš?
Moram da studiram.
Gde je votka?
Tom dobacuje loptu sa svojim sinom.
Jokohama je divan grad-luka.
Slobodan sam posle podne.
Polazim u školu.
Pozvana sam na ovu žurku.
Ona je legla na travu.
Nisam više umoran.
Upravo sam stigla ovde.
Mi se krijemo iza zaves.
Hajde da se sakrijemo iza zavese.
Hajde da to čuvamo kao tajnu.
Hajde da slušamo kasetu.
Ja uvek održim obećanje.
Potrošio sam sve pare.
On je stavio svoju torbu na sto.
Pročitao sam obe ove knjige.
Moramo da naučimo celu pesmu napamet.
Ja sam kompletno protiv toga.
Ja sam igrač tenisa.
Ja sam kancelarijski službenik.
Ja sam usamljeni čovek.
Ja sam protiv tog projekta.
Plašim se pasa.
On je legao na pod.
On se ispružio po podu.
Ako nemaš šta drugo da radiš, onda broj Grčka ostrva.
To uraditi i nije neko umeće.
Napravio je ogroman profit investirajući na tržište akcija.
Imam 18 godina.
Bio sam zapanjen rezultatima.
U potpunosti se slažem sa tobom.
Naručio sam ti mali dezert.
Često sam slušao o tebi.
Nemam pojima šta se dešava.
Nikada nisam bio na Hokaidu.
Nikada pre nisam bio tamo.
Prestao sam sa jedenjsm mesa.
Napisao sam izveštaj.
Došao sam da se oprostimo.
Radio sam ceo dan.
Bio sam zauzet u poslednje vreme.
Obećala je da će ga videti u kafiću.
Ti si jedina osoba koju znam a koja ne uzima neki lek najmanje jednom nedeljno.
Njena kosa je tako dugačka da dodiruje pod.
Tom izgleda srećnije.
Ne živim sa Tomom.
Ja sam odlučio.
Izgubio sam moje ključeve za auto.
Izgubio sam interes za golf.
Pre sam živeo u Kobeu.
On je stavio knjigu na pisaći sto.
Moram uskoro da krenem.
Dobio sam jednu dobru ideju.
Stariji ljudi su obično veoma mudri.
Sačekaj ovde unutra.
Mnogo je pijavica u mojoj bašti.
On nam nije dao samo odeću, već i novac.
Ona ne može da kontroliše svoju decu.
Trebao bi da opereš ruke.
Oni znaju šta se dešava.
Ovo što ću ti ispričati je potpuno nezvanično.
On je ljubomoran.
Tom je prekinuo sa pušenjem.
Ali šta ćeš da radiš ako on ne dođe?
Šta da si izgubio život u Iraku?
Oni su zasadili drveće jabuka.
Zidovi imaju uši.
Izgubio sam malo na težini.
Automobil se zario u zid.
Upravo sam oprao sudove.
Moja kuća je u blizini stanice.
Pa, o čemu si želeo da razgovaraš sa mnom?
Zašto on bulji u mene?
Ime Kleopatra je postalo sinonim za prelepu ženu.
Tom je imao nož.
Tom puno uči.
To je rutinska stvar.
Ti je jednostavna stvar.
Avion je jedrio nad našim glavama.
Oni se nadaju da će uspeti da pronađu dobro plaćen posao.
Nikoga ne interesuje zašto je Tom vegetarijanac.
Ti moraš da ideš u školu.
To nije nešto o čemu se treba brinuti.
Nema potrebe da se brine o tome.
O tome ne treba brinuti.
To svakako nije razlog za brigu.
Nikoga nije briga za mene.
Nikoga ne zanima tvoje mišljenje.
Nikoga ne zanima šta će se dogoditi sa Tomom.
Uvek si prenapet.
Žene su ono najlepše u životu muškarca.
Sada ovde pričamo o dugoročnoj istorijskoj perspektivi.
Postoji i etičko pitanje koje je postavljeno o ovome.
Naravno, postoji mnogo varijacija između ova dva ekstrema.
Jezička forma se vremenom menja.
Sve se vremenom menja.
Komentari moraju da budu u vezi sa temom.
Ja sam levoruk.
Ne postoji odgovor na pitanje šta je najbolje, jer je uvek individualno i zavisi od situacije.
Tvoj način gledanja na nešto zavisi od tvoje situacije.
Postoji očigledna razlika između dobrih i najboljih.
Hajdemo prečicom.
Ne zvuči ka da želiš da razgovaraš.
Tom je izvadio pištaljku i zazviždao je.
Zemlja je pokrivena teškim tepihom od snega.
Tom nosi istu odeću koju je nosio juče.
U početku sam se brinuo zbog mojih grešaka.
Niko nije takav Irac kao Barak Obama.
Ti si neprijatelj.
Hvala za podsećanje.
Zabunom je krenuo pogrešnim vozom.
Moram da napunim akvarijum vodom.
Nikada ranije u svom životu nisam video tog čoveka.
Mladić je vrlo strastveno vozio biciklo.
Voziš kao manijak!
Voziš kao lud!
Voziš kao blesav!
Mi želimo veliku porodicu.
Nisam to mislio.
Naš frižider ne radi.
Oni su pričali o tome telefonom.
Voliš li pomorandže?
Ko je čovek koji svira violinu?
Šta treba da kupim?
Šta da kupim?
Da li si video video gde Predsednik Obama ubija muvu golim rukama?
O čemu ti, zaboga pričaš?
On želi čašu hladne vode.
Ne vidim ništa.
Treba da odeš kod lekara.
Ja sređujem moju sobu skoro svaki dan.
On se sprema da krene.
Baš sam završila sa mojim poslom.
Intervjuisao sam ženu koja radi na zaštiti okoline.
Oni su učitelji.
Ja zviždim u mojoj kući.
Tom radi oko devet sati neprekidno.
On je radio deset sati neprekidno.
Ja mogu da neprekidno pešačim samo oko tri kilometara.
Tom obično jede sam.
Nemoj zvati policiju.
Šta ti misliš?
Da li si ikada jeo sam u restoranu?
Zar to nije očigledno?
Tom ide kući.
Tom je na putu kući.
Zver je živa, budna i gladna.
Nije lako pisati ljubavno pismo na Engleskom jeziku.
Maštanje lenštine ne vredi ništa više od potonulog ćupa.
Ako bi pepeo bilo brašno, a treset slanina, svaki dan bi jeli palačinke sa slaninom.
Šta bi bilo kad bi bilo?
Kako razlikovati dobar i loš Engleski jezik?
Da li je ovo tvoj bicikl?
Kada sam se probudio nije bilo nikoga kući, i ja sam bio ostavljen da budem sam ceo dan.
Taj bicikl pripada našoj školi.
Moj brat je idiot.
Soba nije dovoljno svetla da se u njoj šije.
Ljudi koji nastave da čitaju knjige za decu onda kada bi trebali da su ih prerasli su često mentalno hendikepirani.
Ne plaši se da ćeš da pogrešiš kada govoriš Engleski jezik.
Ali tvoja funkcija nije kontinualna po Lipšicu!
Ovaj cvet je lepši od svih cvetova.
Kada stižeš kući?
Izvinite, kako da dođem do Central Parka?
Naporno je radila da uštedi novac.
Njegova sestra i ja ćemo svakako postati dobri prijatelji.
Izvinite što sam vas ostavio da čekate tako dugo.
Voleo bih da vidim drva sa koga si ubrao ove jabuke.
Ja sam najbolji.
Imam mačku i psa. Mačka je crna, a pas je beo.
Voliš li golf?
Poznajem devojku koja igra tenis.
To nije moj kišobran. Taj je od nekog drugog.
Svima je bilo dosadno zbog njegovog dugačkog govora.
Bio sam veoma iznenađen njegovim naglim promenama raspoloženja.
Da li ju je video neko drugi osim Džima?
Ne može se uraditi ništa drugo osim da mu se divi na hrabrosti.
Jedino možemo da mu se divimo na hrabrosti.
Zdravo Suzana. Kako je?
Želim da postanem gitarista.
Popravljena je kuća sa oštećenim krovom.
Firma je otpustila pet osoba.
Prevod je veoma veran originalu.
Nazvaću opet nešto kasnije.
Svakodnevno igram tenis.
On je mrmljao nešto.
Mnogi su izgubili kuću u zemljotresu.
Bila je u Kanozavi pre dve godine.
Pre deset dana moj dečko je poslat u zatvor.
Nisam čuo od njega ni reči od tada.
Ne pričamo od tada.
Dobićeš mnogo poklona za rođendan.
On ne može da priušti nov automobil.
On nema para za novi automobil.
Ovo cveće će uglavnom preživeti zimu.
On je napisao dve knjige.
Uvek sam smatrao da ti kroz infarkt priroda poručuje da ćeš umreti.
Hej.
Zdravo.
To je mali pas.
On je stajao na podu.
On živi na selu.
Ona se bavila pranjem suđa.
Ona je prala sudove.
Ništa se ne može meriti sa sladoledom leti.
Nensi nikada nije videla džinovsku pandu.
Oni su videli jednu mačku kako se penje uz drvo.
Ispada da je on napravio grešku.
Izgleda da je on napravio grešku.
Šta želite?
Šta želiš?
Šta hoćeš?
Bio je budan do kasno, radeći na dokumentima.
Vozio je biciklo jednom brzinom.
Ja ću početi.
Ja ne bih išao tamo da sam na tvom mestu.
Bila je kratka pauza u razgovoru.
Ne radi mi se; šta kažeš da odemo umesto toga u bioskop?
Jedi više svežeg povrća.
Sada mi se ide u šetnju.
Oblak je prošao preko Meseca.
Ne šutiraj psa!
Ja trčim za suncem.
Predstava ima tri čina.
Svakog dana se osećam sve bolje i bolje.
Poneo sam moju kameru sa sobom.
To je mačji kašalj!
Možeš li da se nateraš da zaspiš?
Ispričao sam mu šta on treba da radi.
Rekao sam mu šta da radi.
Ispuni me radost svaki put kada te ugledam.
Na kraju konkursa se dodeljuju nagrade.
Trebao bi da nosiš jaknu.
To je užasna klima.
Uselićemo se u našu novu kuću sledećeg meseca, ako bude završena do tada.
Koliko će ovo da me košta?
Ona se ugojila 23 kilograma od udaje.
Morali smo da čekamo u redu.
Možeš li da uradiš to?
Stiže voz!
Treba da izbegavaš da zoveš ikoga posle deset uveče.
Neko je ostavio upaljenu cigaru na stolu.
Želeo bih da upoznate neke moje prijatelje.
Gospoda prvo.
Ne mogu više da podnesem ovu buku.
Othranila ju je njena tetka.
Moramo zaustaviti nasilje.
Požurili smo da ne propustimo poslednji autobus.
On je odmah to odbio.
Ne osećam se tako dobro.
Ona se samo pretvara da spava, zato ona ne hrče.
Ja sam još uvek samac.
Nemamo dovoljno nečega.
Fali nam nešto.
Da li vam se svideo obrok?
Ne računaj na to da će ti pozajmiti novac.
Obožavam da idem u bioskop.
Moj otac je trenutno zauzet.
Uzeli smo se pre 7 godina.
Daj mi da razmislim o tome par dana.
Na trenutak smo mogli videti dvorac sa našeg prozora u vozu.
Piće je bilo servirano u kokosovoj ljusci.
Požuri!
Znamo da je rođen u Kanadi.
Ove makaze mogu dobro da seku.
Oni mogu da proizvedu iste proizvode mnogo jeftinije.
Imam dovoljno godina da mogu da živim sam.
Obećao mi je da će doći rano.
Daj mi moje naočare.
Prekini da grickaš nokte.
On me je lagao.
To će brzo biti gotovo.
To će uskoro biti gotovo.
Ona ima lepe oči.
Nisam ga dugo video.
On je samo jedan amater.
Pogrešio sam više od pola pitanja.
Nije od nikakve koristi da se pojede tastatura.
Nema svrhe samo čekati da se nešto dogodi; moraš odmah nešto da preduzmeš.
Lopov je provalio u njegovu kuću.
Nisam nikada čitao tu knjigu.
Tebao bi da počneš što je pre moguće.
Ti nikada nemaš vremena za važne stvari!
Ona je takođe kupila rečnik.
Uradi to sada!
Zar ne možeš da budeš malo više fleksibilniji sa tim pravilima?
Sreo sam jednog starog prijatelja na ulici.
Bio je ravnomeran rast u broju stanovnika.
Imao sam skoro deset godina, kada su mi moji roditelji dali komplet za hemiju za Božić.
Na odmoru sam.
Dvorac stoji uz predivno jezero.
Ja nemam široke kukove.
Mi imamo mnogo više od samih bicepsa na rukama, Per.
Kada sam bio mali, mnogo toga sam dobijao besplatno.
Sreo sam vuka u snu.
Prognoza vremena je u potounosti omašila.
Odbio sam da budem plaćen.
Greška pri razdvajanju reči je čest problem u Norveškoj.
Lovim losove u slobodno vreme.
Ugledao je leptira na zidu.
Sanjala je o divljim jaguarima.
Da li je to tvoj kišobran?
On nije ljubazan prema njoj.
Mala devojčica se saplela o stepenik.
Mladić nije mogao da prepešači ceo put, pa je išao autobusom.
Ne mogu više ovo da izdržim!
A čudiš se zašto ne možemo da podnesemo tvoje društvo?
Oni moraju da piju vodu.
Voda u bunaru je bila ledena.
E, sad je dosta!
Dovoljno je.
Ona je sada u šestom mesecu.
Ona je već bila trudna.
Imao sam želju da pričam sa tobom, ali nisam imao hrabrosti.
Ovo je ono što sam oduvek želeo da radim.
Prevođenje nije ni blizu tako lako kako mnogi ljudi misle.
Ovo je početak jedne nove ere.
Tom se igra sa svojim sinom.
Gde si bio u Japanu?
Želiš li da pogledaš?
Nisi govorio istinu.
Lagao si me.
Nisam razumeo pitanje.
Bilo je tako puno ljudi u vozu, da sam morao da stojim.
Nisam uspeo da sednem u vozu, jer je bilo tako mnogo ljudi.
Pozivao sam ih nekoliko puta, ali oni nikada nisu došli u posetu.
Napravila je pravilan izbor.
Ispravno je izabrala.
Želim mač kao što je ovaj!
Jako malo slonova bi se dobrovoljno preselilo u Evropu.
Dečak je sit.
Majk i Ken su prijatelji.
Da li si ti novi ovde?
Jumi će biti učiteljica.
Nije teško raditi.
To nije teško raditi.
Dok je jeo picu provocirao je svoju sestru.
Istrljajte fleke sirćetom.
Napisao je knjigu u Kini.
Napisao je knjigu o Kini.
Zakleo sam se da nikada više neću govoriti sa njom.
Moći ćete da vozite automobil posle nekoliko dana.
Kiša je padala tri dana.
Moj otac je preminuo pre nego što sam se rodila.
Čija je ovo gitara?
Ko je vlasnik ove gitare?
Uplašio sam se da ću zakasniti.
On je asocijalan.
Tiha voda breg roni.
Platon mi je drag, al' mi je istina draža.
Decembar ima 31 dan.
Ko će da pođe sa nama?
Ko od tvojih prijatelja dolazi?
Mama, hoću da mi kupiš nar!
Kada obično ustaješ?
Otišao je da nešto pojede.
Tražim apsolutnu lojalnost od mojih zaposlenih.
Očekujem apsolutnu lojalnost od mojih zaposlenih.
Ako napravim neku rečenicu kao primer, da li bi mogao da je ispraviš?
Uzeo sam taksi da bih stigao na voz.
Oni preuzimaju poštu u tri sata svakog poslepodneva.
Peri zube svaki dan.
Vratite sutra kasetu.
Duša je zatvor za telo.
Bio sam u bioskopu.
Ona želi da bude dizajner.
Japan i Južna Koreja su zemlje susedi.
Neprijatelj je pobegao posle našeg prvog napada.
Dobro sam se ismejao njenom vicu.
Slaba strana knjige je da gubi na uverljivosti kada oženjeni pisac preporučuje da se ostane neoženjen.
Mi smo susedi.
Ne mogu naći zamerku njegovoj teoriji.
Bolje vrabac u ruci nego golub na grani.
Zamenhof, kreator veštačkog jezika esperanto, je bio oftamolog.
Zovem se Faršad.
Da li Tom voli paradajz?
On je još na poslu.
Treba nam novac.
On valjda putuje sutra u Peru?
On spava na času.
Toma slušaju zato što je ubedljiv.
Ta greška ga je koštala glave.
Ja ne pijem tako puno piva.
Sreća u nesreći je da niko nije poginuo.
Ajoj, kafa je vrela!
Primate li kreditne kartice?
Ti znaš da ja ne volim jaja.
Hiromi nosi novu haljinu.
Veoma se radujemo što je ona prisutna.
On je otkrio novu zvezdu.
Nije odgovorio ni jednu jedinu reč.
Da li je teško da se jede sa štapićima?
Da li ti se svideo obrok?
Iskopao je rupu u bašti.
Molim vas, budete mirni.
Laku noć, svima!
Ovde svi skijaju.
Nije zlato sve što sja.
Nisam pratio razgovor.
Svi znaju da je Mesec od sira.
Možeš li da mi daš tvoj broj mobilnog?
Ne treba se gađati kamenjem u staklenoj kući.
Tvoja želja će se ispuniti u skoroj budućnosti.
On živi u jabuci.
Zbog poplava, prinos pirinča je bio slab.
To će naškoditi kukuruzu.
Oluja je mnogo naškodila usevima.
Kratko podšišan travnjak izgleda lepo oku čoveka sa urođenom tendencijom da pronalazi sreću razmišljanjem o lepo održanim predelima.
Bez tvoje pomoći, ne bih uspeo.
Pozorišni komad traje dva i po sata.
Gde je tvoja škola?
Nikada pre toga nisam video tako veliku lubenicu.
Reci mi, zašto si i mislio da ću želeti to da prihvatim?
Ona se onesvestila.
Šta to, do đavola, misliš da radiš?
Danas sam slobodan.
Odgovoran si za ono što uradiš.
Imam mačku i psa.
Da li voliš crne mačke?
Daću ti jednu knjigu.
Čija je ovo soba?
Ugljen-monoksid je otrovna supstanca koja nastaje usled nepotpunog sagorevanja ugljeničnih jedinjenja.
Ne budi glup.
Ova planina je prekrivena snegom tokom cele godine.
Školska godina počinje 10. aprila.
Bob je bio veren sa Marijom više od godina dana.
Džon piše svojim roditeljima jednom mesečno.
Nešto smeraš.
Ja bih rađe imao mačku nego psa.
Pas trči za mačkom.
Juče sam kupio mačku u džaku.
Ona ima mačku. Mačka je bela.
Da li si čuo o jučerašnjem požaru?
Nisi bio juče u školi.
Ti si ubica.
Moraš to da uradiš, hteo to ili ne.
U poređenju sa tigrom, medvedi su fine životinje.
Ne bi trebao da izlaziš.
Ona jako puno ceni svog razrednog.
Есперанто, службени језик Европске Уније, сада!
Igra se tako da se udara o sto kada se to kaže, sve do kraja kada se sto prevrće tako da odletu zamišljena hrana i pribor.
Ona živi u Njujorku.
Nazvala sam mačku "Tama".
Ona je izvadila flašu šampanjca koju je čuvala za posebne prilike.
Koliko rastojanje možeš da prihvatiš kada si u vezi sa nekim ko je daleko?
Kakva deca! Čovek ih pošalje da kupe slatkiše, a oni se vrate sa kučetom!
Usput, gde živiš?
Kako se širi ova bolest?
Pomozi mi da izaberem kravatu koja ide uz ovo odelo.
Ti tečno govoriš Engleski.
E-mail koji sam poslao ranije možda nije bio potpuno jasan. Ne trebaš ništa da šalješ.
Gospođa Bejker je znala da mladić mora uskoro da krene, pa je odlučila da ga pita da malo pomeri svoj auto, da bi ona mogla da.parkira svoj na dobro mesto preko noći, pre nego što legne.
Ken ima više knjiga od tebe.
On misli samo na sebe.
Ja mislim da on ima 40 godina.
Ne uznemiravaj me dok učim.
Rimljani su proganjali hrišćane.
Ona skoro da nema bliskih prijatelja.
Nije loše. Ali ja sam malo umoran.
Marija je već počela.
Marija je već otišla.
Ti zaista spavaš jako puno!
Ona ga je još uvek volela.
Telefon nije zvonio.
Njegov pokušaj bekstva je bio uspešan.
Ja sam to prodao za deset dolara.
Za mene je u redu da ustanem u šest sati.
On ne zna da računa napamet.
Deca su bila izložena zračenju.
Perem zube dva puta dnevno.
Moj deda je ubijen u drugom svetskom ratu.
Policija ga je uhvatila na delu.
Dijagonalna matrica je pozitivno semidefinitna akko su svi elementi ne-negativni.
Mislim da se tvoj Engleski mnogo poboljšao.
On želi da bude igrač tenisa.
Taj tip frizure je prvi put otkriven u ranom devetneastom veku.
Kupio sam sebi taj super-brzi aparat za kokice za Božićni poklon.
Zlato je mnogo teže od vode.
On nije još nije pročitao tu knjigu.
Da li je nekome loše?
Kakva fantastična porodica!
Nije svaka lampa magična.
Fudbal je moj omiljeni sport.
On je sigurno čeka.
Rat je kriminal protiv čovečanstva.
Imamo dve mačke u kući, belu i crnu.
Uzrok nesreće još nije jasan.
Kad god vidim ovu sliku, uvek se setim mog oca.
Taj slučaj me uopšte ne brine.
Danas je jako duvalo.
Dao je ocu kravatu.
"Ne", ponovio je Englez.
Svako hvali svog konja.
Alenu je bio dat nerešiv problem.
Alenu je bio dat problem koji nije moguće rešiti.
Živim tako blizu škole da mogu ići peške.
Više nema riba u ovoj reci.
Živeo sam u Tokiju pre nekoliko godina, ali sada živim u Kjotu.
Ja živim u gradu, ali moji roditelji žive na selu.
On ima tri sina.
Rečenica obično ima jedan subjekat i jedan glagol.
Prevedi ove rečenice na engleski.
Možeš li mi pomoći da prevedem ove rečenice na kineski?
"Važi, ako je to lagani trening." "U redu, znači li to da treba da dozvolimo udarac u prepone i vađenje očiju?"
Ostrvo se nalazi zapadno od Japana.
Odlazim u Tokijo, poslom, sledeće nedelje.
On je čiodom zakačio obaveštenje na obaveštajnu tablu.
Na granicu su mi tražili da pokažem pasoš.
To je najbolji čokoladni kolač koji smo i moji gosti i ja jeli.
Njegov posao ima neke veze sa štampanjem.
Broj ljudi sa dijabetesom se povećava širom sveta.
Mogu li da pogledam Vašu vozačku dozvolu?
Ako ne padnem, mogu da dobijem dozvolu ove godine.
Moja mama je kupila dve flaše soka od pomorandži.
Da li znaš kako se pali vatra koristeći samo štapiće od drveta?
Moja mačka ima veliki, beli, pufnasti rep.
On je otišao za Ameriku da studira Engleski.
Izgleda kao da će on doći ovde sledećeg meseca.
Nik mi duguje deset dolara.
Ona ne želi nizašta u svetu da se uda za Satoa.
To je ružno, svetlo žuto, i ne ide ni uz šta. Ali bar nećeš biti pregažen u mraku!
Taj leksikon ima dvanaest tomova.
Taj rečnik ima dvanaest tomova.
Nisi imao potrebe da dođeš tako rano.
Ne idi tako brzo. Ne mogu da te pratim.
Nisi trebao da dođeš tako rano.
Ne mogu da te pratim ako ideš tako brzo.
Ne idi tako brzo. Ne mogu da držim korak s tobom.
Nisam navikao da ustajem tako rano.
Ta nezgoda je napravila haos u saobraćaju.
Avion će sleteti za sat vremena.
Ovo meso ima loš miris.
On je naučio Engleski pre nego što je otišao u Englesku.
Sve što ona radi je da pokazuje prstima na komšije.
Nije normalno da se jede tako puno.
Nemam ništa novca kod mene.
"Alma-Ata" znači "otac jabuka" na mnogim turskim jezicima.
Da li vi govorite engleski?
Da li Vi govorite Engleski?
Ja sam bez posla.
Hajde da sednemo na klupu.
Milioni ljudi razumeju Interligvu na prvi pogled.
Govorim Interlingva jezik.
Interlingva je moderni alat za međunarodnu komunikaciju.
Morao sam da ostanem u krevetu ceo dan.
Ne znam koliko je sati.
On je uzeo olovku i počeo je da piše.
On je krupniji od svih drugih dečaka.
Ja sam dobro.
Ona ima trideset i jednu godinu.
Broj od jedan do deset.
Zovu me Bob.
Ken sledeće godine puni 15.
On živi u Osaki.
Ko je napisao Hamleta?
On sinoć nije došao na zabavu.
On nije rekao ni reč.
Morate učiti od svojih grešaka.
Naš pas je zakopava svoje koske u bašti.
To je moj omiljeni projekat.
Moj brat svira gitaru.
Možeš li da dođeš na zabavu?
Napisao je juče pismo.
On je bio putovao u London 1970.
Tenis je veoma popularan među studentima.
Izveo sam ga u najskuplji restoran u kampusu.
Mogu da čitam bez naočara.
Kako ti je žena?
Ja sam pozvao sve moje prijatelje.
Voz nije još stigao.
Kina je mnogo veća od Japana.
Moj brat koristi ovaj bicikl.
Treba mi poštanska marka.
Džon nije moj brat, već moj rođak.
Kako se zove ova ulica?
Pitao je moju majku.
Potrebno mi je malo šećera.
Studiram u inostranstvu.
Ko je napisao to pismo?
Da li imaš sto pored prozora?
Ona je živela sama u stanu.
Da li znaš Kineski?
Stajali smo licem u lice.
Volim da plivam u reci.
Japanski ima nešto zajedničko sa Korejanskim.
Idem.
Kad god vidim tu fotografiju, setimbse svojih sretnih dana na selu.
Iz frustriranisti evropskim jezicima, koje je smatrao "isuviše dosadnim", Kristofer Kolumbo je izmislio "Kolumbijski", jezik koji je bio tako komplikovan da ga je mogao govoriti samo on.
Testo za hleb koje smo pravili na času domaćinstva je poslužilo za pravljenje trolova.
Molim vas dva sladoleda sa vanilom.
Ne ulazi tamo, to je slepa ulica.
Moja majka mrzi da piše pisma.
Plivam jednom nedeljno.
Mogu li da pozajmim tvoj rečnik?
Moja sestra živi u blizini Jokohame.
Veslajmo u taktu, svi zajedno!
Tamo sam video jednu čudnu ženu.
Moja ćerka nosi protezu.
Viđam ga često.
On je umro kada mu je bilo 70.
On je došao u školu tačno na vreme.
Pištaljka je zažvidala, i brod je polako počeo da napušta luku.
To će biti problem.
Ne govorim Klingonski jezik.
Za stolom se ne priča sa punim ustima.
Svi građani imaju pravo na zdravlje i na život koji zadovoljava bar minimalne standarde.
Oni su trenutno na pauzi.
Jedan nož, nedostaje.
Usudio sam se da podržim njegovo mišljenje.
Veoma je teško da se bude u dobrom odnosu sa njim.
Ja sam skoro završio.
U Americi si punoletan sa osamnaest godina.
Ona je mogla da lepo peva kada je bila dete.
Džim će uskoro putovati u jugo-istočnu Aziju.
Ti si jako zgodan!
Taj problem je nastao iz međusobnog nerazumevanja.
Mogu da se kladim da je Dejv jako puno platio za svoj novi automobil.
To je čista ludost je da svoj život izlažeš opasnosti.
Mnogo je brodova u luci.
On voli da lovi.
Taj hotel ima teretanu i bazen.
Šta misliš, kolko smo bili odsutni?
Taj problem je isuviše jednostavan, tako da skoro nema svrhe da se o njemu razgovara.
Moraš da daš tromesečnu kiriju za depozit.
Tiče se mog muža, doktore; on slabo spava.
Budi anđelko i stišaj radio.
On ima nešto protiv mene.
Da li ti se sviđaju filmovi?
Trebalo mi je tri dana da pročitam ovu knjigu.
Oko te tačke se razlikuju naša mišljenja.
Taj novi Macintosh-računar tera konkurenciju da se stidi.
Bila je prijava zbog pijanice koja je galamila u parku. Kada je stigla policija na mesto, Kusanagi je bio sam, mrtav pijan i potpuno go.
Zar ne misliš da je drsko da se odgovara tako odsečno?
Ništa nije lakše nego da se drugima pronalaze greške.
On dobro igra fudbal.
Pre ili kasnije on će usavršiti svoj Francuski.
Treba zabeležiti da Dol nije mislio da promeni konfiguraciju komunikacionog protokola.
Ovaj paragraf je nejasan.
Rešenje problema je blizu.
Ne budite drski sa mnom, mlade dame!
Ona je došla u školu uprkos nevremenu.
Moraš da shvatiš da bogatstvo ne traje doveka.
Sve ostavljam tebi.
Moj odgovor na problem je ispao pogrešan.
Ljudi obično imaju dve osnovne želje: da se udalje od boli, i da se približe uživanju.
Sva deca u školi vole novog učitelja.
Vozni saobraćaj je u prekidu zbog snega.
Tamno je kao u jami.
Više volim Kolu od kafe.
Oni su pokušavali tri puta.
Škola nam je nabavila šatore.
Moramo da sednemo.
Upozorio sam ga o opasnostima.
Ono što govore kritičari je uvek koncizno i precizno.
Ja sam ostavio otvorena vrata.
On to nije spominjao.
On je strplivo kopao za činjenicama.
Pokušali su da otplivaju na sigurno.
Istorija je grana humanističkih nauka.
Irska je poznata po čipki.
Nisu daleko odmakli kada su sreli nekog starog čoveka.
Oni joj se duboko dive.
Obrazovanje je ono što je ključno za uspeh.
Persijska mačka spava ispod stola.
Ona je sušta ljubaznost.
Gde si kupila ovu haljinu?
Idem nazad.
Hoću mač!
Ja nisam želeo da radim sa njim, ali sam izvukao najbolje iz toga.
Moj brat igra dobro tenis.
Baš lepo da si se vratio.
Taj mladić je potpuno lud!
Odbio je da primi mito.
Mravi i žirafe su daleki rođaci.
Ali ja želim automobil.
On ne pripada ovom gradu.
Bio sam odsutan prošli Utorak zbog bolesti.
Pocrvenela je od besa.
Naš učitelj je izledao ljuto.
Daj mi po tri od svakog.
Kako se piše "Eyjafjallajökull"?
Moj brat je to uradio za mene.
Jedan visoki dečak stoji pred kapijom.
Iako Tom nije želeo, bio je lepo vaspitan da ne bi pozvao Mariju na svoju zabavu.
Takav je on.
Koja je to vrsta kamena?
Kakvo je predivana ova ruža!
Možda da uzmem kišobran za svaki slučaj.
Bubašvabe se kriju tokom dana.
Tom je imao osam poslova za deset godina.
Tom živi u Bostonu od rođenja.
Toma ne zanima šta radi Marija.
Rekla mi je da je bila bolesna.
Potapšala me je po ramenu.
Moj pas ima dugačak rep.
Oseća se kao da je neko ovde unutra pušio.
Zima je prošla, i stiglo je proleće.
Lakše ćeš dobiti to što tražiš osmehom nego mačem.
Postoji više i na nebu i na zemlji nego sve tvoje znanje o kome sanjariš, Horacio.
U mom svetu smo svi mi poniji, koji jedu duge i kake leptire.
Mačka ima dva uva.
Ceo život je jedan san, a snovi su ipak samo snovi.
Zimski haos me izluđuje, ali uskoro će taj praznik.
Volim Tatoebu.
Marija i Maki su sestre.
Ta košulja će lepo izgledati sa ljubičastom kravatom.
Ponaša se kao da je lud.
Kupio sam to kada sam bio u Americi.
Voleo sam da učim Latinski na univerzitetu.
Čitao sam ove knjige kada sam išao u zabavište.
"Da li si gladan?" "Ne, nisam gladan, jer sam pojeo sendvič u školi."
Igrao sam tenis kada sam bio student.
Bio sam kući.
Bio sam umoran.
Bio sam se danas umorio.
Koncert se direktno prenosio.
Fudbalska utakmica je direktno prenošena preko TVa.
Uradio sam sve što mogu da ga održim u životu.
Oboje su živi.
Ja sam živ u Tokiju.
To nije vrsta bolesti koja je opasna po život.
Ona živi nesrećni život.
Čovek može da živi zdravo, bez da mora da ubija životinje za meso; a ako on ipak jede meso, on učestvuje u ubijanju životinja samo zarad njegovog apetita. A takvo postupanje je nemoralno.
Ni jedno živo biće ne može da živi bez vazduha.
Život u gradu je potpuno drugačiji od života na selu.
Ako bih živeo u inostranstvu, živeo bih u Velikoj Britaniji.
Prosečan američki životni prostor je duplo veći od japanskog.
"Gde živiš?" "Živim u Tokiju."
Više volim da živim na selu, nego u gradu.
Da nije bilo vode, ne bi bilo života.
Ništa ne može da živi bez kiseonika.
Život životinja nije manje vredan od naših života.
Ameriko, mi smo puno postigli. I mi smo doživeli puno toga. Ali ima još puno toga što treba uraditi. Zamislimo se večeras; šta će naša deca moći doživeti u sledećem veku; da li će moja ćerka biti te sreće da živi tako dugo kao Ana Nikson Kuper, šta li bi oni mogli videti? Kakav ćemo napredak uspeti da postignemo?
Dokazano je da buva sa psa skače višlje od buve sa mačke.
Ribe iz dubokog okeana nikada ne vide svetlo, i celog života se hrane ostacima koji padaju od gore.
Većina onih koji jede viljuškom živi u Evropi, Severnoj i Južnoj Americi. Oni koji jedu štapićima žive u Africi, Bliskom Istoku, Indoneziji i Indiji.
"Umirati" nije suprotno od "živeti" - mi živimo kada smo živi, ali ne umiremo kada smo mrtvi.
Ako bi mogao da živiš bilo gde u svetu, gde bi živeo?
Stranac koji živi blizu je bolji od rođaka koji je daleko.
Mahatma Gandi mi je jednom rekao:"Živi kao da ćeš sutra umreti. Uči kao da ćeš živeti večno."
Nije ni predviđeno da ljudi treba da žive večno.
On zna gde živimo.
Danas je strašno hladno.
Nikada te neću ostaviti.
Burj Kalifa je danas najvišlji oblakoder na svetu.
Majka Tereza je bila rođena u Jugoslaviji 1910.
Ona ga voli.
Tom ne zna razliku između Iraka i Irana.
Esperanto se govori u 120 zemalja sveta.
Jednostavnost je ključ.
Vidim da je situacija osetljiva.
Dan se završava.
Došlo je vreme da se kaže "Zbogom!"
Godinu dana može tako brzo da proleti.
Ono što si doživeo i video, niko ti oduzeti ne može.
Tvoj ljubljeni će ostati tamo, ali ćeš mu uvek ostati u srcu.
Upleteni u ljubavnu očaranost, ujedinjeni zauvek, šta bi ih moglo rastaviti?
Ljubav može da savlada svako rastojanje.
Jednostavno sledi svoje srce!
Prati svoje srce, jer ono nikada ne laže.
Veoma sam srećan za vas oboje i raduje me da vas opet vidim.
Slušaj svoje srce, jer ono nikada ne laže.
Skijanje na ledu može biti graciozno i prelepo.
Ja čitam ovu knjigu.
On plaća kreditnom karticom.
Zdravo svima!
Imam crne oči.
Dobar dan!
Ćutanje je zlato.
Francuska je u Zapadnoj Evropi.
Posle bezbroj poziva preko radija i bezbroj oglasa u novinama u nekoliko uzastopnih dana, nagrnuo je narod na festival, da tamo proždre tonu hamburgera koji su tamo ponuđeni u izobilju, i litara piva, što rezultuje u velikom broju pijanih i tako to dovodi do mnogo posla legiji medicinara koji se pozvaju na gomile na bezbrojne druge prilike sa sličnim iskustvima masovnih šablonskih ponašanja.
Volim te više nego što ti voliš mene.
Volim te više nego što volim nju.
Volim te više nego što te on voli.
Ja volim tenis.
Bred Pit je glumac.
Gde je Misisipi?
Molim te dođi. Ja bih se vrlo rado susreo sa tobom.
Tom nije ovde.
Tražili su izgubljenog dečaka i uzduž i popreko, ali bez koristi.
Mađioničar je zatražio dobrovoljca iz publike.
Koliko si platio za to?
Sada je skoro tri sata.
Sledeće nedelje dolazi električar da popravi kablove za struju.
Ne sećam se baš tačno.
On nikada ne gubi svoju znatiželju; on kao da je večno mlad.
Ona troši mnogo novca na odeću.
Povređeni su prevoženi ambulantnim kolima.
Lusi dolazi iz Amerike.
Danas je jak vetar.
Živeo je u Londonu kada je izbio rat.
Island je pripadao Danskoj.
Da li je mačka na stolici, ili ispod stolice?
On je ležao ba sofi.
Oni su sedeli u sofi u našoj dnevnoj sobi.
Osećam se kao da sam se probudio iz noćne more.
Kristofer Kolumbo se jednom borio sa Kerberom, troglavim čuvarem podzemnog sveta, i to samo sa svojim šeširom.
Kristofer Kolumbo je bio čuveni taktičar, i potopio je celu flotu pirata ukravši im svo voće i povrće tako da su oni dobili skorbut.
Njoj pozli kad samo vidi zmije.
Ljudi obično hvale Kristofera Kolumba za sve zemlje koje je otkrio, ali su njegova podvodna otkrića uglavnom nepoznata većini.
Kristofer Kolumbo se jednom iskrcao na Mesec, ali je to smatrao da je Antarktik.
Mistični Kraken, debeo kao brod i čak tri puta širi, jednom je napao flotu samog Kristofera Kolumba... Te tako Kolumbo nije imao drugog izbora nego da ga pojede.
U nameri da prekrati svoja dugačka putovanja, Kristofer Kolumbo je jednom napravio rečenicu sa beskonačno reči.
Pitam se koji jezik govore u Brazilu?
Italijenski je moj maternji jezik.
Ona više voli tvrdo-skuvana jaja.
Skuvao sam jaja da budu tvrdo-skuvana.
Ja sam ljudsko biće; ništa ljudsko mi nije strano.
Razmišljao sam o tome celog dana.
Država je očajna u pokušaju da sputa inflaciju.
Hajde da postavimo proleće nasuprot jeseni.
Siguran sam da će oni položiti ispit.
Došao je neki stranac i pitao me za put do muzeja.
Osećaj se kao kod svoje kuće.
Nadam se da to voliš.
Ugasi TV. Ne mogu da se koncentrišem.
Da li ćeš moći da pronađeš put kući?
Sačekaj me ovde dok se ne vratim.
Puštaju li filmove u avionu?
Uspeo sam da pokrenem mašinu.
Pisaći sto je prekriven prašinom.
Šta je na pisaćem stolu?
Nemoj da gubiš nadu.
Da li si napustio stan noću?
Zbog zuboblje nisam mogao da spavam.
Policija je rekla da je to ljudska krv.
Verovatno je ovaj nož napravio sve povrede.
Možeš li da dokažeš da si zato ovde?
Onda valjda mogu da prestanem da se pretvaram.
Ako želiš nešto da kažeš, možeš to kasnije.
Odvratni ubica je i sam ubijen na odvratan način.
Ovo je moj konj.
Kako je ona ubijena?
Zašto je ona bila ubijena?
Najjednostavnije rešenje je da se on ubije.
Zašto je on ubijen na takav način?
Može se izvesti zaključak da bez obzira kako pažljivo da isplaniramo nešto, uvek će se pojaviti faktori na koje ne možemo da utičemo.
Tako sam glup... Pokušavam da ti objasnim nešto što ni sam ne razumem.
Žao mi je, ja skoro ništa ne razumem Engleski.
Ja priznajem da ne razumem.
Koje je tvoje prezime?
Kako ti je srednje ime?
Kako ti je ime oca?
Koje ti je ime?
Video sam, na moje iznenađenje, da su vrata bila zaključana.
Imam belog konja.
To me je malo iznenađivalo.
Možeš da misliš koliko je on bio iznenađen kada me je video na tom mestu.
On mora da je bio jako iznenađen.
Posle nekoliko toplih dana, Četvrtak je bio zimski.
Ignorisao je moj savet.
Nije prihvatio moj savet.
On nije ovde, zar ne?
Javi se na telefon!
Ja bih rado popio čašu vode.
Čašu vode, molim.
Ja bih čašu vode.
Mogu li dobiti čašu vode?
Izvinite, ali to nije moguće.
Vreme je da se ide.
Ni meni se to ne sviđa.
Nikad se pre nisam peo na planinu Fudži.
Dva puta sam se popeo na planinu Fudži.
Sviđa mi se tvoj auto.
Mislim na tebe.
Poznajem tvog oca.
Ne idem nazad.
Ja isto hoću mleko.
Da li ste spremni?
Ti si zaista beznadežan.
Divim se tvojoj hrabrosti.
Uvek se svađaš.
Šta te je probudilo?
Očekujem da si gladan.
Pretpostavljam da si gladan.
Moraš da ideš.
Danas izgledaš veseo.
Moraš se kontrolisati.
Izgledaš jako bled.
Da li živiš ovde?
Radiš previše.
Ti si umoran, zar ne?
Ona je veoma pametna, zar ne?
Neki moji prijatelji dobro govore Engleski.
Moj prijatelj studira u inostranstvu.
Bil je rano ustao da stigne na prvi voz.
Već sam pročitao ovu knjigu.
Instruktor vožnje mi govori da moram da budem strpljiviji.
Nisam oprao kosu.
Kako bi se osećao ako bi te napustila tvoja žena?
Da li si nekada gledao kako pauk plete svoju mrežu?
Nemam tako puno para kao što ti misliš.
Šta si odgovorio?
Ta kuća je velika.
Kuća je veoma mala.
Ćerka kralja ima zlatnu kosu.
Bukmol varijanta Norveškog jezika ima dva roda, a ninošk ima tri roda.
Da li se zbog uticaja Engleskog jezika uzastopno povećava greška u razdvajanju reči u Norveškom jeziku?
Rečeno je rečeno, a urađeno je urađeno.
Ovo je pravi dan.
To je zaista šokantno.
Šta, dođavola, sveštenik zna o tome?
Želim da pričam nasamo sa Tomom.
Potpuna je slučajnost da je on pobedio.
Nisam dobar u davanju saveta.
Mislim da nije verovatno da Tom bude izabran.
Izgleda da Tom nije kući.
Pogledaj kroz to.
Mislio sam da nikog nije briga.
Ona živi u stanu iznad nas.
Da li je Tom primio poziv, već jednom?
Tom je pitao Mariju gde ona obično kupuje.
Jasno je da je on kriv.
Ovi psi su naši.
Dogodila se revolucija u tehnologiji.
Bavim se sportom ceo svoj život.
Nije li to ludo?
Ona govori poljski.
Bio sam u Rimu.
Koliko ja znam, ta reč ne postoji.
Znaš li da plivaš, zar ne?
Nikad nećeš biti sam.
Znaš li Francuski?
Mnogo joj je dugovao.
Нико није савршен.
Zastave vise ispred kuća.
Tamo je bila mlada ptica.
Šta kažeš da prekinemo za danas?
Dala je svakom detetu po dve jabuke.
Naš učitelj je došao automobilom u školu.
To jezero je jedno od najdubljih u zemlji.
Želeo bih da mogu da smislim da nešto kažem.
Moram da priznam da moja teorija ne objašnjava tu činjenicu.
Da li zaista misliš da ćemo to tobiti?
Vozač je odgovoran za siguronost putnika.
On je iz Francuske.
Let 112 za Tokijo, aviokompanije "A", će kasniti 30 minuta.
Da li ćeš ovo poslati kao poštanska pošiljka?
Ko je izmislio radio?
Dobacio mi je jabuku.
To je druga stvar, zar ne? Pa, kakav sam bio? Kladim se da sam pogodio cilj.
Možeš li mi doneti jedan topao peškir?
On sada živi u stanu.
Nastavnik je uzor ponašanja za učenike.
Ostvario se moj san.
Mi smo u istom razredu.
Tamo je velika gomila.
Da li si izlazio sinoć?
On uopšte nije tako iskren.
Svi njihovi napori su bili uzaludni.
On je kunjao svo vreme.
Poznajem nekoliko veoma uglednih ljudi u ovom gradu.
Možeš li da govoriš glasnije? Ne čujem te.
Moraš da marljivo studiraš i da mnogo toga naučiš.
Primio sam jedno pismo napisano na Engleskom.
Hajde nek ona buda odgovorna za to.
Pa ću ga videti kako danas, putem, trči u školu.
Ti više nisi samo dete.
Treba da manje pušiš.
Šta si uradio da popraviš automobil?
On je tražio da ne gledam iza mene.
On je zadržavao vazduh.
Oni su izvan kontrole.
Izabrali smo slučajan broj.
Kao i obično.
Moja kuća je blizu Tokijo-tornja.
Izvinite, možete li mi objasniti put do stanice?
On je nastavio da laže.
Istina je napokon izašala na videlo na njegovom suđenju.
Da li su bile neke čaše na stolu?
Voda iz tvoje slavine je pretvrda. Treba da nabaviš omekšivač vode.
Zatvorenik je danas miran u svojoj ćeliji.
Voleo bih sedište do prozora, molim.
Stidim se lenjivosti mog sina.
Uživali smo u gledanju meča.
Za savladavanje stranog jezika potrebno je strpljenje.
Ja sam iz Norveške.
Oblak je siv.
Hoćemo li kući?
Srećan rođendan!
Takav je život.
Novčić od pet jena je napravljen od mesinga, a od deset jena od bronze.
Bilo je loše vreme, pa je avion kasnio.
Misliš li ti na to isto?
Ja mislim to isto.
Ona misli isto na to.
I on isto misli na to.
On je znao na šta je ona mislila.
Uradićemo ovo još jedan put.
Da li ćemo da to uradimo još jedan put?
Uradićemo to mnogo puta.
Imam dosta iskustva u multikulturalnim poslovima.
Godinu dana može da prođe tako brzo.
Ona je znala na šta je on mislio.
Ona je mislila na njega.
To je dosta za sada.
Moja žena želi da se rešim ovog finog starog šešira.
Idem u crkvu samo iz poštovanja prema mojoj majci.
Želeo bih da postavim pitanje.
Ponosim se da radim na tom projektu.
Možeš da pitaš dete koje se tamo igra.
Da li si član ovog društva?
On je izvadio nož i pokušao je da otvori kutiju.
Do sada smo veoma uživali u našem putovanju.
To predavanje me je zaista stimulisalo.
Da li imate organizovane turističke obilaske u ovom gradu?
Ležao sam u krevetu ceo jučerašnji dan.
Da li moram da pišem mastilom?
Ona ima naočare za sunčanje.
Postoji li ikakva šansa da pozajmim tvoju pisaću mašinu?
Ti ne moraš da kupuješ vodu, zar ne?
On je proverio da li u svojem džepu ima upaljač.
Pusti ga da uđe.
Odložio sam moj put u Škotsku dok ne bude toplije.
Da, zaista, bacanje patuljaka je olimpijska disciplina!
On je oženio glumicu.
On živi u siromašnoj oblasti Londona.
Njegova plata mu omogućava da živi udobno.
Čak i ako uradimo to, proći će šezdeset godina pre nego što se popravi ozonski omotač Antartika.
On je pokušao da se reši svoje nesigurnosti.
Sinoć sam počeo da dremam ispred televizora.
Koliko si dugo bio u Osaki?
Žao mi je, ta knjiga je rasprodata.
Brinem za njega.
Mnogo turista dolazi na ovo ostrvo svake godine.
Drži decu podalje od lekova.
Gde želiš da sediš?
Odmah sam video da je uznemiren.
Da li si alergičan na neke lekove?
Pozvali su nas na obrok.
On zna Francuski i Nemački, a da ne spominjem Engleski.
Koji se jezici govore u Americi?
Naš avion polazi u 12:00, i stiže u Okinavu u 13:30.
Osoba koja želi da priča sa tobom je stigla dole.
Uprkos okolnostima, on je uspeo sasvim sam.
Oni su pre živeli u Nagoji.
Kasnili smo dva sata zbog nesreće.
Nadajmo se najboljem.
Ja priznajem moju grešku.
Možeš li da objasniš tvoju novu teoriju?
Učitelj je pričao prebrzo da ga niko nije mogao razumeti.
Šta kažeš da odemo u šetnju?
Ptice pevaju u drveću.
Čuo sam za nju, ali je nikada nisam upoznao.
Nosio je izlizano odelo.
To je slika koju je on sam naslikao.
Ti ne shvataš koliko sam se bio brinuo.
Da li si siguran da je tačno to što govoriš?
Ljudi koji krše zakon bivaju kažnjeni.
Ne mogu da priuštim da platim tako mnogo.
Ja bih rađe da imam listu italijanskih reči koji nisu već u korpusu.
Bob i Marija sviraju flautu.
Ukratko: život je kratak.
Nastavio se nelogični razgovor.
Da li želiš više informacija o našim aktivnostima? Prijavi se na našu mejling listu.
Mogu li da se poslužim tvojim telefonom?
To je devojčica koju dobro poznajem.
Kafa je bila tako vrela da sam skoro opekao svoj jezik.
On mi se zahvalio što sam došao.
On je počinio ubistvo.
Velika stena se uzdiže iz okeana.
On uvek brine za svoju ćerku.
Živimo u kući.
On je tri godine stariji od mene.
Pola razreda kaže da pije kafu.
On koristi svoj izgled da vara druge.
Molim te, samo moment.
Publika se smejala komičarevim šalama.
Moj otac ne ide danas u Tokijo.
Stolica je oštećena. Bolje da nađeš nekog da je popravi.
Ona je odbila njegovu ponudu.
Pozovi me u sedam ujutru.
Pozajmiću ti neke bratove knjige.
Ceo dan sam bio kući, umesto da sam išao na posao.
Džoni se preselio u Španiju pre samo nekoliko meseci, pa nije još navikao da govori Španski.
Ne možeš da se osloniš na nju,jer je ona baš neodgovorna.
Nije negovo da mi govori šta ja treba da radim.
Ona nosi istu haljinu koju je nosila i juče.
Ta slika mi se malo, po malo, sve više sviđa.
On je nastavnik u našoj školi.
Iskoči iz tiganja i pravo u vatru.
Volim da spavam na mekom krevetu.
Ime čoveka kojeg sam juče upoznao je gospodin Hill.
Svratio sam u knjižaru.
Usvojili smo alternativni metod.
Treba da studiraš marljivo i da mnogo učiš.
Tokom Ming dinastije, u ranon 15. veku, u centru Pekinga je bio Zabranjeni Grad.
Vratio se u svoj rodni grad gde je proveo svojih nekoliko poslednjih godina života.
Bez obzira šta on kaže, nemoj da mu veruješ.
On se vratio u svoj rodni grad gde je proveo nekoliko poslednjih godina svog života.
Ovom gradu raste broj stanovnika iz godine u godinu.
U ovoj oblasti ima malo knjižara.
Dokazao sam činjenicu o snazi podataka.
Rekli smo da treba da pobedimo.
Vreme postaje hladnije.
Oni šetaju unaokolo.
Neke japanske kolege studenti, što je često slučaj sa njima, ne studiraju veoma mnogo.
Razmisli šta radimo sa našom decom. Mi im ne kažemo:"Neki ljudi misle je Zemlja okrugla, drugi da je ravna. Kada odrasteš, možeš, ako hoćeš, da istražiš činjenice i izvedeš sopstveni zaključak." Umesto toga mi kažemo: "Zemlja je okrugla." Do trenutka kada su naša deca sposobna da istraže činjenice, naša propaganda im je već isključila mozgove.
To je uradio bolje nego poslednji put.
Postoji nešto tajanstveno kod njega.
Ne možeš da ga optužiš za krađu, ako nemaš dokaz.
Neću da idem sa tobom, osim ako mi ne kažeš gde ćemo.
Pobedu ili poraz ne određuje samo veličina vojske.
Videću se sa njim, pošto se budem vratio.
Ta haljina joj savršeno pristaje.
Čovek koji se lako ljuti treba da nauči da broji do deset - to smiruje problem poput sipanja ulja po nemirnom moru.
Policija je uhapsila osumnjačenog za pljačku.
Spomenuo mi je tvoje ime.
Mogu li da razgovaram sa Bilom?
Možemo da se igramo sa jezikom.
Kraljevi imaju duge ruke.
Kada su svi u grupi povučeni, neko mora da razbije led.
Dik ponekad kasni u školu.
Hteo bih dve karte u jednom pravcu od A do B.
Iako nato ima užasan miris, veoma je ukusan.
Ne mogu da izađem zbog lošeg vremena.
To će samo da znači da će biti beskrajna rasprava.
Imao sam veoma visoku temperaturu.
On ima veliku porodicu.
Pušenje je opasno po zdravlje.
Prestani da se laktovima naslanjaš na sto.
Mogu li da uđem?
Želimo dodatne informacije.
Ovo je jedan konj.
Nekada sam sanjao da postanem astronaut.
Moja greška!
Svi snovi su laži.
Peku me oči.
Gde mogu dobiti kartu Evrope?
Da li biste rađe belo ili crveno vino?
Treba da prestaneš da pušiš.
Imamo dve ćerke i dva sina.
Bio bih zadovoljan kada bi mi platili u kešu.
Ne diraj.
Uvek ću te voleti, bez obzira šta da se dogodi.
Uvek govori istinu.
Oni koji su bili prisutni su bili veoma srećni zbog novosti.
Skupo je da se živi u Japanu.
Lepo se provedi na odmoru.
Treba da više treniraš.
Zar te nisam video ranije?
Radim čak i nedeljom.
Studirao sam Francuski četiri godine.
Ja ću da radim domaći.
Imam isti rečnik ako i tvoj brat.
Da li je moguće da se ove noći vidi Venera?
Zar nisi video mjuzikl?
Zdravo, kako ide?
Video sam ga pre tri godine.
To je dobro pitanje.
Hvala, to je sve.
Koliko je sati? Moj sat je pograšan.
Bog pomaže one koji pomognu sami sebi.
Niko me ne razume.
Žao mi je, ništa mi nije preostalo.
Volim Oksitanski jezik.
Mi se slažemo.
Sastanak je sutra.
Kako je samo on srećna osoba!
Toplo je.
On se pita gde je Sem i šta radi.
Dan je lep.
On je snažan.
Ja sam oženjen.
Ja sam udata.
Ceo žuvot je jedan san, a snovi su ipak samo snovi.
Taj tip je potpuno lud!
Auto je plav.
Bomba je eksplodirala pre dva dana.
Gde je knjiga?
Šećer se rastvara u vodi.
On je heroj.
Sviram violinu.
Volim jezike.
Marija ima krupne oči.
On nije iz Hokaida.
Odakle si?
Bob je moj prijatelj.
Bob je moj drug.
Ona je prelepa.
Da ili ne?
Voli me sutra!
I ne zaboravi: Ja ću te uvek voleti.
Ali šta je to uopšte društvena kontrola?
Ona se rodila u Americi.
Ja nisam Kanađanin.
Ne tako brzo!
Moj deda je bio vojnik tokom rata.
Zašto je nebo plavo?
Tražim moj sat.
Da li dolaziš u šest ili sedam sati?
Ja bih da platim kešom.
Kravlje mleko ima bolji ukus od sojinog mleka.
Nisam računao na to da bi Marija mogla da dođe tako rano.
Jedan od njenih automobila je plav, dok su drugi crveni.
Imaš li pirinča?
Reč "sommerfugl" je veoma lepa reč.
Pročitao sam da je predsednik Brazila jedna žena. Ona se zove Dilma.
Rađe bih da imam listu Italijanskih reči koje nisu u korpusu.
To je dovoljno za sada.
To je sasvim jasno.
To je kristalno jasno.
Šta je to katahreza?
Ne mogu da razumem kad pričaš na Norveškom.
Bilo bi najbolje da čovek koji izabere da se posveti politici, toliko da postane vidljiv pred mnogima, da nema kosture u ormanu.
Bilo mi je teško kada je Tom bio naglo otrgnut od mene.
Potrebno je da se sruši nekoliko starih kuća.
Od ove knjige ima više štete nego koristi.
Ne želim da živim ostatak života sa ženom koju mohu da poštujem, ali ne i da volim.
Ne baš.
Volim da učim istoriju.
Učenici su odgovarali po redu.
Nezamislivo je da on može da kaže tako nešto.
Ona isprobava mantil.
On mi je rekao da je Marija zatrudnela.
On želi da se razvede od žene.
Nervozno je dobovao po gelenderu.
Ne mogu da otvorim ovu flašu.
Račun je ispao 100 dolara.
Uhvatio je loptu levom rukom.
Možda ti se ovo ne bude sviđalo.
Kako god, ali moraš da dođeš ovde do deset sati.
Smesta obavesti policiju.
Možda je onako kako ti kažeš.
Kako si to rekao, moram da ti verujem.
S obzirom da si to rekao, moram da ti verujem.
Ja sam Finac, ali znam i Švedski.
Zašto da oženiš ženu, ako voliš muškarce?
Kada sam stigao kući, čekalo me je iznenađenje.
Kako dobra žurka!
Ovaj mantil je vodootporan.
U američkim pekarama je "pekarsko tuce" 13, a ne 12.
Shvatila je šta je rekao.
Užurbano je napustio kancelariju.
Nemoj da olako donosiš zaključke.
Reka teče, ali kamenje ostaje.
Šta želite da pijete uz jelo?
Ispričaću ti jednu priču.
Obojili smo kuću u zeleno.
Uživaj u tome dokle god možeš!
Uživaj u tome dok još možeš!
Ne izgledaš naročito srećan.
Zamalo da poginem pre nekih šest meseci.
Smatrao sam da je to znak ljubavi.
Kasnije ćemo da proanaliziramo rezultate i pronaći ćemo šta je pošlo naopako, jer želimo da izbegnemo da ponovimo te greške u budućnosti.
Ne može da se izbroji sve ono što je važno, niti je važno sve ono što može da se broji.
To više ne igra nikakvu ulogu.
To nije više bitno.
Odrastao sam na selu.
Prehladio sam se.
"Šta je?" "Nemam ključ."
Hej ti, nemoj da bežiš!
Da li si putovao negde za vreme letnjeg raspusta?
Kako izgovarate "Wi-Fi" na Francuskom?
"Zašto si ljut?" "Nisam ljut!"
Zašto si tako fin prema mani?
Zašto žuriš?
Ko je Tomova devojka?
Deca su bila nasrnula jedna na drugo, tako da su roditelji morali da se umešaju.
Svi su bili zainteresovani za priču.
Sve je interesovala priča.
Pucao je u mene.
Vegetacija je gusta i bujna.
Neću da se predam policiji.
To je bila najveća sreća koju sam doživeo u životu kada je on prestao da pije.
Smatralo se da treba da budeš pripremljen.
Da li ti se sviđa San Francisko?
Bio sam pozvan na žurku večeras, za koju znam da će biti veoma zabavna, ali moram da budem u što boljem stanju za sutrašnji sastanak, pa sam morao da odbijem.
Ekonomski div - Evropa, je još uvek politički patuljak.
Da bi u potpunosti shvatili kako se koristi neka reč, neophodno je da se koristi u mnogim različitim kontekstima.
Možeš li da mi ponudiš bolju cenu?
Sve su uradili za nju.
Kada sam bio mlad, mnogo sam skijao.
"Šitake" je vrsta pečurki.
Obuzeo ju je demon.
To je slepa ulica.
Moj posao je moj hobi.
Jedna lisica je rastrgla jagnje.
Imaću velikih problema.
Tom je počeo da ćelavi.
Dobio je prvu nagradu.
Tomu su dani izbrojani.
Malo studenata zna da čita Latinski.
Najbolji afrički skijač je došao u Norvešku da se pripremi za Svetsko Prvenstvo.
Bled si kao krpa.
Nemam vremena, možeš li da požuriš?
Ja sam arheolog.
To je u redu.
Sve dok me moja žena podržava, nastaviću da ostvarujem svoj san.
Ima li nešto što nam nisi rekao?
Ključ je na stolu.
Loš sam glumac.
Ja sam Japanac, dok si ti Amerikanac.
"Ideš li u vagon-restoran?" - "Ne, idem u moj kupe."
Neću da zavisim od tebe.
Pročitao sam njegovu knjigu.
Moj mlađi brat nikada ne pomaže u kući.
Vidim zlatni krst.
Volim Norveški jezik.
On će biti nastavnik.
Da li neko zna gde je moj sin?
Moram malo da razmislim o tome.
Hajde da jedemo večeras u restoranu.
Naravno da ću ti pomoći.
Emili je napisala rečenicu.
Vodiš li dnevnik?
Kako možeš to da kažeš?
Opet je zakasnila.
Rečeno mi je da kriminalni sindikat u Odesi traži kontakt sa lokalnim kriminalnim organizacijama.
Šteta što ne možeš da dođeš.
Tom nosi rođendansku kapu.
Ujeo me je komarac.
Istih su godina.
Uzeću auto.
Kako to možeš da znaš?
Izvadio je svoju olovku.
Njegova žena i dete su kod mene živeli dve godine.
Kada ne peca, on bere bobičasto voće.
Ovo je test.
Važno je da se zatraži mudrost starca, ali istovremeno da se gleda na svet sa očima deteta.
Nećeš biti naročito mudar ako prethodno nisi ispao tri puta blesav.
Najbelji stonjak se prvi isprlja.
Ne veruj u ono što Tom govori.
Imam osećaj da će da pada kiša.
Mislim da će se tvojim sestrama svideti ove knjige.
Mnogo Britanaca veruje da im ne treba EU.
Nemoj biti tako defanzivan.
Ona ga samo pogleda, ne uspevajući da išta kaže.
Ja čak ni nemam dečka.
Ja čak ni nemam devojku.
Počeo je lov na žrtvenog jarca.
Ne mogu da podignem desnu ruku.
Zamalo pa da nema razlike između čoveka i konja.
Želeo bih da Vam postavim par pitanja o nekoliko osoba koje rade za Vas.
"Da li si video moj mobilni telefon?" "Na stolu je."
U raspravi je dao sliku Lekara bez Granica kao lekara u belom koji pompezno putuje svetom da spašava crne živote.
Malo je teško da se objasne povezanosti.
Esperanto se govori u 120 zemalja u svetu.
Mislio sam da ću raditi u obdaništu.
Milion ljudi je izgubilo život u ratu.
Nije retkost da se živi preko devedeset godina.
Mašta utiče na sve aspekte naših života.
Ne mogu da živim bez TV-a.
Živim blizu mora, pa ja mogu da često odlazim na plažu.
Život počinje onda kada si spreman da živiš.
Možeš li da zamisliš kakvi bi bili naši životi da nema struje?
Da li ti živiš ovde?
Treba da živiš u skladu sa tvojim principima.
Moraš živeti u skladu sa svojim principima.
Uskoro ćeš se navići da živiš ovde.
Neki jezici poput Francuskog, Italijanskog i Španskog potiču od Latinskog.
Francuski je nastao od Latinskog.
Bilo bi mnogo bolje da Španci nisu osvojili latinsku Ameriku.
Znaš li Latinski?
Latinski je mrtav jezik.
Ne znam dobro Latinski.
Fobija je preteran strah.
Ljudi koji ne smatraju da je Latinski najlepši jezik, ne razumeju ništa.
Latinski je jezik budućnosti!
Govoriš li Latinski?
Malo studenata može da čita Latinski.
To izgleda kao Latinski, ali nije.
Malo učenika može da razume Latinski.
Grčki i Latinski su korisni jezici, zato sam i odlučio da ih učim.
Latinski je jezik koji će večno da postoji.
Napisao sam ti pismo.
Ne znam Švedski, ali možemo da razgovaramo na istom govoru tela!
Potrebni su nam tanjiri, čaše, noževi i viljuške.
U međuvremenu je Marija postavila sto.
Uzeo sam kašičicu da pokušam da odvojim so.
Marija i Tom se smeju, ali ne i ja.
Marija i ja smo se naljutili.
On je došao da to vidi.
Marija mi je dala žicu za mućenje i mutim sat vremena.
Pa dospem još jedan decilitar mleka, pa šećer i so.
Sada moraš da umešaš smesu. Testo treba da bude homogeno.
On brzo sipa jedan decilitar brašna u veliku činiju.
Marija muti sadržaj činije, dok se ne stvori pena.
Marija će baciti ljusku od jajeta u kesu za smeće.
Marija uzima jaje i razbija ga o ivicu činije.
Ona neće da bude zajedno sa drugima.
Ona će uvek biti sama.
Ona radi sama.
Marija i ja radimo zajedno.
Ja po pravilu perem sudove.
Mogu da izdržim da veoma malo spavam.
Prihvatam stvari kako one dolaze i retko se nešto posebno brinem.
Ja sam po pravilu među poslednjima koji napuštaju zabavu.
Ja sam uglavnom aktivan i dobro raspoložen, uglavnom nezavisno od toga šta se dešava oko mene.
Mislim da ljudi kojima je loše, generalno govoreći, mogu da krive sami sebi.
Volim da radim pod pritiskom.
Volim ture preživljavanja u prirodi.
Lako zaplačem.
Volim da nepripremljen uskočim u nove avanture.
Imam veliku potrebu da se na miru odmaram, više od mnogih drugih.
Puno mi smetaju glasni zvuci, snažni mirisi i jako svetlo.
Imam dobru intuiciju.
Mogu se jako iznervirati zbog buke, iako izgleda da ne smeta drugima.
Malo sam uplašen.
Imam sposobnost da osetim iskrenost i ona često uspe da razotkrije pretvaranje drugih.
Nervozan sam kada radim pred publikom.
Lako me zapeče savest.
Tom je sipao so u naše testo.
Umem lepo da provedem vikend, na primer u vikendici zajedno sa prijateljima, bez da moram da se vraćam nazad ili da ponekad budem sam.
Imam antene za druge ljude i mogu osetim kako su.
Oduševim se kada ugledam lepu prirodu.
Mogu dobro da osetim kako su životinje i biljke.
Pol je odlučio da nikako ne kasni na sastanke.
Nažalost, odgovor nije jednostavan.
Da li ti je tačan sat?
Odluči kada želiš da ujutru ustaneš.
Moj sat mora biti popravljen.
Sat je na zidu.
Vratite vojnike kući!
Vojnici su odbili neprijateljski napad.
Sneg je neprestano padao četri dana.
On je imun na podmićivanje.
Prevedi nekoliko poslovica na Esperanto o ishrani i/ili gojaznosti.
Naravno da dolazim!
Uskoro ćemo saznati istinu.
Tom i Marija žive na farmi i imaju 16 dece.
Psiholozi kažu da su optimizam, humor i kreativnost najbolji način za suočavanje sa psihološkim teškoćama prouzrokovanih tekućom ekonomskom krizom.
Suprotstavljanje promenama je pre svega reakcija na način na koji osoba tretirana.
Ja sam snažan.
Mogu da nosim veliki teret.
Ako želi da izbegne raspad, Evropska Unija mora da se radikalno promeni.
Kriza ugrožava porodični život, jer je teško da se spoje posao i porodica.
26. Septembar je evropski Dan Jezika. Evropski Savet želi da intenzivira svest o višejezičnom nasleđu Evrope, da promoviše razvoj višejezičnosti u društvu i da podstiče građane da uče jezike. Tatoeba - pomoć pri učenju koja je laka za korišćenje, i istovremeno jedna živahna zajednica - promoviše učenje i poštovanje jezika na jedan prilično praktičan način.
Južnokorejski pristup azijskoj finansijskoj krizi 1997. je bio da je na jedan efikasan način pretvorila ozbiljnu krizu u veliku priliku.
Podsticati dete na sport i fizičku aktivnost je dobar način da mu se pomogne da razvije zdravu naviku da se bude aktivan koja može da mu ostane za ceo život.
Sviđaju mi se tvoji članci.
Svideo mi se tvoj članak.
Nije sramota biti siromašan.
Voda i mineralne soli su neorganske supstance.
On pokušava da zadivi svoje drugove.
Okolnosti nas primoravaju da kažemo istinu.
Mi smatramo da nije moguće da mu se kaže istina.
Prvo imigranti, pa vi. Naša solidarnost je odgovor na društveni kanibalizam.
On je čovek bez principa.
On je bezobziran čovek.
Srce ima svoje razloge koje razum ne poznaje.
Srce ima svoje razloge koje razum ne može da shvati.
Da li si nekada bio u inostranstvu?
On je preveo Homera sa Grčkog na Engleski.
Karanfilić je začin.
Drago dete ima mnogo imena.
U Švedskoj je znatno češće da deca dobiju tri imena nego prosto jedno ime, ali je to, ovde kod kuće, baš neobična pojava.
To je jedina knjiga koja mi je donela noćne more.
Želimo Vam prijatan boravak!
Istina je da te volim.
Moj brat je pronašao rešenje.
Gladan čovek ne krade grickalice.
Zdravlje mi znači sve.
Raditi, jesti, piti, spavati, voleti: sve treba da se radi umereno.
Ako nemaju hleba, pa zašto ne jedu kolača?
Ne ostavljaj kuhinju dok praviš ručak na šporetu!
Gde su roditelji?
Roditelji se nadaju da bi istraga na Fejsbuku mogla da dâ važne odgovore.
Kako tumačiš ovu pesmu?
Živeo haos!
Parlamentarne stranke predstavljaju same sebe.
Možda nisi navikao da vidiš normalnu devojku bez šminke?
Veoma si ljubazan.
To je samo način da se zaradi novac.
Ovaj film govori o važnosti ravnoteže između prirode i napretka.
Budućnost zavisi od nas i naše generacije.
Važma je ravnoteža između ženske i muške energije.
On je skupljao antičku keramiku.
Imaću velikih poteškoća.
Veliki je porez na duvanske proizvode.
U vreme velikih promena postajemo nesigurni i zabrinuti.
Neko treba da uradi nešto.
Nedostajaćete mi svi vi.
Zdrav razum je skup predrasuda koje su usvojene do osamnaeste godine.
Marija i ja smo se uvek dobro slagali.
Kada treba da se odjavimo?
On ne bi mogao da odoli.
Život je poput velikog autoputa.
Da li je dovoljan taj odgovor?
Smatraće se da je odgovor poverljiv.
Ja, nažalost, ne mogu da odgovorim na to.
Kupio sam pribor za pecanje za mene.
Ništa nije više žuto od žutog.
Uskoro ćemo imati sedamdeset i pet hiljada ruskih rečenica.
Šumski put je u potpunosti prekriven snegom.
Želim samo da budem tvoj prijatelj, i ništa više.
Da li si alergičam na ovaj lek?
"Zaveži", prošaptao je.
Šta si sakrio?
Šta više voliš: planine ili more?
Ova kuća ima dva kupatila.
Šta dugujem Tomu?
Nisu daleko odmakli, kada su sreli nekog starog čoveka.
Emigriraće u Ameriku.
Zar oni nisu Amerikanci?
Data obećanja se trebaju održati.
Bili je satima plakao.
Baštovan nam nije dozvolio da šetamo po travi.
Imam kod kuće dva papagaja.
On ne ustaje rano.
On se uvek žali na svoju malu platu.
To mi je malo čudno.
Tom je svugde viđao automate za prodaju kada je bio u Japanu.
Tom nije to uzeo u razmatranje.
Zašto Tom nosi mantil?
Ni Tom nije gladan.
Hajde da pronađemo drugo mesto da ovo sakrijemo.
Pitam se, s kim je Tom razgovarao.
Brod večeras stiže u San Francisko.
Hvala za komentar.
Čistim moju kancelariju.
Hvala na komentaru.
Zašto je to pogrešno?
Šta si u horoskopu?
Video si šta ova mašina može da uradi.
Internet je promenio način na koji učimo strani jezik.
Zabava je bila 22. Maja.
Tom izgleda više iznerviran nego ljut.
Imaš prava da budeš srećan.
Kako oni komuniciraju?
Neko mi je rekao da se Tom priključio nekoj sekti.
Tom se nije bio skoncentrisao.
Hajde da se igramo na plaži.
Tom zamalo da dobije otkaz.
On nije gladan.
Izgubio sam moj ključ.
Nebo je puno zvezda.
Kako je samo duboko ovo jezero!
Tinejdžeri žele da budu nezavisni od svojih roditelja.
Poznajem osobu o kojoj govoriš.
Deca su pokušala da imitiraju svog učitelja.
Imam granatu.
Tom je naivan.
Imam velikog psa.
Tom je gledao taj film prošlog leta.
"Iskreno govoreći", reče Dima. "Ne mogu da se zaista setim ko su oni bili..."
Roditelji su optimistični o budućnosti.
Sipala je mleko u šolje.
To je stvar ukusa.
Za sada si u pravu.
Vidim more i reku.
Gledam more i reku.
Posmatram more i reku.
Da li je slobodno?
Afrika je kolevka čovečanstva.
Srećan rođendan, moj dragi prijatelju!
Perfektno!
Jabuke su obično zelene, žute ili crvene.
Da li biste malo čaja?
Imam mnogo knjiga o jezicima.
Volim analni seks.
Zaljubljen sam u tebe.
Moja najveća želja je da dobijemo dete.
Treba da naučim da kontrolišem svoje misli.
Ne verujem u sudbinu.
Ranije mi je sudbina bila naklonjena.
Ne razumem zašto je sudbina tako stroga prema meni.
Niko ne može da bude prijatelj sa svima.
Pa je njegova žena bila rekla da je trudna.
Danas se Marija oseća slobodna kao ptica.
Majka je izgubila nekoliko svojih prstiju na poslu.
On nikada nije bio neprijatan.
Ovčetina u kupusu je tradicionalno norveško jelo.
To je sasvim sigurno jedan težak život.
Konji su u blizini.
Nemoj da zatvoriš oči.
Tih dana smo jeli ovčetinu u kupusu.
Ubrala je dvadeset i dve jabuke, dok su ostali u porodici dodatno ubrali šesnaest ovih zdravih voćki.
On je perfekcionisata.
Ona pleše sa čovekom koga je pokupila u kafiću.
On je bezgrešan.
Ništa me ne može iznenaditi.
Ne može mu se verovati ni po koju cenu.
Znao sam da je on bez para.
Zašto si ti ovde došao?
To sam rekao i tako shvatam.
To je dužnost policije.
Da li smo mi to nedemokratski kada pokušavamo da nad drugima forsiramo naše sopstvene jezičke norme?
Moram da ispratim moju mlađu sestru do zabavišta.
Ko još nije opet došao?
Znaš li da jašeš?
Roditelji su najvažniji uzor deci.
Svaka je komunikacija prevod.
Zadatak prevodioca se sastoji u tome da u svom jeziku pronađe efekat koji daje eho originala; taj eho u jeziku prevodioca takođe mora da da odjek dela, odjek stranog jezika.
Govori tiše.
Da li se osećaš umorno?
Sve je mnogo jednostavnije.
Njen otac je skoro izgubio posao.
Mnogo novih firmi ne može da pronađe dobre specijaliste.
Njegovi roditelji su bili učitelji.
Ja sam pre četiri godine kupio ovaj bicikl.
Ja sam sportski entuzijasta.
Ponekad vozim moj bicikl, onda kada to poželim.
Ova knjiga mi je veoma važna.
U ovoj ćete knjizi pronaći sve ono što vam treba kako bi vaš put u pustinju bio doživljaj koji vas ispunjuje.
U nekoj meri bicikl oslikava vlasnikovu ličnost.
Odlučila je da zauvek živi u Americi.
Ona je počela pre deset minuta.
Koža je najveći organ na telu.
Možeš li mi dodati margarin?
Slobodan sam u nedelju.
Nemoj to nikome da kažeš.
Nisam ga sreo ni jedan jedini put.
Bila mi je pomogla u veoma teškoj situaciji.
Majko, oprosti mi što te uvek brinem.
Dosta mi je tebe i tvojih glupih ideja.
Ovde su Tomova mišljenja bez neke posebne težine.
On je jedan poznati detektiv i moj prijatelj.
Vodi dnevnik.
Moraš da otkriješ šta je to što najbolje odgovara tebi i tvom partneru.
Imamo tri dokumenta u fascikli.
Kasnije su bili došli i drugi.
Ona vodi salon lepote.
Radnici su preopterećeni poslom i slabo plaćeni.
Žao mi je što sam zakasnio na sastanak.
Izvinite, to je lapsus.
Ova amajlija me štiti od svakog zla.
Nemam blagog pojma.
Drvo lako gori.
Ta ideja nije nova.
Živimo zajedno.
Približava se kraj avgusta.
Želim da naučim nešto više o telekomunikacionim sistemima.
Danas sam kupio tuce olovaka.
Danas sam kupio pakovanje olovaka.
Učiteljska profesija je specijalno zanimanje. "Specijalno" je reč koja može da obuhvati mnogo toga čudnog, ali to isto tako važi i za učiteljsku profesiju.
Da li si nekada razmišljao da budeš učitelj, ili možda o tome baš sada razmišljaš?
Učenici su inteligentni. Ne treba da ih tretiramo kao da su idioti.
Citati iz norveške literature treba da ponekad ilustruju neki autorov poseban jezički izražaj. Ali mnogo će češće pokazati kako autor koristi uzrečice ili kako ih sam pravi.
U našem je visokospecijalizovanom društvu praktično svaki profesionalac isto i jezički stručnjak, makar to bio samo u usko ograničenoj oblasti.
Jezik može da izgleda kao okean bez dna i sa horizontom kao jedinom granicom.
Figurativno govoreći, leksikografija ima nešto zajedničko sa ribarenjem u okeanu.
Ne treba suditi o drugima na osnovu njihovog izgleda.
Pitam se koga treba da pozovem.
Ne bih mogao da odem u školu zbog bolesti.
"NLO" je skraćenica za "neidentifikovani leteći objekat".
Bili smo sprečeni da krenemo zbog lošeg vremena.
Da li volite jagode?
Voliš li jagode?
Zatekao sam ga kako leži u krevetu.
Taj roman mi je dosadan.
Cveće me ne zanima nešto posebno.
Tom je smatrao da je kuća koju je Marija želela da kupi malo premala.
Zašto čekati Božić?
On uvek održi svoja obećanja.
Marija se udala za Toma, pošto je bacala kockicu da izabere jednog od šest kandidata.
Zatvori vrata po izlasku.
Način na koji mislimo utiče na to kako se osećamo.
Taj roman je bio jedan od njenih poslednjih radova.
Posle odmora, verovatno moram opet da idem na dijetu.
Ни ви то не знате.
Ви то не знате.
Не знате ви ни то.
Ti otvaraš vrata.
Da li si već čuo da se on konačno vratio kući?
Da li si već čula da se on konačno vratio kući?
Данашње сутра биће јуче.
Купите водич тога града.
Znaš li da jašeš konja?
Победићемо.
Igra je skoro završena.
Igra će uskoro da se završi.
Utakmica će se uskoro biti završena.
Novi sekretar kuca brže od prethodnog.
Ona neće da priča sa njim.
On nosi svetloplavu kravatu.
Avion ide tako brzo!
Posle više odlaganja, avion je napokon otišao.
Naš avion je poleteo tačno u šest sati.
Putujemo avionom u Meksiko.
U Njujork smo išli avionom.
Putnici su se zabrinuli kada je avion počeo da podrhtava.
Njegovo je sedište u avionu bilo uz prolaz.
Sada je zabranjeno da se puši na svim domaćim letovima.
Da li puštaju film u avionu?
Obrok će biti serviran u avionu.
Požuri, inače ćeš da propustiš avion.
Njegov avion polazi za Hong Kong u 14 časova.
Tek pošto sam bio stigao na aerodrom, video sam da mi poleće avion.
Da li si ikada putovao avionom?
Mlaznjaci idu brže nego avioni sa propelerima.
Kada se avion približio turbulencijama, kapetan je upozorio putnike da vežu svoje pojaseve.
Tamo gde živim, ja najviše volim proleće, jer jer su zime prehladne, leta prevruća a jeseni su sa previše kiše.
Diskete su odavno zastarele, ali ja ih imam i još uvek ih koristim.
Ponekad ne znam da li treba da slušam razum ili osećanja.
Smatram da je ljubav prema novcu, nešto što je svima nama zajedničko.
Zbogom.
U bašti nije bilo nikoga.
Pozorište je umelo da bude otvoreno čak i nedeljom.
Bilo je dvoje uzdržanih.
Kada ona odlazi u inostranstvo?
Moramo da mu smesta pomognemo.
Sumnjam da će Bob stići na vreme.
Uskoro će da pada kišta, samo pogledaj te tamne oblake.
Oni ulaze; jedan za drugim.
Ona nosi crninu.
Nemamo drugog izbora nego da čekamo da se mesta oslobode.
Hiljade je izgubilo svoje domove.
Slažem se sa vašim predlogom.
Slažem se sa tvojim predlogom.
Tom je izabrao interesantnu knjigu za Mariju.
Da nije bilo tvoje pomoći, ja bih se udavio.
Često mi da da se poslužim njegovom pisaćom mašinom.
Uzalud smo kucali na vrata čitavih pet minuta.
Luiđi je dečak koji voli da uči.
Rekao sam joj šta da uradi.
Britanci su pobedili Francuze.
Pitam se šta će svet da misli o nama ovde na severu. Da li nam zaista uopšte treba nekakav kraljevski dom? To je, zapravo, na svakom od nas da odlučimo. Ali kako se uopšte dogodilo da dozvolimo da jedna takva porodica predstavlja Norvešku? I da li ćemo zaista da imamo nešto tako?
Govorila sam iz sveg srca.
Da li ovako treba da se ponaša buduća kraljica?
Bivši verenik Mete Marite i dalje ludi za njom.
To je važna stvar za sve vas.
Brat Mete Marite je malo, pa u zatvoru.
Ko je napisao ovu knjigu?
Džon ne obraća pažnju na svoju odeću.
Ana veoma voli muziku.
Nemoj da mi smetaš da učim.
To baš i nije moj fazon.
Ovi tehnički pojimovi potiču iz Grčkog.
Sven O. Hujbi ili Tata Hujbi, je novinarima prodao priče i slike Mete Marite i olajavao je kraljevski dom.
On je obdaren neuobičajenom talentom za matematiku.
Koliko košta karta za koncert?
Reci mi šta nameravaš da uradiš.
Nikada neću zaboraviti Vašu ljubaznost dok god sam živa.
Mora da je izašla.
To je sve počelo onda kada je Prestolonaslednik Hokon Magnus oženio Mete Marit Hujbi. Devojka iz Kristinsanda nikako nije imala savršenu prošlost. Droga, pijanstvo, orgije i seks video su samo deo onoga šta je ova devojka proživela.
Zbog sve te drame kao da mi je zastala knedla u grlu.
Moj šurak se razbesni i zbog najmanje sitnice.
Širom sveta štampa obožava skandale među plemstvom.
Može da zahvali sreći za svoj napredak.
Bio je visoki zid oko bašte.
Tom je izgledao usamljeno.
Reši problem.
"Bomba koja otkucava" je dobar opis za Norveški Kraljevski Dom.
Oh! Kako je Tadž Mahal predivan!
Tom je bio opet počeo da radi.
Tom se vratio poslu.
Stara gospođa se polako popela na brdo.
Nekada je bilo mnogo robova u Americi.
Zaslužio je nagradu napornim radom.
Sve je radio impulsivno.
Moraš da uradiš tačno ono što ti kažem.
Promenio sam posao.
On je bio stajao na površini meseca.
Mora da nisu uspeli zbog nedostatka entuzijazma.
Zamak se raspadao.
Hajde da sednemo u senku tog drveta.
Moja sestra ne ide u srednju školu.
Sumnjamo da je blagajnica ukrala novac.
Izgubio je sav novac koji je imao.
Izgleda onoliko star koliko i ima godina.
Neki misle da u Norveškoj polarni medvedi mogu da slobodno šetaju po ulicama. Srećom, to je čista glupost.
To je duga priča.
Otišli su na plažu.
Bili ste poraženi, zar ne?
Napunite to, molim Vas.
Deca se igraju iza kuće.
Nedeljom nikada nisam kod kuće.
Rođen sam dvadestdrugog Novembra hiljadudevestočetrdeset i osme.
Ona voli životinje.
On voli životinje.
Vi ste bili zauzeti.
Ne pipaj moju kameru.
Potreban mi je neko ko zna Francuski.
Psi, mačke i konji su životinje.
Majka je pripremila užinu.
Uvek otvoreno.
Da li si ti iz Amerike?
Kamera je stara.
Kupila je knjigu u prodavnici.
Kupio je knjigu u prodavnici.
Bio sam kući da se odmorim.
Matijas je iz Urugvaja. On je Uragvajanac.
Kupio je haljinu za nju.
S čim se to igraš?
Šta je to što ne razumem?
Kakav je tvoj zaključak?
Koji je tvoj zaključak?
Kada si bio u Bostonu?
Gde su svi ostali?
Gde svi idu?
Gde je kelner?
Gde je tvoj računar?
Zašto ja to nisam video?
Zašto prosto ne odustaneš?
Mislio sam da je Tom bio u opasnosti.
Zašto bih bio srećan?
Nije sve u pobedi.
Ne možeš da nas napustiš.
Ti ne znaš.
Ne moraš da govoriš.
Više ne izgledaš tako snažan.
Dobro si to objasnio.
Uplašio si decu.
Nećeš poverovati u ovo.
Nećeš ništa osetiti.
Bolje budi pažljiv.
Mnogo sam se trudio da obrazujem moju ćerku.
Mnogo sam žrtvovao da obrazujem moju ćerku.
Uvek buljiš.
Sramotiš ih.
Ti si ekstra.
Ti si izvanredan.
Ti si nezamenjiv.
Ti nisi sam u ovome.
Ti si uobražen.
Ti si još uvek uključen.
Nisi maštovit.
Ti si potpuna neznalica.
Ti si nepredvidljiv.
Ti si veoma lep.
Ti nikada nisi bio srećan.
Bilo ko može da to uradi.
Da li si zaista tako zauzet?
Da li imaš nekog?
Čekaš li na nešto?
Lepota nije važna.
Mogu li da kažem sada nešto?
Mogu li da ti nešto ispričam?
Mogu li da ti nešto kažem?
Dođi da nas gledaš kako igramo.
Zar ne možeš da me ostaviš na miru?
Zar nisi bio doneo nešto?
Ručak je skoro spreman.
Čini li te to srećnim?
Da li to znači nešto?
Zar to nema smisla?
Zar to ne znači ništa?
Zar to ne miriše lepo?
Zar to ne zvuči lepo?
Nemoj da veruješ medijima.
Nemoj da prekidaš sa mnom.
Nemoj da izbegavaš pitanje.
Nemoj da se ni šališ s tim.
Nemoj da si sentimentalan.
Nemoj da loše misliš o meni.
Zar ja nemam nikakva prava?
Nemoj da dozvoliš da te to zaustavi.
Nemoj da me pustiš da ovde umrem.
Nemoj da ideš prebrzo.
Ništa ne obećavaj.
Ništa ne govori, OK?
Nemoj da opet izgovoriš tu reč.
Nemoj da šalješ to pismo.
Nemoj da prihvatiš manje.
Nemam odgovor.
I pored tih muka, takođe tu imamo i veoma posebnog oca.
Nemam vremena.
Nemam tvoje čizme.
Ne znam tu reč.
Ne volim da pogađam.
Ne treba mi zaštita.
Ne treba mi da me podsećaju.
Ne treba mi tvoj posao.
Moramo da nadoknadimo izgubljeno vreme.
Nemam broj.
Norvežani putuju kao nikad ranije.
Laku noć, dragi prijatelji; sutra nas čeka novi dan.
Hajde da naučimo kako da se bolje razumemo!
Hajde da težimo tome da postignemo da svi razumeju svoju odgovornost za ovaj lepi grad.
Zašto dijamanti koštaju više od vode?
Zamalo da dobijem infarkt zbog tebe.
Koliko puta pereš zube u toku dana?
Svaka je firma različita i svaki se problem se mora istražiti sa otvorenim i fleksibilnim pristupom.
Logika je veoma precenjena.
Glavni cilj projekta je da se napravi zgrada koja nudi prostor i mogućnost za spokojno razmišljanje i koji trenutak odmora od svakodnevne spoljašnosti.
On se obavezao svojim obećanjem.
Hteo bih da popijem nešto toplo.
U mom svetu to je problem, a ne izazov.
Kriza u Irskoj ekonomiji pogađa i izdavaštvo knjiga.
Mnogi misle da se problem može umanjiti tako što će ga nazvati izazovom.
Kako da to objasnim da svi razumeju?
Sasvim je jasno da pet osoba ne može tek tako da nestane bez traga.
Kriza može da pokrene revoluciju u ekonomskom mišljenju.
Posle dugog čekanja bez rezultata, odlučio sam da ti pišem.
Postoji mnogo nerešenih problema.
Mogu da ti kažem da se to nije bilo dogodilo.
Moramo da radimo napornije i efektnije.
Mislim da to mora da je nesporazum.
Raduje me kada moji prijatelji prevode moje rečenice.
Sviđa mi se kada moji prijatelji prevode moje rečenice.
Ovi paraziti se razmnožavaju zaista brzo.
Ovi paraziti se razmnožavaju u ljudskom organizmu.
Ovi paraziti se razmnožavaju u krvi.
Kao penzioner ja sam sada sam svoj šef - napokon.
Ja ću samo da te volim.
Meni je prosto potrebna tvoja ljubav.
Ne treba mi ništa od tebe.
Dve stvari su beskonačne: svemir i ljudska glupost. Ali što se tiče svemira, nisam još sasvim siguran.
Da li su oni svesni da smo u bezizlaznoj situaciji?
Moj otac je bivao sve bolesniji, pre nego što je na kraju umro.
Moj otac je bio sve bolesniji i bolesniji pre nego što je na kraju umro.
Tom je pokušao da održi odnos sa Marijom kao tajnu.
Bio se preko ušiju zaljubio u nju.
Kopenhagen je jedan od najživljih gradova u svetu.
Kopenhagen je grad koji je prijateljski otvoren za bicikle.
U novinama je bilo pisalo da je to bio zločin iz strasti.
Strastveno me je ljubila.
Romeo je voleo Juliju više nego što je mislio, i nije nikako mogao da se pomiri sa mišlju da ju je izgubio.
To je bila njegova ideja, a ne moja. Nemoj da kriviš mene!
Moji roditelji ne žele da je pijem pivo svako veče.
On nije imao mnogo vremena da pripremi svoju govor.
Mi želimo da promenimo svet.
U Norveškoj je vladala diktatura preko sto godina! Tebi je ona možda poznatija pod nazivom Monarhija.
Upleo sam se u mrežu laži.
Najviše lažu oni ljudi koji imaju nešto što žele da sakriju.
Svi mi lažemo.
Bilo je oko deset.
Bio je oko deset sati.
Častan čovek nikada ne krade novac.
Potpuno je najsno šta znači ova rečenica.
Ti si moj anđeo.
Ogledam se u tvojim očima.
Nikada to nisam osećao prema nikom drugom.
Kad god smo zajedno, svet oko nas nestane.
Video sam je tamo obasjanu mesečinom.
Ljudi mogu da pričaju šta god žele.
U Indiji se gaji mnogo vrsta graška.
I Indiji ima mnogo varijanti graška.
Postoji mnogo varijanti supa sa graškom.
Juče sam pojeo veliki tanjir čorbe od graška.
U senci Krivog Tornja u Pizi, sedi gradski pripovedač priča i jede tanjir supe od graška. Zatim,deci priča bajku "Princeza na zrnu graška".
Ajkule su dobri plivači.
To je voćka.
To je voće.
To je biljka.
To je jako iznenađujuće iz više razloga.
Nemam pasoš.
Znam da bi neki od vas želeli da se stvari vrati onako kako su bile ranije, ali to se neće desiti.
Tristo kartonskih kutija, napunjenih starom odećom je bilo spremno da bude poslato u oblasti pogođene katastrofom.
Ovo je moja beba.
Tom ne može da hoda.
On se popeo na planinu Fudži.
On zna kako da zavede publiku.
Sveća se sama ugasila.
On nije pogodan da se bavi obrazovanjem.
Hoću moje.
Tom je osuđivani kriminalac.
Marijine cipele su uvek prljave.
Tom je pao niz stepenice i udario je glavu.
Ja sam stanovnik grada Saporoa.
S nestrpljenjem očekujem tvoju posetu.
Učim Japanski kako bih mogao da igram mahong u Japanu.
Vrućina je bila tako žestoka da sam se onesvestio.
Mehaničar je sklopio motor.
Pitao se koliko će se puta videti da se sunce penje, pre nego što će videti da se penje i njegova plata.
Pozovi mog muža.
Ona je imala niz medicinskih otkrića.
Ne smemo da se razbacujemo našim energetskim rezervama.
Šta želite da jedete?
Tomu nedostaje Boston.
Ja nikada nisam bio ni na jednom od ta dva mesta.
Trebalo bi da odeš kod zubara da ti izvadi taj zub.
Ne treba da radiš nedeljom.
Možeš da ideš kući, ako želiš.
Da li bi da nešto pojedeš?
Izgledaš baš kao tvoja majka.
Ne možete da ovde pušite.
Nabacio si koju kilu, zar ne?
Ugojio si se, zar ne?
Trebao si da dođeš juče.
Možeš da ideš.
Ne bi trebao da jedeš tako mnogo slatkiša.
Naravno da ne mogu da odgovorim na svaku vrstu pitanja.
Joko je izbegla da odgovori na moje pitanje.
Sada treba da ideš kući.
Dovoljno si star da znaš bolje.
Ovde moraš da govoriš engleski.
Bio si me dobro posavetovao.
Jimi je sinoć učila engleski.
Moraš da odgovoriš na ova pitanja.
Bolje da uradiš ono što oni traže.
Ti i ja imamo istu ideju.
Bolje da sada uradiš tvoj domaći.
Ti se šališ!
Jumi neće da igra tenis.
Možeš da dođeš kad god želiš.
Da li bi mogao da zatvoriš vrata?
Možeš da plivaš mnogo bolje od njega.
Ne treba da radiš tako naporno.
Treba da budeš oprezan kada voziš auto.
Bolje da jedeš više povrća.
Napravio si mudar izbor.
Možeš da se osloniš na Džeka.
Ne možeš da koristiš ovu mašinu za veš.
Ne treba da odgovoriš na to pismo.
Trebao si da više učiš.
Treba da prestaneš sa pušenjem.
Joko će otići u Kjoto sledeće nedelje.
Može biti da me se ne sećaš, ali ja se tebe itekako sećam.
Ako ova rečenica i ima preneseno značenje, ja o tome ništa ne znam.
Kada sam oprao moje patike za trčanje, samo su ispale prljavije nego pre.
Zašto želiš da pričaš sa mnom?
Zašto bi želeo da pričaš sa mnom?
Ko je rekao da će biti lako?
Ko je bio naručio picu?
Šta misliš ko je to uradio?
Gde mi je četka?
Gde ti je prijatelj?
U potpunosti se ne slažem sa tobom.
Ako dobro postupaš prema klijentu, on će ti doživotno biti klijent.
Već sam rekao Tomu sve što znam.
Ti si razlog zbog kog sam došao.
Ti nisi posebno dobar u tome.
Ti si takav čudak.
Tom i Marija ne mogu da priušte da kupe kuću.
Tom je priznao da je bio ukrao bicikl.
Televizor je veoma težak.
Put je jako uzak.
Ovo je veoma zabavna priča.
Ovo se nikada pre nije desilo.
Ova mačka je veoma debela.
Ova knjiga je baš tanka.
Oni stalno zaboravljaju da plate račune.
On je uvek bio oko mene.
Bio je oko mene konstantno.
Ali ti uopšte nisi sam!
Često se osećam napušteno i potpuno sam, iako je mnogo ljudi oko mene.
Nisu uspeli da nastave tako i u drugom poluvremenu.
Uvek postoji nada, samo moraš da i dalje pokušavaš.
Ništa ne može da se uradi u vezi toga.
Niko tu ništa ne može da uradi, da bi sprečio ono što je neizbežno.
Ti si dobar, jer si takav.
Odlučio sam da ovde pišem o tome, jer ne znam za neki drugi način da to izrazim. Meni je ipak jasno da neću tek tako dobiti pomoć. Svestan sam da sam ja anonimus.
Tako bih želela da sam lepša, voljenija i popularnija, ali to nije nešto što se dešava preko noći.
To me još više opterećuje.
To me još više gura na dno.
Rekli su mi da ja i nisam posebno fin.
Ja ću biti prihvaćen.
Ne slažem se sa samim sobom.
Svakodnevno se isplačem u krevetu.
To je problem koji sam moraš da rešiš.
Nisam dovoljno dobar.
On je trideset godina pio.
Svaki božiji dan nosim u sebi teret koji neopisivo boli.
Ja sam od onih koji tačno znaju kakav je to osećaj.
Veliki je pritisak da se bude savršen, bez obzira što će to svako da porekne.
Nije lako da se bude četrnaestogodišnja devojka u današnjem svetu.
Brži mu je jezik od pameti.
Neki uspevaju da jasno izgovore sve slogove kada brzo govore - većina to ne uspeva.
To izgleda da će biti glavna tema.
Nikada nisam bila sa nekim, niti sam uopšte imala nekog kome sam se sviđala.
Nikada nisam imao devojku.
Nikada nisam imala dečka.
On je zabavan i fin dečak.
Mnogi misle da sam čudan.
Mnogi misle da sam detinjast.
Mnogi misle da sam glup.
Ja nisam najgluplja devojka.
Ja nisam najpopularnija devojka.
Ja nisam baš devojka za sport.
Ja nisam najmršavija devojka.
Ja nisam najpametnija devojka.
Sve vreme osećam potrebu da plačem.
Više ne uspevam da prihvatim samu sebe.
Ako hoćeš da kritikuješ moj rad, dođi do mene i reci mi to direktno!
Dvoje vodećih Demokrata su bili tražili od Predsednika da zaustavi kontroverzno mučenje zatvorenika u Gvatanamu.
To tamo nije bio prvi štrajk glađu.
U februaru je učestvovao u štrajku glađu koji je primio mnogo pažnje.
On je bio ispitivan u zalivu Gvatenama zbog surovog postupanja.
Jezik i govor se nasleđuju.
Dete je bilo zlostavljano.
Šta misliš kada kažeš nešto tako?
Šta to znači?
Seksualnost je mnogo više od seksualnog odnosa.
Ako mladi ne uče o svim nijansama seksualnosti, pogrešno će da razumeju da reč seks samo označava seksualni odnos.
Često nije jasno značenje reči "seks".
Jasnoća među rečima daje veću mogućnost za jasnoću u delovanju.
Mi moramo da se pobrinemo za ovo.
Moj otac voli da svira gitaru.
Glasine se šire.
Učimo španski.
Koliko imaš braće i sestara?
Nikada nisam pušio.
Umro je pre pet godina.
Tom je veoma zainteresovan za sport.
U to vreme, kada neka devojka postane trudna ona se morala udati bez obzira da li je to bila ozbiljna ljubav ili ne.
Marijina ćerka je poginula u nesreći.
Imamo petoro dece.
Gde je moj telefonski imenik?
Već je dva puta imala rak.
Moram da prođem kroz mnogo toga.
Situacija je često izgledala beznadežno.
Ne, ti nemaš nikakve šanse.
Šta je to za čim zaista žudiš?
Ja danas mislim da je to bila neka vrsta čuda.
Najgore je prošlo.
Ova kuća je izgrađena od kamena.
Molim vas, imajte obzira.
Tom je pomogao Mariji da obuče kaput.
Dozvoli mi da ti pomognem da obučeš kaput.
Tom se ponudio da pomogne kada je izgledalo da je sve krenulo potpuno pogrešno.
Zvao sam u pomoć.
Kako ja mogu da pomognem?
Norveška je moja nova domovina.
Dajte hranu beskućnicima.
To je najbolje od svega što sam do sada čuo.
Doktor je obavio šta je trebao, a da se mala princeza nije ni čula.
Otkrio sam da je važno da se propagira solidarnost u današnjim školama.
Naučnici veruju da pronalazak uvek dolazi kao grom iz vedra neba.
Razvijanje u tehnološkoj oblasti ide munjevitom brzinom.
Čitaoci su bili na mukama, čekajući najmanje tri meseca pre nego što su dobili odgovor.
Zašto je između nas neprijatno ćutanje?
Ovo je bez svake sumnje za mene krajnje neprijatna situacija.
Stoji na sceni ukočen kao kolac.
Pre nego što ova odluka stupi na snagu, niko neće ni prstom da mrdne da ovo reši.
Mogu da prestanu da se nadaju sve dok ne uspeju da primoraju kompaniju na neophodnu koncesiju.
Tomova je knjiga na vrhu Božićne prodaje knjiga, i teško da će je neka knjiga zbaciti sa položaja.
Moja žena, koja je odrasla u Norveškoj, mi je od prvog momenta stavila do znanja da nije više aktuelno da žena trčkara oko muža po ceo dan.
Osam najboljih igrača su preživeli deveti dan takmičenja.
Želim da Tom bude srećan.
Kako si je upoznao?
Imali smo gosta dok si se ti tuširao.
Imaš li kondom?
Napisao sam pismo mom nastavniku na engleskom.
Primili su me u klub.
Pokaži mi današnje novine.
On nije stigao na vreme zbog saobraćajne nesreće.
Radio sam taj posao tri godine, tj. dok nisam napunio 20 godina.
Treba da samo kažeš da ne znaš.
Mnogo ljudi je došlo na koncert.
Šta bih ja radio ako u svetu ne bi postojao čaj?
Očigledno je da si slagao.
Jasno je da si slagao.
Ona je ponosna na svoj talenat.
Ko je bio na zabavi osim Džeka i Marije?
Da li se sećaš šta je Kejti nosila na zabavi?
Prešli su Atlanski okean.
Tek pošto sam okončao svoje obrazovanje, shvatio sam kako je važno da se uči.
Obećala mi je da će da mi piše svake nedelje.
Treba samo da mu daš ovu knjigu.
To ne može da bude istina.
Tom je ponovio svoje pitanje.
Pronašli smo otiske stopala u pesku.
Pronašli smo otisak stopala u pesku.
Ne mogu da se ovog trenutka setim njenog imena.
Jednu šniclu, molim Vas.
Ovo je mesto gde se bio odigrao taj događaj.
Dugo smo bili čekali, ali se on nije pojavio.
Pustio sam mačku u moju sobu.
Bio je očajan.
Ono što je ona uradila ju je osramotilo.
Bilo je neverovatno mekano!
Ništa ne shvatam šta govoriš ili radiš.
Svi stanovnici grada mogu da koriste gradsku biblioteku.
Čim me je ugledao, tako je brzo zbrisao.
Skoro svi studenti uživaju u studentskom životu.
Veliki deo mojih pacijenata dolazi izvan grada.
Nastavićemo sastanak posle pauze za čaj.
Niko ga ne hvali.
Veoma je zanimljivo da učim strane jezike.
Oženjen sam i imam dvoje dece.
Gotovo je između nas. Vrati mi prsten!
Gledao sam jutros TV.
Ona je zaista pametna, zar ne?
Živim pored mora, pa često odlazim na obalu.
Prošle godine sam išao u London.
Ti si ovde dobrodošao bilo kada, Tome.
Da si ti ja, šta bi ti uradio?
Tom i Marija su se svađali celog poslepodneva.
Tom je uradio ono što je Marija tražila da uradi.
Tom je ovde svake noći do deset.
Tom se uopšte ne plaši zmija.
Tom je fotografisao cveće.
Nisam siguran da je to dobra ideja.
Tom tvrdi da može da predvidi budućnost.
Tom je bio u užasnoj automobilskoj nesreći.
Tom se izvukao iz užasne automobilske nesreće.
Sa kim ideš na bal?
Ti si najgori lažov na svetu.
Da li želiš da pozovem hitnu pomoć?
Svi verovatno misle da sam lud.
Uradio sam sve što je Tom tražio da uradim.
Tom je morao da objasni vic Mariji.
Tom je počeo da traži novi posao.
Tom je živeo u Bostonu tri godine.
Tom je tiho zatvorio vrata spavaće sobe.
Tom je zalupio vrata svoje spavaće sobe.
Tom je bio u svom kamionu sve vreme.
Imamo samo nekoliko sati dok se ne smrkne.
Mi bi trebalo da štitimo Toma.
Tom stavlja decu na spavanje.
Tom bi trebao da danas stigne.
Tom je iskočio kroz prozor spavaće sobe.
Tom je poljubio Mariju pred svima.
Trebao si da budeš ovde do 2:30.
Nisi ni trebao da imaš ovaj ključ.
Tom je Mariji sve objasnio.
Tom će to pamtiti celog svog života.
Nismo tamo gde bismo trebali da budemo.
Više si nego dobrodošao da dođeš.
Treba da budeš tamo do 2:30.
Tom je sačekao da Marija ne bude tu.
Tom je trebao da bude tamo juče.
U ovom selu ima mnogo starih ljudi.
Doktore, svrbi me u preponama.
Kao što možeš da vidiš, još uvek sam živ, i to je bitno. A moj otac kaže da je to i najvažnije.
Tom i Marija su bili raskinuli pre dve godine, ali su od skoro opet zajedno.
Ona je bila popularnija u gradu.
Hanako je sumnjala u njegovu iskrenost.
Šta misliš o regeeu?
Molim Vas platite na kasi.
Da li si bio u Rimu?
Da li si nekada bio u Parizu?
Naručio sam knjigu iz Londona.
Koliko sati je sada u Londonu?
Da li si nekada bio u Londonu?
Vino se pravi od grožđa.
Mogu li da pogledam vinsku kartu?
Čaj uvozimo iz Indije.
Pozvao sam ih na zabavu.
Nisam želeo da to uradim.
Nisam bio na zabavi.
To prosto ne razumem.
Hoću da idem sa tobom.
Volim i pse i mačke.
Vido sam ga kako je pobegao.
Popeo sam se na brdo.
Idem u Evropu sledeće nedelje.
Sada radim u Tokiju.
Stidim se.
Mi smo doneli konačnu odluku.
Ne izlazi napolje posle zalaska sunca.
Nikada neću da to ponovo uradim.
Uvek sam želeo da te upoznam.
Da li si je nekada upoznao?
Još uvek nisam čuo ni glasa od njega.
Još uvek se nisam čuo sa njim.
To je ispod stolice.
Mislim da je on doktor.
Da li si bio kod lekara?
Pozovi doktora.
Mogu li da iskoristim moje zdravstveno osiguranje?
Da li bi mogao da mi učiniš uslugu?
Šta kažeš da se malo odmorimo?
Hoću da otpevam jednu pesmu.
Mogu li da dobijem zalogaj?
Piši po svakoj drugoj liniji.
Vraćam se za sat vremena.
Niko ne može da vlada nad nama.
Košulja je mnogo prljava. Pre nego što odeš u školu, ona mora da se opere.
Tom je pokušao da uđe u zaključanu sobu.
Postoje konfliktne informacije o bezbednosti lekova.
Moram da to uzmem.
Japan nije veliki poput Kanade.
Nisam mogao da očekujem da ćeš to da kažeš.
To je samo slučajnost.
Izgleda da je Tom doneo mišljenje o nečemu.
Izgleda da je Tom odlučio o nečemu.
Živim u blizini njene kuće, ali je retko viđam.
Nabaviću Tomovu kućnu adresu.
Tom se razbesneo.
Nije na njemu da mi govori šta treba da radim.
On nema prava da mi govori šta da radim.
Tom je u opasnosti.
Da bi se svirala violina, neophodno je da se mnogo vežba.
Tom je prošlog vikenda bio sa svojom porodicom.
Sada kada je Predsednik mrtav, novu regulativu mora da odobri vlada.
Akira je dobar igrač tenisa.
Njoj se sviđa nastavnik.
Ona je izašla iz autobusa i potrčala je ka njemu.
Ne mogu da predvidim budućnost, baš kao što ne mogu ni da letim.
Nemam vremena da se svađam sa tobom.
Znam da sam kriv za ovo.
Bila su razbijena sva jaja u kutiji.
Čim sam bio napustio kuću, počela je da pada kiša.
On se juče nije vratio u bazu.
Više ne mogu da se prepoznaju.
U Španiji se mnogo kasno ruča.
Ja sam sada jako gladan.
Da li se sećaš toga?
Bila sam u iskušenju da ranije odem kući.
To je teško, zar ne?
To je prilično novo.
Nikada ti nisam to rekla.
Popiću pivo.
Auto je ono što sam kupio.
Prihvatamo sve značajnije kreditne kartice.
Japan nije tako veliki kao Kanada.
Nisam bio obavešten.
To je razlog zbog kog te pacijenti vole.
Ponovo mi reci koliko imaš para.
Zaista bih trebao da ovo odmah završim.
Možda sam i lud, ali nisam glup.
Ne možemo da sebi priuštimo da pogrešimo.
Ne možemo da sebi dozvolimo ni jednu grešku.
Ja sam promenio i proširio tekst.
Ona ne bi mogla da odoli iskušenju.
Ne smemo da pravimo grešku da Afriku zamišljamo kao jednu homogenu celinu.
Svaki problem treba da nas inspiriše da budemo kreativni i da tražimo nova i neočekivana rešenja.
Naše je vreme ograničeno.
Njemu je potrebna pomoć.
U Parizu pada sneg.
Pas brže trči od čoveka.
Zemlja je planeta.
Priroda je neverovatno kompleksna, i naše je znanje o njoj ograničeno.
Klimatski sistem zemlje je mnogo komplikovan i naše je znanje o njemu ograničeno.
Problemi sa klimom su jako komplikovani.
Problemi sa klimom su komplikovani.
Neštašica kukuruza, pšenice i pirinča bi prilično sigurno dovela do društvenih nemira.
Ne možemo ništa da garantujemo.
Na slici su tri osobe za koje znamo kako se zovu.
Svi sistemi pisanja imaju prednosti i nedostatke.
Nisam jeo supu, i neću.
Predsednik se bio suočio sa teškim pitanjem od jedne grupe studenata žurnalistike.
Leti je veoma vruće u Tokiju.
U kupatilu je tečni sapun.
Klimauređaj je baš bučan.
Smesti se, a sad ću i ja.
Mislim da ću se onesvestiti.
Moraš da budeš strpljiv.
Moramo da poštujemo pravila.
Ona ima i dobru memoriju.
Raduje me da sam te sreo.
Ti si moj najbolji prijatelj.
Nema vremena za dvoumljenje.
Teško da treba da se i raspravlja o tome.
Gosti su seli preko puta mene.
Imam još dva pitanja.
Da li bih mogao da pomognem?
Kako je prošao odmor?
Gde ideš na odmor?
Kako si proveo odmor?
Hajdemo na pauzu za kafu.
Da li si uživao na odmoru?
Što je brzo to je i kuso.
Da li si u žurbi?
Požuri, ili će ti pobeći voz.
Samo polako, imaš vremena.
Požuri, ili ćeš propustiti autobus.
Požuri, ili ćeš zakasniti.
Nismo ni morali da žurimo.
Ne moraš da žuriš.
Dozvolite mi da im predstavim rešenje zagonetke.
Ma, hajde! Kasnimo.
Da li ti treba hitna pomoć?
Pokušaj da ne cmizdriš.
Pokušaj da ne plačeš.
Naleteo sam na starog prijatelja.
Kupio sam sve flaše mleka.
Imate li mleka?
Otišla je tamo prošlog leta.
Prošle godine sam doživeo srčani udar.
Za tebe ću da uradim bilo šta.
Za tebe ću da sve uradim.
Noću je strašno hladno.
Oni ne slušaju uvek svoje roditelje.
Bilo je mračno ispod mosta.
Ne spavam dobro u poslednje vreme.
Nemam dovoljno para.
Cena zlata se svakodnevno menja.
Zlato je daleko teže od vode.
Zlato je dragocenije od gvožđa.
Želeo bih da sam bogat.
Da li si slobodan u Petak poslepodne?
Koliko je dugo banka otvorena?
Banka ne radi nedeljom.
Otvorite stanu devet u knjizi.
Bio sam u banci.
Tom misli da nešto nije u redu sa nekim političarima.
Da li nešto nije u redu s njim?
Nebo je bilo prekriveno oblacima.
Nebo je postajalo tmurnije.
Imate li jednu slobodnu sobu?
Nebo je postajalo sve tamnije.
Nebo je bivalo tamnije i tamnije.
Koja ti je veličina cipela?
Kupio sam par cipela.
Izuj cipele.
Obuj tvoje cipele, onda.
Kada polaziš?
Slučajno sam je sreo.
Moje cipele su iznošene.
Kada odlaziš?
Pokaži mi šta si kupio.
Ti si valjda u pravu.
Uradi ono što misliš da je ispravno.
Obuj tvoje cipele.
Nisi trebao da platiš račun.
Mislim da on ne zna da ja volim tebe.
Ne sećam se kad sam se poslednji put tako dobro zabavio.
Ne sviđaš mi se, niti ćeš mi se ikada sviđati.
Ne volim rane jutarnje sastanke.
Ne znam koliko Tom ima godina.
Ne znam ništa o njemu.
Ne znam ništa o njoj.
Nisam spavao prošle noći.
Sam sam to napravio.
Odlučio sam da ostanem još jedan dan.
Sinoć sam raskinuo s njom.
Ne mogu da odgovorim na tvoje pitanje.
Planiranje mora da uzme u obzir i estetski pogled.
Cilj je da se napravi pogled koji je dostupan javnosti.
Darvin je promenio svet.
I da sam patuljak, još uvek bih bio džin.
Kako možemo da napravimo balans između posla i privatnog života?
Kako je moguće da se balansira između posla i privatnog života?
Svaka osoba mora da pronađe balans između problema i rešenja.
Centar za Kompententnost radi kao mesto sastanka problema i rešenja.
Moramo da pronađemo balans između problema i rešenja.
Govore da je ona bila bogata.
Ja sam devojka i zaljubljena sam u jednog dečaka.
Automobilska industrija je jedna od najvažnijih industrija Japana.
On govori engleski.
Pozli mi kada vidim krv.
Tom mrzi kada pada sneg.
Ona popije flašu mleka svako jutro.
Postoji li ovde u blizini prodavnica suvenira?
Kojim se trikovima koristi?
Dobrodošli u novu stvarnost koja ima više smisla.
Ovo je krst sa pozlatom, prosto predivan.
Da bi se odgovorilo na pitanje, neophodno je još dodatnih informacija.
U nedomumici sam šta da radim, i potreban mi je savet.
Arheolog istražuje stare rimske ruševine.
Jedino što je ovde potrebno je da se održava red.
Napisao sam pesmu o Tatoebi.
Zemlja, ona je planeta, a ne planetoid.
Pre bih rekao da to nije razlog, nego izgovor.
Oprosti mi! Moje srce pripada drugome.
Pričali smo o članku koji sam bio objavio.
Da li je tvoja majka kod kuće?
Prijatelji uvek pronađu rešenje.
Ona je četkala moju kosu.
Ona se ugojila.
Ona je nabacila koju kilu.
Marija je dobila na težini.
Udebljali smo se.
Marija se ugojila.
Udebljala se.
Nabacio sam koju kilu.
Udebljao si se.
Udebljali su se.
Jako mi se sviđa španska paelja.
Stajao sam mirno poput stene.
Osećao sam se veoma neprijatno u prisustvu ovih ljudi.
Da li zaista hoćeš da to rizikuješ?
Kipar se bori protiv bankrotstva države.
Uskočio sam pod tuš, i počeo sam da se tuširam.
Skinuo sam odeću i uskočio sam pod tuš.
Atomi se sastoje od protona, neutrona i elektrona.
Pokušao je da odvrati pažnju.
Sve što imam je moje izranjavano telo i šačica lošeg sećanja.
Ove godine nudimo isti kurs jezika kao i prošle godine.
Količina ništa ne govori o kvalitetu.
Tom je veoma pažljivo pratio šta se dešavalo.
Tom je nosio crni šešir.
Tom je bio dobro pripremljen za ispit.
Tom pere odeću najmanje jednom nedeljno.
Tom nije uspeo da pronađe mesto za parkiranje.
Tom nije položio ispit.
Tom nije znao da pliva.
Tom se nije plašio smrti.
Tom nije bio spreman da umre.
Tom je prolupao.
Tom se spustio niz reku na gumenom splavu.
Tom je otišao u grad u kupovinu.
To je skoro uslovni refleks.
Isprva, ja to nisam bio shvatio.
Isprva, nisam baš bio svestan toga.
Mnogo sam razmišljao o raznim metodama za učenje novog jezika.
Koji je najbolji, najefektniji i najprofitabilniji metod da se nauči jezik?
Dobro se sećam toga.
Neki govore: "Da se nauči strani jezik, neophodno je da se nabuba rečnik i gramatika."
To je obiman proces koji zahteva mnogo strpljenja i oduzima mnogo vremena.
Malo je stvari koji zahtevaju tako mnogo strpljenja kao što je učenje jezika.
Da bi se učio strani jezik neophodno je da se ima mnogo strpljenja.
Rusija je moja domovina. Ali ja nisam nikada bio tamo.
Ovo je jedan potpuno običan ponedeljak.
Sneg se topi, sunce sija, stiže proleće.
Trgovina omogućava državama da se razvijaju.
Treba mi taksi.
To neće pomoći.
Juče sam prvi put igrao tenis.
Imam novu e-mail adresu.
Mogu da to dokažem.
Mogu da ovaj put pobedim.
Skoro da ne mogu da gledam.
S vremena na vreme neophodno je da se razmisli o sopstvenoj budućnosti.
Osnovne su motivacije u našim nagonima. One mogu da se posmatraju kao nasleđeno programiranje koje posedujemo od rođenja.
Ta devojka živi sa nama od rođenja.
Nacionalni Narodni Kongres je najviši organ državne vlasti u Kini.
To je dugačka prostorija, čiji su zidovi pokriveni drvenim pločama.
Sve je u redu, sve dok nema problema.
Ne mogu da zamislim da živim na Marsu, u najmanju ruku, ne, sve dok tamo nema interneta.
Veoma sam impresioniran tvojom čeličnom voljom da pomažeš, i poslušaću tvoj savet.
Impresionira me tvoja čelična volja da pomažeš, i ja ću poslušati tvoj savet.
Bili smo zaista impresionirani tim hotelom.
Na velikom trgu, uz luku, nalazi se kafić i restoran.
Da li si spreman da preuzmeš ako Tom ne bi mogao više da radi?
Jako je teško, skoro nemoguće, da se pronađe stan u Oslu.
Oko toga se i učeni prepiru.
Tom je političar koji mora da se pripremi da proguta mnogo toga što je ranije rekao.
Tom je fudbaler u godinama.
Tom je ranije bio fudbaler.
Hvala na lepom razgovoru.
Pisac knjige "Poslednji mohikanac", Džejms Fenimor Kuper je bio prvi borac za zaštitu prirode.
Sloboda govora je još uvek opasna u nekim državama.
Imao sam dobar život.
Sada imam dobar život.
Šta je to dobar život?
On se obrušio na Toma sa argumentima.
Veoma sam zainteresovan za fudbal.
Sada ne učim.
On je već rekao: "da".
On je već potvrdio.
On je već jeo.
On je već izašao.
On je već otišao kući.
On priča glasno.
On ima dugačak nos.
On ima japanski auto.
On ima interesantnu knjigu.
On nosi šešir.
On ima dobar ugled.
On ima dobro pamćenje.
On dobro pamti.
On ima dobru memoriju.
On ima strani automobil.
On ima nekoliko prijatelja.
On ima dubok glas.
On je sada prehlađen.
Sada je prehlađen.
On ima dugačak jezik.
On ima slabo srce.
Slučajno je bio tamo.
Dao je ostavku.
Dao je otkaz.
Predao je svoj sastav.
On nije nosio šešir.
On nije nosio mantil.
Ukrali su mu novčanik.
Izvadili su mu zub.
On se ošišao.
Ručao je sam.
On je imao tamno smeđu kosu.
Doručkovao je sasvim sam.
On je bio tamo ranije.
On je imao solidan alibi.
On je imao čvrst alibi.
On je imao gorko iskustvo.
Neki od nas smatraju da su takvi pogledi čisto ludilo.
Dosadilo mu je da čita.
Smorio se od čitanja.
Završio je sa svojim poslom.
Pripremio se za polazak.
Ne brini, u dobrom si društvu.
Ušao je u voz.
Šta je bilo prvo, kokoš ili jaje?
Hari nije mogao da isprati tempo svog razreda.
Ne govori ružne reči o drugima.
Bilo je vrlo hladno, i sneg je padao tri dana.
Pogledaj nebo.
Otkinuo se nokat sa mog palca.
Prekinuo je da puši.
Video sam kako uzleće džambo džet.
Bio je skroz crven, koliko je bio besan.
Moja mlađa sestra izgleda kao moja majka.
Želeo bih da rezervišem dvokrevetnu sobu.
Obavezna je formalna odeća.
Zašto nisi došao ranije?
Koliko si dugo radio u ovoj oblasti?
Ona je stekla sjajno iskustvo radeći u pozorištima.
Imaš li neku drugu ideju?
Gde su sakrili svoju špijunsku opremu?
Rusko tržište je veoma važno za nas.
Tema našeg sastanka je veoma aktuelna.
Kako je predivno ovde!
Susedi su bili neprijatelji mnogo godina.
On ne govori ono što i misli. On krije nešto.
Ali ponekad je rešenje da se na stvari gleda drugim očima. Ti misliš da je sve loše, ali je u stvarnosti sve drugačije.
Možda ja nikada neću razumeti koja je razlika. Za mene, oba izraza imaju isto značenje.
On je pre bio član društvene elite, nego predstavnik širokih masa.
Srećan si, ako misliš da si srećan.
Zaista ne znam o čemu se radi.
Nemam predstavu o čemu se radi.
Neke činjenice o njegovoj biografiji su još uvek zagonetka koja čeka da bude rešena.
Čujem da neko peva.
Kada si imao prvu ljubav?
Ona je moja prva ljubav.
On je moja prva ljubav.
Goruća strast u srcu plemenitog čoveka je posvećena težnji ka visokim idealima.
Mnogim je ljudima umetnost potrebna da bi ojačali svoju veru u dobrotu, istinu, i lepotu.
Ovom ću prilikom spomenuti još jednu stvar.
Spomenuću još jednu stvar.
I želim da dodam još jedan detalj.
Centralno grejanje je najčešće korišćeni vid grejanja u Rusiji.
Ja sam opasan.
Sinoć mora da ti je bilo veoma uzbudljivo.
Šta znaš o njemu?
Ali kako je to povezano sa mnom?
Šta znaš o Nemačkoj Demokratskoj Republici?
Mora da postoji objašnjenje za to.
Imali smo različita mišljenja.
Lako je videti da to nije moguće odmah.
Gde su rukavice?
Moram da danas obučem debelu jaknu.
Idem do prozora da pogledam termometar.
Moram da krenem u osam sati. Inače ću stići prekasno na autobusku stanicu.
Gledam u sat.
Stavljam pastu na četkicu i perem zube.
Dok jedem, slušam radio.
Marija uzima lonac i sipa vodu u čašu.
Upravo je proključala voda za čaj.
Ona stavlja sir na komade hleba.
Ona pere ruke u lavabou.
On ustaje u sedam i deset.
Marija zeva i proteže se.
Ona želi da leži u krevetu još koji momenat.
Ona je umorna i želi da spava duže.
Zvoni budilnik.
Marija traži pismo među stvarima na polici u hodniku.
Osam plus deset je osamnaest.
Sedam minus četiri je tri.
Osam minus šest je dva.
Deset podeljeno sa dva je pet.
Četiri plus četiri je osam.
Tri puta tri je devet.
Šest plus četiri je deset.
Moj brat zatvara oči kada pije.
On je preko dana kod osobe koja vodi računa o deci.
On je preko dana kod dadilje.
Moja mlađa sestra vrišti veoma glasno.
Moj mlađi brat vrišti veoma glasno.
Ona plače samo kada joj treba suva pelena.
On plače samo kada joj treba suva pelena.
Ona plače samo kada je gladna.
On plače samo kada je gladan.
On sedi na patosu i igra se sa svojim igračkama.
Želim sopstvenu sobu.
Marija zna vrlo dobro Norveški.
Moj mlađi brati i njegovi drugovi su skoro uvek napolju gde se igraju.
Na žalost, ne zarađujem mnogo.
Na žalost, ništa ne zarađujem.
Veliki brat ne mora da pomaže u kući.
Ona je dobro.
Moja sestra je završila školu, zarađuje mnogo para i može da kupuje šta god poželi.
Da li da ti kažem jednu tajnu? Evropska Unija je u ozbiljnoj krizi.
Ovaj roman je jedan od njihovih poslednjih dela.
Ovaj roman je jedno od njegovih poslednjih dela.
Milano je glavni grad Lombardije.
Na periferiji grada stoji autobus spreman da nas dalje vozi.
Prošle godine je Tom bio veoma depresivan, da je pokušao da se ubije. Sada je opet veoma depresivan, i mnogo sam uplašena. Da li će se to opet dogoditi?
Kada Marija napuni osamaest dobiće vozačku dozvolu.
Moj stariji brat može da radi šta hoće.
Moja majka radi u fabrici i ona je umorna kada dođe kući.
Moj otac ima dobar posao.
Moj otac ima poremećaj ličnosti.
Imamo veliku i lepu kuću na periferiji grada.
Imamo devet osoba u mojoj porodici.
Ne živim daleko od škole.
Moji prijatelji žive u istoj kući kao i ja.
Prilično dobro znam norveški, ali ništa ne razumem što su napisali Ibzen ili Hamsun.
Marija me uči norveški.
Cela oblast je blokirana zbog policijske istrage.
Opasnost često nije tamo gde je očekujemo. Ona često vreba u stvarima koje nas okružuju.
Ako ne znaš tačnu reč, pokušaj da opišeš njeno značenje.
Ponekad je prijateljski gest vredniji od hiljadu reči.
Dim je znak da postoji vatra negde u blizini.
Minimalna satnica je dva dolara i trinaest centi.
On je uplašen.
Koga čekate?
Koga čekaš?
Da nećeš da zakasniš?
Da li vodiš dnevnik?
Podcenio si ga.
Nemoj da se šališ s tim.
Možeš da se pouzdaš u njega.
Da li znaš da čuvaš tajnu?
Da li si se popeo na planinu Fudži?
Ona je ušla u moj stan bez da je kucala.
Ne mogu da verujem sopstvenim očima.
Kako je prošao intervju?
Zaboravili su da zaključaju vrata.
Sneg je padao celu noć.
To se dogodilo pre mnogo vremena.
To se davno desilo.
Moram da uzmem lek.
Imam nešto za tebe.
Zarazio si me s prehladom.
Preneo si mi prehladu.
Prehladio si me.
Vukovi obično ne napadaju ljude.
Ne slažem se s njim.
Da li si ostavio napojnicu?
Da li si ostavio bakšiš?
Da li primate kreditne kartice?
Mislio sam da je to bilo tako.
Mislio sam da je to istina.
Znao sam da bi on prihvatio.
Da li želiš da dođeš?
Okupaću se.
Izgleda mlad za svoje godine.
Pripremam se za najgore.
Možeš li da to ponoviš?
Možete li da to ponovite?
Mogu li da platim kreditnom karticom?
Počinje da mi fali ideja.
Ističe mi ideja.
Svi zaslužuju novu šansu.
Svako zaslužuje drugu šansu.
Hoću da imam MP3-plejer!
Svet ne postoji samo zbog tebe.
Svet se ne vrti samo zbog tebe.
On spava kao beba.
O čemu govoriš?
Imao si vremena na pretek.
Promenio sam izgled moje web stranice.
Moj mlađi brat gleda TV.
Moj mali brat gleda TV.
Prošle godine smo išli u London.
Počeo sam da učim kineski prošle nedelje.
Šta se to dogodilo da promeniš svoje mišljenje?
Šta se to dogodilo da si promenio mišljenje?
Šta ti se dogodilo da promeniš mišljenje?
Možeš li da nazoveš kasnije?
Nisi mu ništa rekao?
Neki potpuni stranac je ušao u Marijin stan, zaključao se, i iskočio kroz prozor.
Danas je veoma vruće.
Da li je to daleko odavde?
Da li je to daleko?
Ne mogu da živim bez televizora.
Mogu li da te pitam nešto?
Mogu li da postavim pitanje?
Da li su sve iste?
Da li su svi isti?
Da li sve isto?
Umrećeš ako ne jedeš.
Strelac je ubio jelena.
Da li misliš na mene?
Ni ja ne mogu to da objasnim.
Nemam ništa pametnije da radim.
Nemam ništa bolje da radim.
Nisam se trebao izlogovati.
Više te ne volim.
Do kad si bio?
Koliko si ostao?
To je zato što si ti devojka.
U zavisnosti od konteksta.
Moram da legnem.
Ovih dana često slušamo o energetskoj krizi.
Računam na tebe.
Drži oči otvorene.
Očigledno grešiš.
Jasno je da grešiš.
Ne možeš stvarno to da misliš.
To je bio težak život, ali ne i besmislen.
Niko vas nije tešio kada ste bili tužni.
Niko nas nije tešio kada smo bili tužni.
Niko ga nije tešio kada je bio tužan.
Niko je nije tešio kada je bila tužna.
Niko me nije tešio kada sam bio tužan.
Niko te nije tešio kada si bio tužan.
Ko te je tešio kada si bio tužan?
Ja sam spreman, a ti?
Ne želim da učestvujem u tome.
Ko će vas tešiti, kada ste tužni?
Ko će ih tešiti, kada su tužni?
Ponekad mi stvarnost izgleda nestvarna.
Ponekad mi svet izgleda bez smisla.
On kaže da ga nije videla.
Nismo je pitali.
Bazel je treći grad po veličini u Švajcarskoj.
Ženeva je drugi po veličini grad u Švajcarskoj.
Hamburg je drugi po veličini grad u Nemačkoj.
Tom nije pričao ni sa jednim čovekom za devet godina koliko je tamo živeo.
Za pet godina koliko je Marija živela tamo, ona nije pričala ni sa jednim čovekom.
Ja živim predaleko.
Koristi jasan i jednostavan jezik koji ima ljubazan, informativan i neutralni ton.
Njegov je otac takođe miran i usamljen.
Cirih je najveći grad u Švajcarskoj.
Pokaži da imaš znanje i hrabrost! Koristi jasan jezik sa konkretnim formulacijama.
Otkako je došao u Gvatanamo Bej, Tom je bio izložen mnogim oblicima mučenja: manjak sna, otupljvanje čula, ekstremne temperature, dugotrajna izolacija, nedostatak sunčeve svetlosti i ograničena zdravstvena nega.
Sada je on dvanaest godina sedeo u ozloglašenom zatvoru u Gvatanamo zalivu na Kubi, bez optužnice ili osude.
Pitaj da li možeš da dobiješ nešto novca da kupiš novu odeću.
Pronađi izvođača koji peva pesme koje ti se sviđaju, tako da se više ne osećaš usamljeno.
Marija je bila pozvala policijsku stanicu.
Ona je bila prva devojka sa kojom je bio, koliko ja znam.
Sve vreme sam mislio samo na to.
Plašila sam se da ga upoznam.
Plaši me večna tišina sa ovih beskonačnih prostora.
Ko će nas tešiti kada smo tužni?
Ko će je tešiti kada je tužna?
Ko će ga tešiti, kada je tužan?
Ko će me tešiti, kada sam tužan?
Ko će te tešiti kada si tužan?
Ko će te tešiti?
Ko će nas tešiti?
Ko će ih tešiti?
Ko će je tešiti?
Ko će ga tešiti?
Ko će me tešiti?
Niko me ne teši.
Sada mi je potrebna uteha.
Zanimaju me životna filozofska pitanja.
Mariju zanima psihologija svakodnevice.
Starimo i stičemo nova iskustva.
Čovek je u stalnoj promeni.
Nije imalo smisla da se živi.
Juče su oni bili prvi put u Oslu.
To je osam godina od danas.
Norveška zastava ima tamnoplav Norveški krst sa belim ivicama na crvenoj pozadini, i ona je iz 1821. godine.
Kada su doživeli Francusku revoluciju, građani su postali slobodni ljudi, oslobođeni tradicija i crkve, hvalili su slobodu, jednakost i bratstvo.
Tom je protrljao magičnu lampu, i sto je odmah bio prekriven najukusnijim jelima.
Samo da ne bude ni najmanje zabune da će nas ovo skupo koštati. Ali to je cena koju ćemo morati da platimo.
Večni sneg ne izgleda više tako večno.
Dobar pisac može da preoblikuje i poboljšava svoj tekst mnogo puta.
Svraka s grančicom leti do svog starog gnezda u brezi.
Zimi moramo da još više načuljimo naša čula da bi otkrili život u prirodi. Primećujemo tragove u snegu, cvrkut jata senica u krošnjama drveća i karakteristične tragove na šišarkama i grančicama.
Samo je poezija večna.
Hranilice za ptice su preplavljene velikim jatima svilorepe kugare dok kljucaju grozdove jarebike.
Životinje koje ne spavaju ili se ne presele u toplije krajeve, željno traže hranu tokom nekoliko sati dnevnog svetla.
Život čeka da se vrate voda i toplina.
Smrznuta voda drži na minimumu život u zimskoj šumi.
Postoje indicije da će prijem, koji je poznat po svojim luksuznim jelima, ove godine biti nešto skromniji.
Francuska kuhinja je odlična.
Duge zimske nоći uspavljuju prirodu.
Sneško Belić je ostavljen u mračnoj noći u društvu snegom pokrivenih panjeva, kamene gromade i visokih mravinjaka.
U zimskim noćima šuma je ispunjena tragovima stopala i skija.
Šuma je zimi bela i tiha.
Deca sve više svog vremena provode unutra. To odvaja dete od mnogih prilika za razvoj. Na umu posebno imamo dečji motorični, saznajni i jezički razvoj.
Sa uzmemirenošću ističemo činjenicu da deca sve više i više svog vremena provode u zatvorenom prostoru.
Upoznavanje sa prirodom i aktivnosti na otvorenom u detinjstvu, daju osnovu za dobar kvalitet života za ceo život.
Uspostavite kontakt sa bibliotekom.
Doživljaji iz ranog detinjstva imaju ogroman značaj na sistem vrednosti, stavove i ponašanje kasnije u životu.
Deci treba dobar kontakt sa prirodom i pozitivni doživljaji u prirodi.
Treba pomoći deci da nauče pojimove i razviju svoje znanje.
Deci je potrebna pomoć da procene svoja iskustva i doživljaje.
Priroda je neprevaziđeno mesto za igru i učenje.
Deca imaju potrebu da stupe u dodir sa prirodom.
On je bio baš velikodušan.
Bili smo dobri prijatelji.
On bi najrađe da zaobiđe ljude.
On je u takvim situacijama bio veoma povučen.
Retko ćeš ga videti treznog.
Luk se može koristiti u skoro svim jelima.
Luk se može koristiti u mnogim jelima.
Ovas je dragoceni izvor hranjivih materija i koristi se na mnogo načina.
Ovsene pahuljice su dragocena hrana jer sadrže i rastvoriva i nerastvoriva vlakna.
Krompir, posebno ako kuvani, je dragocena hrana, pored ostalog jer snižava krvni pritisak.
Marija je iskoristila poslednjih nekoliko sati da prouči jedan članak.
Rezultati ovih istraživanja ne ostavljaju mesta za sumnju. Voće, povrće i začinsko bilje su zdravi - veoma zdravi.
Obavezno redovno dovlačite poboljšanja za sav softver.
Izvesna količina slobodnih radikala je istovremeno i važna i opasna. Slobodni radikali, na primer, pomažu pri borbi sa infekcijom.
U telu se stalno formiraju slobodni radikali.
Bobice i druga biljna hrana sadrži mnogo antioksidanasa.
Voće i povrće su zdravi, ali ne znamo zašto.
Potrudite se da redovno imate zdravu biljnu hranu na meniju.
Trešnje sadrže duplo više kalorija nego maline.
Pa, znali smo da on nije pušio.
On je držao svoju zaštitničku ruku iznad mene.
Tom je zadovoljan na farmi.
Tom je poslužio liker.
Tom je sipao liker.
On je dežurni.
On ceni urednost.
Borovnice su veoma ukusne.
Danas sam brao brusnice i borovnice.
Dok su drugi ubrali deset bobica, ona je ubrala tri litara.
On pronalazi tako nepristupačna mesta gde niko drugi ne zalazi, i tamo pronalazi maline.
Marija ima neverovatnu memoriju.
Ne želim da pijem žestoko piće.
Marija i Tom su pili crno vino.
Da li si unutra?
Ali, znate, događa se da i on isto tako pogreši.
On nikada nije bio bez posla.
On greši kao i svi ostali.
Niko ga ne zna tako dobro kao ja.
Život me je mnogo naučio.
Ako mogu da pomognem drugima, to ću i učiniti.
Oni su bili, kao što znamo, premladi.
Nekoliko puta mu je bilo obećano da će biti pomilovan.
Deca i mladi su željni znanja i za to ih treba poštovati.
Mi pravimo razliku između dobrih i zlih postupaka, nikako između dobrih i zlih ljudi.
Razlikujemo žive i nežive objekte.
Šareni, čisti i pre svega tačni, kotrljaju se vozovi u ogromnu glavnu stanicu u Cirihu.
Ovde gore se ne može ugledati drugo ljudsko biće. Užasna je usamljenost.
Usamljenost je strašna.
Ona još nije došla.
Nikada nismo imali auto.
Konačno sam postao odrastao.
To se nikada nije dogodilo.
Nisam čitao tu knjigu.
Apsurd se ne može racionalizati.
Apsurdni pozorišni komadi ne objašnjavaju apsurdnost sveta, već ga samo prikazuju.
Svet mi je nerazumljiv.
Žan-Pol Sartr je tvrdio da je život sam po sebi potpuno besmislen, i da moramo skupiti hrabrost da se suočimo i da s tim živimo.
Besmisleno je i tužno da se živi životom kojim ja živim.
Sada ljudi žive duže.
Tom je odlučio da živi sa kompletnim posledicama činjenice da je život besmislen.
To može da bude bolno, ali je to takođe šansa da sami sebe shvatimo, kao i naše mesto u životu, i to na jedan bolji ili raznovrsniji način.
To me primorava da promenim moje mišljenje.
To je deo ljudske prirode da se razmišlja o sopstvenom postojanju.
Potrebna mi je uteha i neko s kim bih moga da pričam.
Razlikujemo lični i društveni identitet.
Razlikujemo zavisne i nezavisne veznike.
Razlikujemo primarnu socijalizaciju i sekundarnu socijalizaciju. Primarna socijalizacija se odvija u porodici, a sekundarna izvan kuće.
Prelazak sa jednog nivoa razvoja na sledeći je često praćen uznemirenošću.
Posle ovog razočarenja, udruženja nastavnika su povećali pritisak na vladu.
Posle ovog razočaranja potrebna mi je uteha.
Besmisao može da pogodi ljude kao jedno neizdrživo osećanje.
Za inteligentne ljude je besmisleno živeti život koji se sastoji od impresioniranja drugih.
Mislio sam da je posle ovog razočarenja bilo besmisleno da se živi.
Uvek sam se nadao da će biti makar mrvice istine u ovim knjigama.
Priznao je da je prošlo nekoliko godina od kada je poslednji put seo za volan.
Svaki put sam se razočarao.
Pazi da ne budeš lepša od mlade.
Pazi da ne budeš lepši od mladoženje.
Pazi da te ne prevare.
Pazi da ne stojiš nekom na putu.
Obrati pažnju da spavaš dovoljno.
Pazi da ne ostaneš bez vazduha.
Pazi da se ne premoriš.
Pazi da se ne zaglaviš.
Pazi da se ne povrediš.
Pazi da se ne opečeš.
Pazi da ne pališ sveću sa oba kraja.
Moraš da paziš da ne povrediš tvoje telo.
Pazi da posle toga ne završiš u velikim ekonomskim problemima.
Pazi da se ne oklizneš.
Pazi da se ne izgubiš.
Pazi da ne zalutaš.
Život je prekratak da bi učio Nemački.
Neko nalazi sreću u tome da se nepotrebno žali u vezi stvari koje ionako ne može da promeni ili koje uopšte nikog ni ne zanimaju. To je žaljenje samo radi žaljenja.
Važno je da se okružite pozitivnim ljudima i dobrim uticajima.
Nensi je iz Londona.
Uopšte ne razumem šta mislite.
Mnogo hvala za komentar koji inspiriše.
Slika vredi kao hiljadu reči.
Sad je vreme da deca idu u krevet.
Sat pokazuje da je vreme za spavanje.
Biću srećan ako možeš da predložiš bolju formulaciju.
To me je navelo na pogrešan trag.
To me je odvelo u pogrešnom smeru.
To me je zavelo.
Skoro sam napravio mnogo malih omaški. Krivim hiperaktivnost izazvanu šećerom i kofeinom. Pored toga, mogu da kažem da su mi se zamaglila kontaktna sočiva.
To ne zvuči baš ubedljivo, ali ja ti verujem.
Zbog piva se osećaš onako kako bi trebao da se osećaš i bez piva.
To ne zvuči baš ubedljivo, ali ja imam potpuno poverenje u tebe.
Oslo je prosto jedinstveno.
Predsednik je najavio reforme.
Predsednik nikad ne stiže na vreme.
Treba nam pet stotina mililitara mleka.
To je važan poen.
To je poenta.
Bio sam odlično raspoložen.
Bio sam sjajno raspoložen.
Potrebno je mnogo mašte kad se pokušava da se ovde doda nova rečenica.
Tom se bio napio i utopio je svoju tugu, posle te jedne noći pijančenja.
Nisam mislio da smetam.
Nisam mislio da vičem.
Nisam ništa prevideo.
Ništa nisam propustio.
Nisam nikoga ubio.
Nisam ja povukao okidač.
Nisam ih sklonio.
Nisam to ja ostavio ovde.
Nisam te najbolje čuo.
Ja nisam pucao na nikoga.
Nisam te video tamo.
Nisam ništa pogodio.
Ne osećam se baš najbolje.
Ne vidim vezu.
Ne vidim kako je to povezano.
Ne bi trebao da mu ništa kažeš o tvojoj devojci.
Treba ti vozačka dozvola da bi mogao da voziš auto.
Možeš da pričaš koliko god želiš.
Da li će ti odgovarati u 8:30?
Možete li, molim Vas, da to ponovite?
Da. To je u redu.
Ne moraš da to pojedeš.
Možeš da ideš gde god želiš.
Jumi zna vrlo dobro Engleski.
Jumi ima mnogo knjiga.
Danas ne moraš da učiš.
Da li bi mogao da malo utišaš TV?
Jumi je jedan od mojih prijatelja.
Juče je bila nedelja, a ne subota.
Uvek treba da govoriš istinu.
Da li je u redu da pomerim tvoj auto?
Imaš li nešto protiv da pomerim tvoj auto?
Jumi igra dobro tenis.
Da li bi mogao da zatvoriš prozor?
Imaš lepe oči.
Treba da ideš kod zubara.
Žene obično žive duže od muškaraca.
Ne treba da platiš za tvoj obrok.
Ne moraš da budeš tako formalan.
Ne može da se živi bez vode.
Najbolje je da ga unapred pitaš koliko će to da košta.
Možeš bilo kad da pozajmiš moj auto.
Možeš da ostaneš koliko hoćeš.
Da li bi ti smetalo da pošalješ ovo pismo umesto mene?
Da, tako je lepo veče.
Ne treba da ideš, osim ako baš želiš.
Pored ostalog, pričali smo i o vremenu.
Možeš da se poslužiš mojim kompjuterom ako hoćeš.
Gde je tvoj prijatelj?
Kada će ručak?
Kada je ručak?
Tom je dobio odobrenje da živi kod Marije.
Bio je oženjen 15 godina, pre nego što je umro.
Živeli smo na petom spratu.
On je uvek bio oko mene, i držao me za ruku.
Nisam nikada ništa tako detaljno pratio.
Marija je legla na krevet na rasklapanje.
Tom je došao sebi od alkohola.
Konačno, on ne bi mogao da živi bez pića.
Intervali kada je Tom bio trezan nikada nisu trajali duže od jedne nedelje.
Marijin sin je umro od grča na rođenju.
One lokalne zajednice koje su veoma mnogo zavisne od ribarenja moraće da prođu kroz mnogo ozbiljnije transformacione procese, jer se smanjuje angažovanost ribarske flote.
Gubitak deteta je nešto najgore što čovek može da doživi.
Sviđaju mi se talasi na Crnom Moru.
Bio sam stidljiv i držao sam se samog sebe.
I ja ću učestvovati u planinskim maratonima.
To što me je spasilo je bila neka vrsta čuda.
To jeste bila čista ludost, ali sam želeo da testiram samog sebe.
Trenirao sam sistematski, i primetio sam da napreduje.
Bila sam sve više i više uz njega, i on je počeo da razvija osećanja za mene.
Počeo je da oseća poziv da postane sveštenik.
Bio je među prvima koji su počeli da to osećaju.
Sada su počele dve najteže godine mog života.
Ove metode nisu nove.
Situacija je izgledala beznadežno.
Ja sam bio doneo odluku.
Seljani su posadili drveće i žbunje da stabiliziraju planinske padine i zaustave eroziju.
Dobro sam zarađivao.
Zarađivao sam dosta novca.
Zarađivao sam dosta para.
Ona nervozno ide tamo-vamo.
Tom je rasejano išao tamo-vamo.
Tom je nervozno išao tamo-vamo.
Usamljenost je bila užasna.
Nisam više pio.
Uvek sam voleo knjige.
Ovo je bila moja životna šansa.
Moj otac je ostario.
Bio sam uštedeo nešto novca.
Sve što sam uradio, bilo je pogrešno.
Prošle zime sam skijao po prvi put.
Bio sam nabavio skijašku opremu, i počeo sam da treniram.
To je samo bila drugačija vrsta zatvora, od one na koju sam se navikao.
Bio sam shvatio da moram da nešto uradim sa tom proždirućom usamljenošću.
Skoro pa ni ja nisam verovao u sebe.
Najgore je da mi niko nije verovao.
Jumi je neki moj prijatelj.
Siguran sam da si veoma zauzet.
Sigurna sam da si veoma zauzeta.
Da li govorite engleski?
Govorite li engleski?
Izvinite što toliko kasnim.
Molim Vas izvinite što kasnim.
Hvala ti puno!
Sada moram da idem.
Moram da idem.
Žao mi je.
Ona živi veoma blizu.
Doživela je devedeset godina.
Živela je tamo godinama.
Ona je tamo živela sama.
Živela je nesrećni život.
Živela je usamljeni život.
Živela je srećnim životom.
Ostavila je otvoren prozor.
Ostavila mi je poruku.
Juče je otišla u Osaku.
Vakcinisao sam se protiv gripa.
Kada si počeo da učiš latinski?
Latinski je jedan od jezika za koje je neophodno da se dobro razume gramatika.
Latinski nije težak.
Poznajem čoveka koji govori latinski.
Nema mnogo studenata koji mogu da čitaju latinski.
Imam glavobolju.
Ma, nema šanse!
Molim te, dodaj mi so.
Možeš li da dodaš so?
Kako ide?
Kako ti je?
Šta tražiš?
Šta tražite?
Zaveži!
Prekini!
Ućuti!
Potpuno sam bez para.
Švorc sam.
Da li si gladan?
Dobro jutro!
Da li si umoran?
Trebaš mi.
Kiša jako pada.
Gledaj svoja posla!
Ma, ostavi me na miru.
Gde je tvoj otac?
Vidimo se kasnije!
Jebi se!
Zašto?
Šta je ovo?
Ostavi me na miru!
Nisam trebao da stavim moj laptop tako blizu ivici stola.
Nisam trebao da ti napravim taj sendvič.
Vodič je vodio turu za posetioce u muzeju.
Latino-amerikanci znaju jako malo o istoriji urođenika koji su ranije ovde živeli vekovima.
Marija je mislila da Tom gubi vreme učeći latinski.
Latinske imenice imaju pet deklinacija.
U latinskom postoji pet deklinacija.
Rimljani nikada ne bi imali dovoljno vremena da osvajaju svet da su prvo morali da nauče latinski.
Mise su bile na latinskom.
Glavni grad u Meksiku je najveći grad u latinskoj Americi.
On je zadubljen u učenje latinskog.
Šekspir je znao samo malo latinskog, ali je i ono malo što je znao jako dobro iskoristio.
Ta reč vodi poreklo iz latinskog.
Da li je ovo na latinskom?
Čudno je da političari otpuštaju generala koji se usudio da stvari nazove pravim imenom.
Izložba će biti otvorena još jedan mesec.
Naša škola je blizu stanice.
Japanska klima je blaga.
To su suze radosnice.
On ljušti svoju jabuku.
Tom je bio optužen za ubistvo.
Igram tenis.
Ono pliva.
Ona pliva.
On pliva.
"Zašto uništavaju drveća?" - "Jer žele da mi nestanemo", glasi odgovor.
Hajde da vidimo šta će se desiti.
Koliko vremena provodiš na Fejsbuku?
Pauziraj igru.
Molim te nemoj da to kažeš tvojim roditeljima.
Tom nije imao ništa sa kidnapovanjem.
Gde moram da promenim voz?
Kada je to bilo?
Pre koliko vremena je to bilo?
Tom je drzak.
Krilo ptice je bilo polomljeno.
Sviđa mi se izazov da prevodim neprevodivo.
Oni sade cveće u bašti.
Ona je svoj život posvetila obrazovanju.
Ljudi ne mogu da prežive na Marsu.
"Da li je to istina?" - "Da, to je istina."
Da li bi da nešto popiješ?
Da li biste da nešto popijete?
Da li si ikada probao japansku hranu?
Postala je žena-poštar.
Ova mi je košulja premala.
Moja majka podučava dekorisanje cvećem.
Da li si uspeo da spavaš?
U Americi si maloletan ako imaš manje od 18 godina.
Boseman je jedan stari traper.
Zaustavi ga!
On studira.
Ona voli poeziju i muziku.
Tror misli da je centar svemira.
Nemam sina koji se zove Tom.
Moramo da počnemo ispočetka.
To je nešto najružnije što sam ikada video.
Stižemo u roku od sat vremena.
Tom je imao jedva imao para da plati svoje rečune prošlog meseca.
Nemam ništa da dodam.
To je deo problema.
Dobro ti stoji taj crveni džemper.
Idi i vidi ko je to.
Današnji čas matematike je bio interesantniji nego obično.
Kriminal se ne isplati.
Što ranije legnem u krevet, to ću ranije ustati.
Da li ideš u privatnu školu?
Olovka je na pisaćem stolu.
Taj izraz mi, na žalost, nije poznat.
Ja, nažalost, nisam upoznat sa tim izrazom.
To ti ne mogu reći.
Moja soba je svinjac.
Živim sam u ovoj kući.
Telefon je za tebe.
Sviđaju ti se devojke, zar ne?
Danas sam pročitao jednu knjigu.
Treba da odmah odeš kod zubara.
Kada stiže sledeći voz?
To ne znači da je opasnost prošla.
To je iznenađujuće kako je Bil tečno govorio japanski.
Koji su ti planovi za danas?
Zlato je skuplje od olova.
Znaš li ko je otkrio barut?
Ti nisi moja majka.
Ti si deo tog problema.
Ti si tako predvidiv.
Pasoš, molim.
Nikada nisam bio u Africi.
Neću biti spreman.
Poljubiti osobu koja puši je kao da ližete pepeljaru.
Nikada nisam bio opljačkan.
Njujork zovemo "velika jabuka".
Zaista mi se ne sviđaju proizvodi Apple-a.
Uradi kako on kaže.
Tako si pobledeo.
Tome, tako si zločest!
Kada sam stigao na aerodrom, avion je već odleteo.
A ja sam bio mislio da je to dobro prošlo.
Ima još sat vremena do polaska voza; šta kažeš da malo prozujimo po knjižari?
Požuri! Ostalo je samo trideset minuta do polaska voza.
Mislim da je vreme da organizujem moje bukmarkove.
Iako je bilo crveno svetlo, taj automobil je bio vozio pravo kroz.
U poslednje vreme mi se samo mimoilazimo, tako da nikako ne uspevam da se sastanem sa mojom devojkom.
Da li si tračario nastavniku da sam varao?
Stavite cipele u cipelarnik pošto ih izujete.
"Da li je to to?" "Da, to je to."
"Šta se dešava u pećini? Radoznao sam." - "Ne znam."
"Kada ćeš nazad?" - "To zavisi od vremena."
To ne može da bude!
Misliš li to na mene?
Nisam želeo da se ovo dogodi.
Niko ne zna ništa.
To nije bila moja namera.
Vukao je iz sve snage, ali kamen se nije pomerio.
Kada si rekao A, možeš da kažeš B.
Iza oblaka je nebo uvek plavo.
To što ne znaš, ne može da ti naškodi.
Onaj ko čeka nešto dobro, ne čeka uzalud.
Ne iznenađuje me da ti to znaš.
Glavni grad Norveške je Oslo.
Bergen je poznat kao grad između sedam planina.
Bergen je drugi najveći grad u Norveškoj.
Norveški, švedski i danski su u velikoj meri međusobno razumljivi.
Zašto želiš da učiš norveški?
Ne mogu da podnesem braon sir.
Tom je proveo sedam sati čitajući knjigu od 220 strana. Marija je provela devet sati čitajući knjigu od 280 strana. Ko brže čita knjige?
Šta bih trebao da joj kažem?
Izvinite, gde je pošta?
Sve jedno mi je kako ćeš da to uradiš. Samo uradi!
Tom nije baš elokventan.
Tom nije elokventan.
Tom je elokventan.
Ima li nešto što moraš da uradiš danas?
Kako se dekompresuje LZH-fajl?
Uradiću to.
Volim slatkiše.
Volim slatko.
Sviđa mi se instrumentalna muzika.
Loše plivam.
Ja sam noćna ptica.
Čuo sam čudan zvuk.
Jesi li se spremio za sutra?
Napuštamo Japan sutra ujutru.
Probudi me sutra ujutru u šest sati.
Razmišljam se da budem kući celog sutrašnjeg dana.
Sada je ručak.
Sledeće nedelje ću da detaljno objasnim.
Podrobno ću objasniti sledeće nedelje.
Kupi tofu usput.
Beti ih je sve ubila.
Treba da se stidiš, kako se ponašaš.
Ne može biti napretka bez komunikacije.
Zima je moje omiljeno doba.
Ovo mesto ima mističnu atmosferu.
I šta ako sam homoseksualac? Da li je to kriminal?
Život je bez njega pust.
Moja majka je kupila dve flaše soka od pomorandže.
Napravili smo palačinke za doručak.
Ona je nosila crni šešir.
Šta si danas pojeo za užinu?
On želi da se otarasi bolnih sećanja.
Nisam mislio da ostavim takav utisak.
Gde ćeš?
Čitala je knjigu cele noći.
Ponašao se kao ludak.
On radi u banci.
Pognula je glavu od stida.
Moj ujak živi blizu škole.
Šteta što si se prehladio.
Koji je najbolji način da se dođe tamo?
Veoma sam ti zahvalan na pomoći.
Nadam se da neću morati da upotrebim ovaj pištolj.
Žao mi je, ali mora da ste slučajno pogrešili broj.
Nemam sada novaca.
Nikada nisam čuo da priča engleski.
Više volim da se tuširam ujutru.
Video sam njih kako su ga okružili.
Imaš tri pokušaja da pogodiš gde sam juče bio.
Video sam ih kako su ga okružili.
Dosta mi je njenog zanovetanja.
Jezero je okruženo planinama.
On joj se sviđa.
On bi trebalo da je već stigao.
Ko će nam doći u posetu?
Tom je tata koji ostaje kući.
Ja sam ateista.
Tom bi želeo da je tamo.
Da li znaš od čega je napravljena ova kutija?
Fabrika je odlučila da se otarasi starih mašina.
Taj izraz je poznat.
To se nije dogodilo.
Sasvim sam normalan.
Tom je bio dobar čovek.
To zaista nije moguće.
Za nju je to ponižavajuće.
Ako postoji pravo na život, isto tako treba da postoji pravo da se umre. Ako nije tako, onda to nije pravo na život, već obaveza.
Mi se ne bavimo menjačkim poslovima.
Ne vršimo promenu valuta.
Da li ti danas treba nešto da se uradi?
Izgleda mirno, ali u pozadini sve ide punom parom.
Mislim da je slično u svim jezicima, da ono što izjavljujemo postaje preterano ljubazno, ako koristimo mnogo reči.
Mislim da, posebno sada, internet nije dobro mesto za dete.
Ja i dalje mislim da internet nije mesto za decu.
Samo kada postoji nešto što mora da se uradi, čovek dobije želju da radi nešto što ni ne mora da radi.
Majka je upravo otišla do prodavnice.
Moja majka je isekla nožem sir.
Ne govori da ne možeš pre nego što probaš. Zašto govoriš da ne možeš, ako nisi ni probao?
Šta misliš da će biti ako tako nastaviš? Mislim da bi trebao da pokušaš da promeniš pristup.
Vidim da se držiš, ali nemoj da se prenaprežeš.
Ako koristiš Shinkansen tamo ćeš stići pre nego što tepneš.
Na kraju, kuvaj na niskoj temperaturi trideset minuta, i tada je jelo gotovo.
Čime se baviš?
Da li si to mislio ozbiljno?
Da li si pripremljen za sutra?
Mislila sam da sam ti rekla da ne pušiš u tvojoj sobi.
Da li si sigurna da se ovo slaže sa tim? Da li će ovo biti dobro?
Preostaje da se uradi mnogo toga.
Kako je danas bilo na testu?
Kako je prošao test, danas?
Oh, potpuno sam bio zaboravio na to. Danas kupe smeće!
Šta ćeš da danas imamo za ručak?
Šta misliš, koliko ona ima godina?
Ona je prošle godine imala dugu kosu.
Tom je izgledao kao da je ugledao duha.
Izaberi haljinu koja ti se sviđa.
U ovoj radnji se ne prodaje alkohol.
Ja ne volim filmove.
Ne mogu da više jedem.
Neću da više jedem.
Uzmi koliko god želiš kajsija.
Nemoj da to on sam radi.
Nemoj da mu dozvoliš da to samo on radi.
Večeras mi se ne gleda TV.
Moja majka mi je ištrikala džemper.
Da li želiš da naučiš da sviraš gitaru?
Zašto ne jedeš povrće?
Kako si rešio problem?
Zašto boli kada znoj dospe u oči?
Šta radiš u slobodno vreme?
Tom je stigao deset minuta ranije.
On je svoj život posvetio obrazovanju.
Možeš slobodno da pričaš sa bilo kim.
Ona govori deset jezika.
Tom još nije spreman.
Žao mi je, ali ti ne možeš da se oženiš sa Suzanom.
Škole su zatvorene.
Moje su oči plave.
Divim se njegovoj hrabrosti.
Da li bi još malo pečenja?
Ona više od bilo čega drugog, voli da čita.
Pozovi ga, ako je poruka tako važna.
On odbija da sasluša ikoga od nas; isto - kao da se priča zidu.
Više me ne zanima.
Treba mi nov bicikl.
I ja.
Ja, takođe.
Nisam to bio namerno uradio.
Može li neko da se javi na telefon?
Tom je raskinuo sa svojom devojkom.
Ove cipele su malo prevelike.
Skinuo je svoj šešir i učtivo se naklonio.
Moramo da ukinemo smrtnu kaznu.
RAID-1 je fokusiran na pouzdanost, na uštrb raspoloživog kapaciteta.
Mrzim njene roditelje.
U današnje vreme nisu uvek dobri razlozi za sklapanje braka.
Gde ide ovaj pisaći sto?
Grad je bio sav u plamenu.
Nemaš razloga da budeš ljut.
Ne mogu da precizno kažem koliko će to da traje.
Šta si jeo? Ribu ili meso?
Mora se biti potpuno moderan.
Kada si star, želiš da si mlad.
Kada si mlad, želiš da si stariji.
Mama, požuri!
Mislim da će ti ovaj lek puno pomoći.
On svakako nije mudar.
Ovaj prolaz vodi u baštu.
Tražim dobar hotel.
Koliko ja znam, on nije učestvovao u prevari.
Želeo bih da sam bio mrtav!
Tek što sam se istuširao.
Kada si je video da pleše s njim?
Biti mlad podrazumeva da se mora ići u školu.
Ljubazno te molim da mi kažeš šta želiš.
Ovo se takođe tiče i tvog slučaja.
Jedva je izbegao da bude pregažen i da ga ubije auto.
Italijani uvek jedu špagete.
Izgubljeni dečak je bio identifikovan po njegovoj odeći.
Marija je stigla u bolnicu.
Imaš tako lepu kravatu.
Budi oprezan; napraviš li sada makar i jednu grešku, mogla bi da ti to bude poslednja.
Zauvek ću pamtiti ovaj događaj.
Ona voli ovo dete kao da ga je ona rodila.
On se ponekad muči da jasno izrazi svoje mišljenje.
Taj insekt je žedan.
U saglasnosti sa istinom.
Ovaj kolač je veoma sladak.
Gde je moja knjiga?
On ima trideset godina.
Tom je siromašan.
Tomas ne zna kako se zovem.
Danas očekujem klijenta.
Ko je razbio šolju?
Danas sam zgubio moj notes.
Izvinite, kako se zovete?
Ona je bila siromašna, ali poštena.
Moj brat nije zadovoljan svojim novim autom.
Što se više penjemo, to postaje sve hladnije.
O kome govorite?
Džimi je pokušavao da nagovori svoje roditelje da mu dozvole da se vozaju po državi sa svojim drugovima.
Džimi je pokušao da nagovori njegove roditelje da mu dozvole da se vozi po zemlji sa svojim drugovima.
Ova teorija je realnost Japana.
Moj deda je rođen 1920.
Koliba je odmah uz šumu.
Nisi se setio da zatvoriš prozore?
Naprasna nesreća joj je oduzela razum.
Tom ne zna kako se vezuje kravata.
Može li da se obiđe svet za jedan dan?
On je napravio novu formulu.
Molim Vas izađite na sledećoj stanici.
Njegov savet nije bio uopšte od koristi.
Videli smo beli brod u daljini.
Spusti pištolj na sto.
Objasni mi razlog zašto oni nisu prisutni.
Ne razumem šta te muči.
Mi još uvek imamo stari, katodni, TV.
Čekao sam je dok se nije smrklo.
Ta žena-glasač, Meri Džonson, je ispala da je demokrata.
Reci mi nešto o tvojoj porodici.
Kako sam bio impresioniran kada sam slučajno čuo nemačku reč koju sam razumeo!
Tom mora da tamo bude pre 2:30.
Ponosim se da nikada nisam zakasnio u školu.
Kandidat je mahao rukom svima koje je video.
Novi semestar počinje u aprilu u Japanu.
Zbog povređenih leđa ne mogu da igram tenis.
Doktore, ja se zovem Mutaz.
To je bio prozor koji je Tom juče polomio.
Otac ga je podsticao sve vreme.
Tom ne želi ni da priča sa Marijom pošto ga je ona zamolila da joj oprosti.
Sud je presudio da je svedok bio izvršio krivokletstvo.
To je uzalud bačeno vreme.
Najviše volim jesen.
Nema smisla da se čeka.
Nema poente da se čeka.
Do Pariza ima 50 kilometara.
Pala je kiša pošto je bilo suvo nekoliko nedelja.
Tada je Nemačka imala moćnu vojsku.
Da li to pokriva moje osiguranje?
Previše sam umoran da učim.
Šta je to što bi želeo da ispričam Tomu?
On je očetkao svoj šešir.
On ima veliki uticaj u svojoj zemlji.
On je stigao živ i zdrav.
Zec se sakrio iza drveta.
Dugačke suknje su veoma u modi.
Struja je bila nestala tokom oluje.
Očekujem dete u novoj godini!
Bob je tada prao sudove.
Ideš predaleko.
Ponekad me muče bolovi u krstima.
Trkač je stigao do oznake za pola pređenog puta.
Kada ljudi počnu da se porede sa onima koji su već postigli uspeh, to za njih postaje jak demotivišući faktor.
Mašta je važnija od znanja, jer znanje je ograničeno.
Zašto je mnogo projekata, odmah na startu, osuđeno na neuspeh?
Zbog oluje u Africi je poginulo mnogo ljudi.
Život postepeno postaje sve složeniji.
Mnogi projekti, nažalost, ostaju samo izjave o namerama - bez implementacije.
Kako definišeš lojalnost?
Nemci isto imaju humor.
Mi smo još potreseni ovim što nas je pogodilo, ali mi nećemo nikada odustati od naših vrednosti. Naš odgovor je: više demokratije, više otvorenosti i više humanosti.
Odsustvo otvorenosti je problem.
Nedostatak transparentnosti je problem.
Problematičan je nedostatak otvorenosti.
Dao sam njemu da ofarba kuću.
Ali to je problem.
Ovaj fenomen je veoma lako objasniti.
Ova kratka priča je previše jednostavna da bi sve objasnila.
Moramo da uključimo kulturološke faktore u našu teoriju da bi objasnili ovu pojavu.
Šta za tebe znači reč "talenat"?
Šta podrazumevaš pod "talent"?
Tokom projekta će zemlje i regioni učesnice porediti i razmeniti svoje nacionalne i regionalne strategije za poboljšanje društvene sposobnosti građana i zaposlenih u zdravstvenim službama.
Erik Homburger Erikson je naročito poznat po svojoj teoriji o razvoju ličnosti, koja se zove: Eriksonovi psiho-društveni nivoi.
Naravno, svaki će istraživač razviti svoju sopstvenu teoriju da objasni ovu pojavu.
Naravno, svaki istraživač želi da razvije svoju sopstvenu teoriju da objasni ovu pojavu.
Najverovatnije će svaki istraživač pripremiti svoju sopstvenu teoriju da objasni ovu pojavu.
Najverovatnije će svaki istraživač smisliti sopstvenu teoriju kojom objašnjava ovu pojavu.
Najverovatnije svaki istraživač želi da pripremi svoju sopstvenu teoriju kojom objašnjava ovu pojavu.
Najverovatnije će svaki istraživač smisliti svoju sopstvenu teoriju da objasni ovu pojavu.
To je čista glupost.
Ono što želim je tekst editor.
Fejsbuk je dobio tako važnu ulogu u našem društvu, tako da rastući broj poslodavaca - i čak neki psiholozi - smatraju da su ljudi koji nemaju profil na toj društvenoj mreži - "sumnjivi".
Druga po veličini religiozna grupa u Danskoj su muslimani, koji sa 210 000 osoba čini 3.7% stanovništva.
Orhus, drugi po veličini grad u Danskoj, ima poštanski broj 8000.
Pa, šta se tu može?
Pa, šta čovek da kaže na to?
Pa, šta bih mogao da kažem?
Kroz burnu diskusiju i bogatu žetvu izreka, mi smo još jednom demonstrirali da je esperanto jezik koji nije ni mrtav ni siromašan.
Mi želimo da svi napreduju.
Ona verno voli svog muža.
Ima li nekoga ko može da mi da nekoliko saveta kako da osvojim njeno srce?
Pokušavam da osvojim njeno srce.
Marija pokušava da prevaziđe svoju bol.
Iskreno govoreći, užasno mi je dosadilo da ustajem rano ujutru, tako da od sada ja više neću kupovati nove baterije za budilnik.
I sada, godinu i po dana kasnije, ja još uvek ne znam šta treba da radim kada moje dete plače.
Rađe ću spaliti moje novčanice u kaminu, nego što ću platiti za servis koja bi trebao da bude besplatan i slobodno dostupan.
Godinu i po dana kasnije, ja još bolje znam koliko je ta izreka tačna.
Moja baba je imala veoma razumne poglede.
U poslednje vreme smo stekli dobra iskustva sa strategijama za eksterno razvojno finansiranje.
Stekao sam dobra iskustva sa ovim alatom.
Muče me zimske depresije.
Muči me bol u vratu.
Napravi dobar prevod rečenice koju prevodiš. Ne dozvoli da na tebe utiču prevodi sa drugih jezika.
Mi želimo prirodne prevode, ne direktne prevode.
Nemoj da dodaješ rečenice uzete iz autorski zaštićenih izvora.
Želimo kompletne rečenice.
Da li si zalutao?
Poznajem Toma od vremena kada smo bili deca.
Skoro sam završio sa ovim što moram da uradim.
Znao sam da je on bio drugačiji.
Tom još nije pojeo ručak.
Tom je kupio novu kuću.
Tom nije trebao da kupi tu knjigu.
Trebao si da dođeš na žurku.
Ne smeš da nekritički gutaš nepouzdane informacije sa interneta.
Budućnost je bliža nego što ti misliš.
Mislim da je fascinantno poređenje norveškog i farskog jezika.
Čak i ja razumem ovu rečenicu. Ona je veoma jednostavna za razumevanje.
Marija zna da govori japanski.
Koji je kurs?
Ja znam gde je on.
On je beznadežno romantičan.
Ovaj argument je čista retorika.
Ovaj je argument potpuno smešan. Zaboravi ga!
Poslednjih godina sekularne ideje cvetaju regionom.
Otvorena se diskusija sa ateistom skoro bila odigrala u džamiji u Kahiru.
Uporedi ovo sa onim što se dešava u Egiptu.
On je, bez sumnje, mnogo sposobniji od tebe.
Nesreća se dogodila iznenada.
Budi oprezan da ne završiš u svađi sa svojim kolegama samo zbog nesporazuma.
Moraš da paziš da ne završiš u ekonomskom škripcu koji može da bude veoma mučan.
Moraš da paziš da te ne uhvate.
Predsednik će predstaviti svoj plan za reformu obaveštajnih službi.
Treba mi dve stotine pedest mililitara krema.
Ljudi, bili daleko ili blizu, su došli da budu svedoci svemu tome.
Njen pogled me je pogodio po sred srca.
Poslala mi je ispitivački pogled.
Ja te molim: daj da se ne rastajemo na ovaj način!
Uzeo je čašu iz njene ruke.
Novi ustav neće rešiti probleme u Egiptu.
Dao sam mu moju adresu.
Dao sam joj moju adresu.
Niko ne vidi moje suze.
On je kao učenik pisao pesme.
On je bio najstariji od tri trgovčeva sina.
"Kako si?" - "Dobro sam." - "To sam i mislio." - "Zašto?" - "Loši ljudi su uvek dobro."
Ne bih mogao da vidim Tomovo lice.
Teksas se graniči sa Meksikom.
Sada se nadam da će se baka obradovati poklonu.
Oprali smo ruke.
Da li je ovo rečnik koji tražiš?
Zaljubljen sam i zbunjen.
Očajan sam i zbunjen.
Ja nikad ne mrzim ljude; samo ih pustim da se sami mrze.
Kako bi kolonisti mogli da objave nezavisnost? Mislim da je to suprotno zdravom razumu.
Ućuti, Alberte, tvoja teorija ne valja.
Mrzim da živim sam.
Zajedno su se proveli fantastično.
Tom mrzi Mariju.
Tomu se ne sviđa Marija.
Tom je spavao na dušeku na naduvavanje.
Umeo sam ranije da jedem picu, ali sada je više ne jedem.
U budućnosti, ja ću biti zubar.
Ona je medicinska sestra.
On je učitelj.
Laku noć.
Ja sam doktor.
Jedan jezik nikada nije dovoljan.
On nikada ne laže.
Pronašao sam novac.
Prošla je noć bila dobra prilika da se vidi meteorska kiša.
Ja prosto ne mislim da sam dovoljno uspešan.
Policija je privela kriminalce u policijsku stanicu.
Da li si nekada uplašio i oterao psa?
Mislim na tebe, i osmehujem se. Hvala ti za sećanja koja u potpunosti srećom ispunjavaju moje srce.
Ne moram da više koristim naočare.
Naša škola postoji 80 godina.
Čarlijev otac mu je savetovao da postane učitelj.
Semafor na raskrsnici nije povećao broj saobraćajnih nesreća u gradu.
Prašak je rastvorljiv u vodi.
Prašak se može rastvoriti u vodi.
On je sklon da govori okrutne stvari i da dramatizuje svoje žalbe.
On ima tedenciju da govori okrutne stvari i da preteruje u žaljenju.
Da li sam te uplašio?
Ona razmišlja da obiđe Evropu na leto.
Vojnik je žrtvovao sopstveni život da spase prijateljev.
Vojnik je platio životom spasavajući prijatelju život.
Priča se ispostavila da je bila istinita.
Artikli su raspoloživi za prodaju samo sledećeg vikenda.
Ti nemaš trideset.
Na žalost, nije više ostalo kafe.
Niko nikada nije uspeo da reši zagonetku.
Znam ko su oni.
Koga su zmije ujedale, taj se i guštera plaši.
Koga je ujela zmija, taj se plaši i samog konopca.
Želeo bih kada bi ti hteo da mi opišeš šta se bilo dogodilo.
Ne trebam da se izvinjavam za ono sam rekao.
Moramo da ih upozorimo.
Hoću da naučim da plivam.
Mislio sam da sam mogao da se pouzdam u Toma.
Nije neophodana nikakva kulturološka pozadina da bi se razumela umetnost.
Tom je očigledno neka vrsta genija što se tiče muzike.
Ona se tresla od hladnoće.
Ona nije bila ozbiljno povređena.
Ona nije pomagala svojoj majci.
Ona je kasnila u školu.
Slušala je muziku.
Ona je bila ljubazna prema meni.
Ona je peglala svoju haljinu.
Bila je prisiljena da prizna.
Tečno je govorila Francuski jezik.
Bila je obučena u crveno.
Spuštala se niz stepenice.
Gorela je od ljubomore.
Ona je buktila od besa.
Ona se rodila prošle godine.
Ona je bila student medicine.
Celo ju je telo bolelo.
Ona se spremala da počne.
Ona hoće novi šešir.
Ona je želela da bude sama.
Ona je želela da ja dođem.
Ona obično pešači do škole.
Ona je praktikovala da igra košarku.
Ona je umela da bude marljiva.
Ona je polako okrenula kvaku.
Ona je pobelela od staha.
Ona je uključila svetlo.
Ona je isključila radio.
Ona je isključila svetlo.
Utišala je radio.
Ona je odbila moju ponudu.
Ona je odbila naš predlog.
Ona je odbila njegov predlog.
Ona je odbila sve predloge.
Okrenula se i osmehnula se.
Pokušala je da izvrši samoubistvo.
Ona se suzdržavala da ne zaplače.
Pokušala je treći put.
Iscepkala je pismo na komadiće.
Skinula je sa sebe mantil.
Oduzela je sopstveni život.
Duboko je udahnula.
Rekla mi je svoju tajnu.
Ona ga veoma poštuje.
Ona obično brzo priča.
Ona priča o svojoj porodici.
Ona sve uzima za gotovo.
Ona je povukla na majku.
Ona je povukla na oca.
Preplivala je reku.
Tužila ga je za nadoknadu štete.
Zamenila je margarin maslacem.
Muči se da ustane.
Držala je kišobran.
Ona mnogo liči na svoju baku.
Ona je stajala na glavi.
Ona je bila ovde sama.
Ona je bila počela pre deset minuta.
Ona je odsela u hotelu.
Ona malo zna arapski jezik.
Nasmešila se i rekla je zbogom.
Polagano je zatvorila oči.
Ona spava sa dva jastuka.
Ona falšira dok peva.
Pokazala mi je svoj album.
Ona ne bi trebalo da ide sama.
Ona treba da pomogne svojoj majci.
Poslala mi je pismo.
Izgleda kao da te ona mrzi.
Ona je uplašila i oterala mačku.
Pevala je bolje nego obično.
Pevala je bolje od njega.
Pevala je dok se šetala.
On je preuzeo upravljanje porodičnom kompanijom posle smrti svoga oca.
Koliko je udaljen aerodrom?
Koliko ima do aerodroma?
Koliko je daleko aerodrom?
Ne vraćam se tamo nazad.
Nemoj da zaboraviš da pošalješ pismo.
Koliko košta to?
Da li želiš da plešeš sa mnom?
Možda je ona to rekla.
Udala se za njega prošle godine.
Udala se za bogatog čoveka.
Udala se za bankarskog službenika.
Ona dobro zarađuje.
Napravila mi je zvezdu.
Ispekla mi je tortu.
Usrećila je svoju majku.
Ona voli Toma, a ne mene.
Izgubila je svoj novi sat.
Ona izgleda veoma uplašeno.
Ona danas izgleda veoma srećno.
Ona gleda u suprotnom smeru.
Ona izgleda poput svoje majke.
Ona izgleda kao učiteljica.
Ona izgleda kao da joj je najmanje šezdeset.
Pogledala je u sliku.
Pogledala je po sobi.
Brinula se o detetu.
Brinula se o svojoj bebi.
Ponekad postanem depresivan.
Mislim da je test bio težak.
Video sam da je čaša bila prazna.
Ja sam smatrao da je igra bila laka.
Zatekao sam prazan kavez.
Ovo ne smeš nikome drugom da kažeš.
Šta je Tom doneo?
Išao sam za Pariz sledećeg jutra.
I ja tamo izlazim.
Primetio sam da je kutija prazna.
Primetio sam da nema mog auta.
Primetio sam da nema mog bicikla.
Lako sam pronašao njegovu kuću.
Pronašao sam knjigu za njega.
Zaboravio sam da ga nazovem.
Zaspao sam dok sam bio čitao.
Danas se osećam mnogo bolje.
Razmenio sam s njim poštanske marke.
Jedem u učionici.
Ne želim tvoje sažaljenje.
Ne verujem u njegovu priču.
Ne podržavam njegove ideje.
Ne znam šta se dogodilo.
Ne volim tople zime.
Ne volim saobraćaj.
Nemam dovoljno memorije.
Ne pijem pivo, nešto posebno.
Pivo, baš i ne pijem.
Nisam shvatio vic.
Nisam skapirao vic.
Nisam mogao da verujem mojim očima.
Mogao bih da odgovorim na njegovo pitanje.
Uspeo sam da odgovorim na njegovo pitanje.
Razmišljao sam da promenim posao.
Ne mogu da podnesem sirovu ribu.
Ne mogu da gledam taj film.
Ne mogu da se setim njene adrese.
Ne mogu da sakrijem moja osećanja.
Ja ne mogu dalje da idem.
Računar zovem Tim.
Sagradio sam novu kuću.
Verujem u sve što on govori.
Jedva sam uhvatio voz.
Pitao sam ih za odobrenje.
Tražio sam od njega pomoć.
Tom je bio zvao.
Ove zime smo se mnogo razboljevali u mojoj porodici.
Da li se nekada zapitaš koliko ima zvezda na nebu?
Predao sam sat na popravku.
Da li si slobodan sutra poslepodne?
Rezervisao sam dvokrevetnu sobu.
Ko je onaj stari čovek tamo?
Grmljavina je istovremeno i zastrašujuća i uzbudljiva.
Ovaj kontejner je sasvim vodootporan.
Ova kompanija je prodavala nesigurne proizvode.
Životni stil umetnika je nekonvencionalan.
Obojica su zaljubljena u istu devojku.
Bili su četiri sata zaglavljeni u liftu.
Oni su hteli da znaju šta se dogodilo.
Pričali su o politici.
Oni samo žele da zarađuju novac. Ne interesuje ih ništa drugo.
Zaboravili su da zatvore vrata.
Isekli su rupu u ledu i plivali su u ledenoj vodi.
Bili su postali bliski prijatelji.
Grejali su se na suncu.
Ništa ne možemo da uradimo u vezi toga.
Nema ograničenja brzine.
Nema ograničenja brzine na autoputevima u Nemačkoj.
Kolači su u rerni.
Sunce je zvezda.
Vojnik se vratio kući na odsustvo.
Krov je napravljen od slame.
Put je u lošem stanju.
Put je u jadnom stanju.
Siromašni seljani su jeli krompir.
Novi papa se zove Francis.
Novi papa je iz Argentine.
Gradonačelnikova ćerka je bila kidnapovana.
Šuma je bila mračna.
Istraživači su konačno postigli svoj cilj.
Istraživači su nastavili svoje putovanje.
Švercer droge je uhapšen na aerodromu.
Zubar mi je rekao da otvorim usta.
Deca su razbila antičku urnu.
Provalnik je ušao kroz prozor.
Mlada je nosila belu venčanicu.
Tom je želeo da ja to pokrenem.
Ja ne želim da Tom ode u zatvor.
Ne želim da se Tom uznemirava.
Ja ne želim da se prijavim policiji.
Ne želim da se predam policiji.
Ne želim da pričam o Tomu.
Ne želim da pričam sa tobom.
Ne želim da igram ovu igru.
Ne želim da te opet izgubim.
Ne želim da živim sa tim.
Ne želim da se svađam s tobom.
Ne želim da budem drzak prema Tomu.
Ni ja to ne želim da uradim.
Ne želim da izneverim Toma.
Ne želim da razočaram Toma.
Ni ja ne želim da budem ovde.
Ne želim da opet budem sam.
Ne želim da me ljudi mrze.
Ne želim ništa od tebe.
Ne znam šta ću da radim.
Nisam želeo da ti to pročitaš.
Nisam želeo da me Tom uznemirava.
Nisam hteo da telefoniram.
Iznenađen sam da je Tom poklonio svoj klarinet.
Neko svira klavir.
Mogao bih da stignem tamo do 2:30.
Ti više ne možeš da kupuješ jabuke!
Više čovek ne može da kupi jabuke!
Ona nije bila plaćena za to.
Dosta mi bilo ovih glupih pravila.
Dosta mi je tebe.
Dosta mi je njega.
Ponekad mislim da si veoma interesantan.
On je konačno uspeo da pronađe posao.
Šta si po profesiji?
Pronašla si dobrog muža.
Pronašla si dobrog muškarca.
Ne želim da to radim ovde.
Šta je to što želiš, Tome?
Koristim veliki lonac da napravim supu.
Nemoj da paničiš!
Mnogo ljudi pati od manjka samopouzdanja.
Zašto tako mnogo ljudi pati od manjka samopouzdanja?
Ići ću sutra na Hokaido.
Prouči ove rečenice.
Da li je jeftinije ako se zove posle devet?
Ona voli da se oblači u tamne boje.
Ona voli da nosi tamno.
Ubeđen sam da ću uspeti.
Ovde nije problem u meni.
Šta si bio mislio da će se dogoditi?
Nikada ne uspevam da ustanem pre 10.
Sutra moram da ustanem jako rano da uhvatim avion.
Juče sam ustao pre svih drugih.
Svakog dana ustajem u sedam.
Čujemo se kasnije!
E, sada moraš brzo da ustaneš!
Neka deca su bezobrazna do krajnjih granica, kada su im roditelji odsutni.
Pas je mrtav.
Da li svi vi govorite francuski?
Moram da uradim nešto.
Predlažem da on dođe u Poljsku nešto ranije.
Jedna je žena u sobi.
Ova riba je velika.
Prošlog ponedeljka je otišla u kupovinu s njim.
Tom je želeo da zna kada će se Marija vratiti kući.
Moj kompjuter pušta zaista čudan zvuk.
Da li je on naučio i japanski?
Oni moraju sutra da rade.
Mala kuća je bila čista i uredna.
Razlika između bogatih i siromašnih postaje sve veća.
Ako nemaš novca, moraš da se snađeš bez njega.
Pitaj da li bi neko da priča o nesreći.
Prsten je tesan.
Ti možeš bolje od ovoga.
On prodaje cipele.
Ovaj lek je prirodni otrov.
Vojnik leži povređen na zemlji.
Izvinite, ja sam izgubio moj nož.
Jako mi je žao.
Bankarske usluge postaju sve skuplje.
Tomu nedostaje Marija.
Koji je najbolji lek za rak?
Kako se kaže XXX na holandskom?
Zovem ga svakog dana.
To je moja četkica za zube.
Nikad ti nisam ništa obećao.
Da je vazduh, kao i sunčeva svetlost preko potrebna, podrazumeva se samo po sebi.
Moja kuća je iza tog mosta.
Moja je tetka živela srećnim životom.
Dala sam mu da mi nosi prtljag.
On ludi za tenisom.
On je veoma druželjubiv.
Mogu li da popričam sa tobom nasamo na sekund?
Da li sam uradio nešto što te je uvredilo?
Da li si zakopao nešto na tom ostrvu?
Da li i obično sami putujete?
Da li želite da se pobrinem za Vašeg psa?
Da li hoćeš da se pobrinem za tvog psa?
Pripremamo doručak.
Mi smo već počeli.
Na nešto smo zaboravili.
Nešto smo zaboravili.
Moramo nešto da uradimo.
Kakvo fantastično jutro!
Kakvo razočarenje!
Zašto nisi ljubazno prihvatio?
Ne dozvoli da te to zaustavi.
Sada nemoj da pričaš sa njima.
Ne diraj ništa, u redu?
Ne pipaj plavo dugme.
Nemoj ni da pokušaš da me prevariš.
Da se nisi usudio da odgovoriš na to.
Da se nisi usudio da to uradiš.
Zar ne veruješ i dalje u to?
Zar ne misliš da je to smešno?
Zar ne brineš zbog toga?
Svi su još tamo.
Svi još spavaju.
Sve se promenilo.
Sve je jako jeftino.
Sve je na svom mestu.
Sve je tako jeftino.
Sledi svoje instinkte.
Možete li da nam date minut nasamo?
Pogodi šta ću da radim?
Da li si bio otkrio nešto?
Da li si nekome rekao?
Evo nešto interesantno.
Koliko je bilo tamo stražara?
Nisam ništa priznao.
Nisam od nikoga tražio pomoć.
Nisam te ni video.
Nisam se zaljubio.
Nisam nahranio psa.
Nisam te bio čuo da kucaš.
Nije mi se svidelo kako sam se osećao.
Šta misliš, ko je ovo uradio?
Koja je razlika između religije i filozofije?
Koja je ovo godina?
Koje su najveće životne radosti?
Zbog čega si tako nervozan?
Šta radiš tamo gore?
Da li su te unapredili?
Mi smo se zabavljali samo jedan mesec.
Nismo više u srednjoj školi.
Idemo u tržni centar.
Treba da se češće viđamo.
Moramo da sarađujemo da bi napravili svet boljim mestom.
Moramo da se češće sastajemo.
Uzeli smo se pre nekoliko godina.
Tom nije zainteresovan za nauku.
Tom čak nije ni primetio da je Marija flertovala sa njim.
Nije bilo odgovora.
Moj brat je otišao za Italiju.
Moj dečko ima mnogo prijateljica.
Zvezde večeras izgledaju prelepo.
Neće ti se to dopasti.
Oni su postigli svoje ciljeve.
Ona ne može ni da piša ni da čita.
Pretpostavljao sam da je Tom radio zajedno sa vama.
Moram da se sastanem s Tomom.
Koja je najveća doza za odrasle?
Tom je primetio da Marija ne nosi prsten koji joj je dao.
Mi znamo ko je on.
Živim u staroj kući.
Daleko ćeš dogurati.
Pogledaj mačku, jako je slatka.
Ti znaš, zar ne?
Uskoro ćemo te pozvati.
Mi smo doživeli tri rata.
Šta tvoja deca obično doručkuju?
Ljudi sa niskim samopoštovanjem imaju tendenciju da sve tumače na negativan način.
On ima sedamdeset kila.
Tom nije želeo da o tome priča preko telefona.
Ona uvek tiho govori.
Da li je to moguće?
Da li je pravedno?
Ne zanima me šta ti misliš.
Moraš da budeš ljubazan.
Tom želi da bude ovde.
Ja znam koje su mi slabosti.
Ponekad posle škole pomažem mojim roditeljima u prodavnici.
Čak ni ja ne razumem.
To je zaista fantastično.
On je na kraju shvatio da ga je Mari napravila budalom.
Zaljubio sam se u nju na prvi pogled.
Zanima me planinarenje.
On ne kreči zidove, već postavlja tapete.
Nije dovoljno da samo kažeš da ćeš da glasaš. Ti moraš da glasaš.
On je to rekao uz široko cerenje.
Bolje da nikada nisam postao učitelj.
On živi u luksuznom stanu u blizini Central Parka.
On nikada nije bio u inostranstvu.
Ova statua je napravljena od mermera.
Tom ima samo trideset dolara u svom novčaniku.
On ne izgleda mnogo srećno.
Pozajmio sam jedan.
Moram da ih upozorim.
Nisam želeo da te probudim.
Koju šolju vidiš?
Neko mi je bio ukrao novac.
Mislim da je neophodno da dete ima nešto za igranje.
Што хоћете, то и можете.
Месец сија туђом светлошћу.
To je strašno.
Živeli su zajedno dve godine, pre nego što su se uzeli.
Trebali smo da sami odemo tamo.
Žele da se sastanu sa tobom.
Ako nisi zadovoljan, daj otkaz.
Oborio si drvo.
Dobrodošao u San Francisko.
Mislim da je Tom ubio Mariju.
Do njih nema više od pet minuta.
Mislio sam da bih mogao da malo pripomognem.
Gde je šalter za prodaju karata?
Gde je biletarnica?
Gde se mogu kupiti karte?
Izgrdila ga je zato što je zakasnio.
Da li si se posvađao sa Kenom?
Znam da je Tom bio tvoj prijatelj.
To je vic.
Pukao je od smeha.
Strpljivost je veoma bitna za nastavnika.
Da li je tamo?
Popio sam previše kafe.
Bio sam odsutan tri nedelje.
Ovde sam tri meseca.
Ovde sam od jula.
Ja to jedva čekam.
Poslali su me da ti pravim društvo.
Poslat sam da te sprovedem.
Budi oprezan tamo.
Možeš li da odustaneš?
Uvek sam hteo da se razlikujem od drugih.
Tom je stigao na kapiju i pozvonio je.
Tom ne želi da priča sa mnom.
Dosadilo mi je da se bakćem s tuđim problemima.
Nasilni oblik kriminala se širi na prigradska naselja.
On me je bio ostavio da tamo čekam više od jednog sata danas poslepodne.
Nisam mislio da ću te ikada više videti.
Mislio sam da te više nikada neću videti.
Ovo je divan pogled, zar ne?
Server ne radi.
Pa, ja ne hvatam signal u ovoj učionici.
Juče si mi veoma nedostajao!
Ona nema ništa protiv tebe.
Moja je majka to rekla sa osmehom.
Nisi ništa propustio.
Ova je knjiga popularna među studentima.
Živim u stanu.
Male ribe plivaju u akvarijumu.
On ima kovrdžavu kosu.
On često svira klavir.
Konj je žedan.
Ja hoću najveći kolač.
Zar ne želiš šolju čaja?
Nedeljom niko ne radi.
Nemoj da to ponoviš.
To je imalo velikog uticaja na mene.
Šta to znači - biti Hrišćanin?
Isus je umro na krstu zbog naših grehova.
Treba da poštujemo verovanja drugih.
Treba da poštujemo gledišta drugih.
Dosadilo mi je da pokušavam da rešavam probleme drugih.
Dugo sam želeo da se vidimo.
Uprkos svemu, svet je i dalje lep.
Želim da kupim ovaj sat, ali je on, nažalost, preskup.
Он стално критикује свога учитеља.
Желиш ли да постанеш мој муж?
Волим да разгледам сеоски крај.
Не желим да те повредим.
Навијачи су се потукли после фудбалске утакмице.
Ваша кућа је велика.
Мама! Та тета и човек се држе за руке, они су веома добри пријатељи, зар не?
Љубав нас чини слепим.
Moj prtljag je upravo stigao.
Možete li mi pomoći na sekund?
Ne javljaj se na taj telefon.
Ovde te niko ne želi izdati.
Цветајућа књижевност је била погодна за обликовање националног идентитета.
Молим вас, не фотографишите ту.
Као дете сам желео да постанем лекар.
Нојеви не могу да лете.
Надамо се да ћете да уживате у приредби.
Прочитај по могућности што више књига.
Лењир је кратак.
Моја мајка воли музику.
Не желим да радим под тим условима.
Кафа је хладна.
Требало је да само одемо тамо.
Tako sam ponosan na moju ćerku Kejt, koja je pobedila na takmičenju u pevanju.
Ponosim se da sam dobio priliku da učestvujem u ovom projektu.
Niko te ovde neće izdati.
Niko ne sme da ide tamo.
Niko nije rekao nešto tako.
Niko te neće povrediti.
Naš plan je propao.
Niko me neće zaustaviti.
Vrata frižidera su stajala otvorena.
Neko je isključio alarm.
Nemoj da više misliš na to.
Događa se nešto čudno.
To je sasvim neverovatno.
Nema ničega što bih ja želeo da ti kažem.
Ima toliko toga što želim da ti ispričam.
Neko se sakrio u ormanu.
Ima nešto što moram da ti ispričam.
Oni su veoma oduševljeni.
To je osoba koju bih želeo da upoznaš.
Ovaj stari automobil je tvoj, ako ga želiš.
Da li je sve bilo zadovoljavajuće?
Svi mi imamo pravo da budemo srećni.
Svi mi moramo da budemo veoma oprezni.
Nismo ništa pitali.
Mi više ni ne pričamo.
Čeka nas naporan dan.
Želimo da pričamo sa tobom o tome.
Rado ćemo Vas pozvati.
Rado ćemo da uzvratimo poziv.
Da li si bio zadovoljan s rezultatima?
Šta je to što zaista želiš da mi kažeš?
Šta je to što tako želiš da mi ispričaš?
Šta te je navelo da pomisliš da ja želim tvoju pomoć?
Kada je Tom počeo da radi ovde?
Gde želiš ove kofere?
Gde da stavim ove kofere?
Zašto niko ne odgovara?
Zašto nisi naoružan?
Zašto ne bi probao jedan od ovih?
Zašto, za ime sveta, želiš da znaš to?
Ne moraš da se izvinjavaš.
Ne izgledaš tako iznenađeno.
Ne zvučiš veoma iznenađeno.
Ne želiš u zatvor, zar ne?
Ti još uvek možeš da uradiš šta god želiš.
Treba da naučiš samoodbranu.
Isuviše mnogo vremena provodiš sam.
Uvek si bio veseo dečak.
Ja više radim od bilo koga drugog ovde.
Ti si neverovatno glup.
Sve što želim je da te usrećim.
Da li me optužuješ za nešto?
Da li si siguran da želiš da ja ovo prodam?
Boston je prelep grad.
Pažljivo pazi šta ćeš sledeće da kažeš.
Jedino smo mi ovde.
Ništa više ne možeš da uradiš za mene.
Ima jedan novi restoran na Čeri aveniji.
Nekoliko parova je bilo na plaži.
Vino je izvrsno.
Robot se nikada ne razboli i ne žali, i on može da radi 24 sata dnevno.
Pacijent je sasvim ozdravio.
To je vrlo ljubazno od Vas.
To je besmisleno.
Ostani gde si. Dolazim.
Pažljivo pročitajte uputstva.
Molimo pošaljite ovaj dokument pre isteka ovog meseca.
Fizika me uopšte ne zanima.
Niko se ne brine o meni.
Moja knjiga je veoma teška.
Više nije uvek bolje.
Život prolazi prilično brzo.
Ostavi ih na miru.
Ostavi ih da budu sami.
To je veoma ljubazno od tebe.
To je užasno.
Lako se izgubi ravnoteža na rastresitoj šljaci.
Lako se izgubi ravnoteža zbog odvaljenog šljunka.
Ovde je hladno.
To je dobra škola.
To nema smisla.
Postane dosadno posle nekog vremena.
Da li ima nešto što mi ne govoriš?
Ima li nešto drugo što bih trebao da znam?
Kupio sam nešto odeće.
Vratio sam se pre nedelju dana, ali me još uvek muči džet-leg.
Hoću da idem malo sporije.
Siguran sam da je nikada nisam video.
Izvinite. Želeo bih kada bih mogao da povučem to što sam rekao.
Srećan sam sa onim što imam.
Zadovoljan sam sa onim što imam.
Odlažem putovanje u Englesku dok ne otopli.
Uvek ću pamtiti to kada sam prvi put video Toma.
Neću uspeti bez njegove pomoći.
Želim da vidim moje roditelje.
Pokušao sam da pričam sa tobom.
Ja hoću da napravim nešto od mog života.
Želim da dobijem detalje.
Mislim da znaš zašto.
Mislim da znaš zašto te zovem.
Mislim da znaš zašto sam te pozvao.
Mislim da znaš zašto sam te bio zvao.
Smatram da su igrice poput "Candy Crush" traćenje vremena.
Mislim da je to gubljenje vremena.
Mislim da znam zašto.
Mislim da znam šta se dogodilo sa Tomom.
Studiram matematiku.
Sviđaju mi se tvoji psi.
Sviđaju mi se ovi šeširi.
Imam važnu misiju za tebe.
Imam važan zadatak za tebe.
Mrzim da čekam u redu.
Mrzim takve dečake.
Mrzim takve devojke.
Moram da uklonim moju tatovažu.
Ležem oko deset uveče.
Да ли вам могу помоћи?
Тај човек је херој социјалистичког рада.
Ја не жалим за прошлим.
Ево сјајних идеја! - рекла је она.
Прати упутства!
Да ли ви намеравате да ме наљутите?
Већ је време да завршимо састанак.
Ја сам је видео у прозорском оквиру.
То место има поља богата травом.
Он је ставио златни ланац на њен врат.
Била би ми потребна вечност да све објасним.
Та торба се не може купити ни у једној трговини.
Zaljubio sam se u jednu devojku u Beču.
Ne znam zašto sam uplašen.
Ne verujem da je to istina.
Zaslužujem da znam istinu.
Definitivno ih ne poznajem.
Nisam mogao da govorim.
Popeo sam se kroz prozor.
Mogu da ispečem hleb.
Kupio sam ove lekove za mog oca.
Koliko imaš para?
"Kako si ušao ovde?" "Popeo sam se kroz prozor."
On je bolje nego svi mi ostali.
On lepo piše.
On zvuči veoma nezrelo.
On je jednostavan muškarac.
Udario me je dva puta.
Ustupio je svoje mesto starom čoveku.
Da li sam uradio nešto da te uvredim?
Daj mi tu knjigu.
Francuska ima višlji broj novorođenih nego većina mesta u Evropi.
Hrana je jedna od najvećih životnih radosti.
Svi su bili tamo.
Da li ovo odgovara?
Da li ti živiš tamo?
Da li imaš neke natprirodne sposobnosti?
Da li imaš neku majcu koju bih mogao da pozajmim?
Uradi to dok još možeš.
Uradi to dok možeš.
Da li možemo da odemo negde da razgovaramo?
Da li radiš nešto sutra uveče?
Ima li dobrovoljaca?
Imamo dva sina.
Imam potpuno poverenje u njegove sposobnosti.
Šta? Šta si rekao?
Što čovek više zna, to više shvata da postoji mnogo toga što ne zna.
Vežbanjem se postaje majstor.
Само једна машина ради.
Смех ујутро, плач увече.
Мој сарадник лично је припремио књигу.
Та слика заслужила би награду.
Тај град се налази на средини нашег пута.
Весеље не цвета у овој земљи.
Тај човек био је заборављен у његовом селу.
Не љути се, човече!
Хваљен нека је Господ!
Дајте зрневље птицама у дворишту!
Gde ima dima, ima i vatre.
U hrani je jedna od životnih velikih radosti.
Tom se mirno držao.
Tom je morao da stisne zube i preuzme odgovornost za svoje postupke.
On je poslat da spase princezu.
Ona je Amerikanka, ali živi u Velikoj Britaniji.
On često putuje u inostranstvo.
Bez karte, on bi se zasigurno izgubio.
Ja nisam veštica.
On ima malo novca.
Važno je da ona odmah krene.
Od njih 23 uhapšenih, pobeglo je četvoro.
Engleska je zemlja koju dugo želim da vidim.
Vojnici su imali artiljeriju.
Izgleda da ti je hard disk fragmentisan.
Da li bi bilo u redu da odem na odmor sledeće nedelje?
Tom ne bi želeo da ima skupu kameru.
Ja sam to objasnio Tomu.
Ne mogu da se odlučim kojim putem treba da idem.
Budi ovde sa mnom.
Jedino oružje koje imam u mojoj kući su pištolji na vodu.
Da li si bio sa Tomom te večeri?
Oni izvoze mnogo voća, poput pomorandži, grejfruta i limuna.
Komunisti su preuzeli vlast u Kini 1949 godine.
Moja je porodica volela Toma.
Ona ne može da ga zaustavi.
Mislio sam da ti ne bi da dođeš.
A ti?
Ushićeno su mu se divili kao da je heroj.
Slavili su ga kao heroja.
Nemoj da me tretiraš kao da sam dete.
Nemoj da zaboraviš moje ime!
To je fantastično.
Mogu da objasnim zašto mi je to potrebno.
Tomova kuća nema struje.
Ona je uplašena zbog glasnih zvukova.
Beti je legla na krevet.
Tom nije rekao ni reč.
On je strpljiv čovek.
Hoću da to uradim kako treba.
Ti mora da si Tomov brat.
Maksimalno smo se potrudili da im pomognemo.
Ovo je teška situacija.
Već mi je dosadno.
Zašto ona neće da me sluša?
Tom još uvek traži posao.
Tom i njegova žena žive odvojeno.
Kada je tata došao kući, ja sam gledao TV.
Vreme je da odeš u krevet.
Mislio sam da će nam ovde biti udobno.
Da li zaista moramo da to radimo?
Nazvaću ako nam budeš trebao.
Pre ću umreti nego da se predam.
Iznenađen sam da ti je to promaklo.
Kako praviš dim?
Ne volim razmaženu decu.
Afrika je najsiromašniji kontinent.
Nikada se nisam zabavljao sa nekom koja je višlja od mene.
Bolje bi ti bilo da izbegavaš slične greške.
Stari ljudi ustaju veoma rano.
Nastavnici predaju ceo bogovetni dan.
Aleksova majka je pala u komu, ne mnogo pre nego što je pao Berlinski zid.
Tom je prošao kroz detektor metala.
Meni ne treba boravišna dozvola, jer sam ja sa Islanda.
NIsam nešto posebno ovo koristio.
Neko je u ovoj sobi.
Sutra se vraćam kući.
Nemoj da brišeš ovaj primer rečenice.
Sutra se vraćam za Boston.
Nisam te mogao pozvati.
Tom je posao anoreksičan dok je išao u srednju školu.
Glupe mase veruju da je Mendela bio častan čovek.
Normalno je grešiti.
Ona je rekla nešto.
Ovo nije ta Amerika koju ja znam i volim.
Moj arapski nije naročito dobar.
Mržnja je poput pijenja otrova, a da se zatim nadaš da će ona ubiti tvog neprijatelja.
Želeo bih šolju čaja.
To je bio slučajan susret.
Ti si dostigao dno.
S kojom ulicom treba da počnem?
S kojom ćemo ulicom početi?
Dali su vode njihovim konjima.
Dali su vode svojim konjima.
Avokado je bogat vitaminom E.
Ne znam dobro francuski.
Jedan violinista koga poznajem, tvrdi da on poseduje Stradivarijusa.
Tom je verovao da je njegova violina Stradivarijusova, jer ime Stradivarijus stoji napisano na etiketi u violini.
On me je šutnuo dva puta.
On me je udario dva puta.
On me je dvaput udario.
Dobro odrađeno!
A ti si nastavnik, zar ne?
Odložiću moje putovanje za Englesku dok ne bude toplije.
Da li ovaj put vodi do želežničke stanice?
Kada je ona prošla kroz vrata, moje je srce počelo da brže kuca.
Nemojte da stavljate ruke kroz prozor.
Mislim da će me Tom poslušati.
Tomova svest je podeljena u deset različitih ličnosti, koji naizmenično preuzimaju kontrolu. One poznaju jedna drugu i posmatraju jedna drugu kao različite individue.
Ti imaš sina, zar ne?
Mnogi vodeći britanski političari su studirali filozofiju, politiku i ekonomiju na Oksfordu.
Juče je bilo toplo.
Juče je bilo vruće.
Danas je 18. Juni i Mjurijelov je rođendan.
Mjurijel ima sada 20 godina.
Mjurijelu je sada 20.
Nemam reči.
To je bio zli zec.
Da li je to skorašnja slika?
Zarađujem sto evra dnevno.
To je zbog toga što ti ne želš da budeš sam.
To je nažalost istina.
Šališ li se?
Ne želim da budem dosadan; hoću da budem cool!
USD je fino mesto za život, ako si ovde da zaradiš novac.
Ma hajde, ti možeš da tapšeš glasnije od toga.
Tom govori pet jezika, uključujući ruski.
Ti nisi odgovaran za ono što je Tom uradio.
Odličan odnos je zasnovan na dva glavna principa. Prvo, ceniti njihove sličnosti, i drugo, poštovati razlike.
Bezbroj je nijansi u svakom jeziku koje su potpuno prirodne izvornom govorniku, a druge zbunjuju.
Ovaj lek možeš da dobiješ bez recepta.
Ogromna je razlika između "sporazumevati se" i "potpunog vladanja engleskim".
Više od četiri miliona australijanaca komunicira jezikom koji nije engleski.
Hvala ti od sveg srca.
Hvala ti puno.
Ovde pušenje nije dozvoljeno. Tovi svoj rak negde drugde!
Da li zaista misliš da je u redu da takvu rečenicu uneseš u Tatoebu?
Ako nastaviš da trošiš novac na taj način, ostaćeš bez novca pre neko što trepneš.
Da li je to sada tvoja dnevna rutina?
On se često predomišlja.
Pronašli smo leš u ruševinama.
Kako se zove žena koja radi kao muškarac? Lenja žena.
Reči moraju da budu u ispravnom redosledu i gramatička pravila se moraju poštovati da bi se rečenica mogla prihvatiti kao prirodna rečenica.
Nadam se da me ti više nećeš lagati.
To je čista laž!
Koliko je muškaraca potrebno da zameni iskorišćenu toalet-rolnu? Niko ne zna, jer se to nikada nije dogodilo.
Mnogo sam u tome uživao.
To mi je donelo mnogo radosti.
Pre nego što što se učitelj pojavio, deca su divljala u učionici.
Daj mi malo vode, i to brzo!
Još jednom hvala za tvoju pomoć.
Možeš se lako razboleti u ovoj klimi.
Kada je Tom tražio od Marije da se oseća ka kod kuće, potajno se nadao da će ona otići u kuhinju da opere sudove.
Tvoje optužbe nemaju veze sa realnošću. Ona je nevina i to ćemo da dokažemo.
Ja sam uvek više voleo misteriozne ličnosti.
Ti si tako nestrpljiv sa mnom.
Nekada sam želeo da budem astrofizičar.
On me šutira!
Onda mi imamo problem...
Iz nekog razloga se uveče osećam življe.
Ne pozajmljuj knjige; niko ih ne vraća. Sve knjige koje imam u mojoj biblioteci sam pozajmio od drugih.
Mario, dođi brzo! Leteći tanjir je upravo sleteo u našu baštu.
Gde mogu da pronađem ključ do tvog srca?
Tako puno boli da bih mogao da vrištim, ali sam stegnuo zube i hrabro podneo bol.
U svakom slučaju sam stariji od tebe.
Kada padne mrak, okreću se babuni nazad ka drveću da spavaju, bezbedni od noćnih lovaca.
Tokom trudnoće, prva tri meseca su najkritičnija.
Nemačka reč "Entbindung" - "rođenje", je zapravo dvosmislena i ona može da znači i "umiranje".
Jedan deo mene je umro zajedno sa tobom, ali ti ćeš zauvek nastaviti da živiš u meni.
Bilo bi lepo ako bi Tom mogao da da prestane da daje nepotrebne komentare.
Tom je kao dete sanjao da će postati svetski poznat pisac.
Kada uzmem mleko iz frižidera, ja zatvorim vrata tako što ih gurnem laktom. Kako ti to radiš?
Kada očekuješ da dobiješ nešto za ništa, ti samo zavaravaš samog sebe.
Brada ne čini filozofa, ali to ne čini ni jeftin mantil.
Jedan naučni rad je pokazao da krave muzare mogu da povećaju proizvodnju mleka do tri procenta tako što im se pušta opuštajuća muzika dvanaest sati dnevno u periodu od devet nedelja.
Brinem se zbog Tomove bezbednosti.
Marija je patila od ozbiljne postporođajne depresije posle rođenja njenog prvog deteta.
Jedva sam uspeo da ga izvučem.
Ličiš na tvoju majku.
Da li si spreman za 2012 godinu?
Da li si spreman da učiš Klingon?
Da li si spreman?
Da li si spreman da otpočneš putovanje?
Da li si spreman da ručaš?
Da li si spreman da počneš?
Da li si spreman za šetnju?
Da li si spreman za polazak?
Samo su dve stvari beskrajne, svemir i ljudska glupost, i ja nisam siguran za prvonavedeno.
Problemi koji danas postoje u svetu se ne mogu rešiti upotrebom istog tipa razmišljanja koji ih je i stvorio.
Tom mi je rekao da dođem ovde.
Tom je tražio da dođem ovde.
Stalno smo se svađali.
Hoćeš li da probaš?
Ti si predivna žena.
Ne mogu da odlučim šta da radim.
Da li je OK da ja sada odem kući?
Tom ide u školu autobusom.
Tom te je poljubio, zar ne?
Tom mi je juče pisao.
Tom mi je juče poslao poruku.
Još uvek nismo uspeli.
Ti si dobrodošao da pođeš sa nama.
Ti si dobrodošao da nam se pridružiš.
Koliko često dolaziš ovde?
Očigledno je da je Tom lagao.
Nešto je strašno pogrešno.
Tom ni ne puši ni ne pije.
Tom je već znao tu priču.
Tomu je unapred bila poznata ta priča.
Tom je sve propustio.
Tom nikada nije hteo da pita.
Tom nije bio siguran šta da kaže.
Tom je već unapred znao priču.
Imaš čudesan glas.
Možeš li da mi daš jedan savet?
Kako mogu da uključim rernu?
Da li je Tom alergičan na nešto?
Sada znam šta treba da radim.
Tom zna šta bi se desilo.
Tom me je pogledao i osmehnuo mi se.
Tom nije bio siguran kako da reaguje.
Ima li nešto na šta si alergičan?
Da li si alergičan na nešto?
Hoću nešto za čitanje.
Mogu li da ja primim poruku?
Daj mi nešto da jedem.
Daj mi nešto s čim mogu da pišem.
Znaš li šta se dogodilo?
Sviraš li neke instrumente?
Mogu li da dobijem nešto da popijem?
Ja bih da nešto popijem.
Da li bi hteo nešto da popiješ?
Šta ti nije potaman?
Šta ti smeta?
Šta nije u redu s tobom?
Imaš li kućnog ljubimca?
Mogu li da uradim nešto za tebe?
Kako Vam mogu pomoći?
Da li primetio neke promene?
Hajde da slušamo malo muzike.
Sviram u bendu.
Igram TV igricu.
Da li ti to meni govoriš?
Da li si kupio povratnu kartu?
Kupio sam povratnu kartu.
Da li tvoja žena dobro kuva?
Tvoja žena je ljuta na tebe.
To je bila užasna greška.
Da li je u redu da ovo probam?
Da li misliš da je Tom zgodan?
Koliko često Tom dolazi ovde?
Na putu sam do Tomove kuće.
Na putu sam do Tomovog stana.
Tom je imao užasno detinjstvo.
Tom je učio francuski u školi.
Tom je često cele noći budan.
Tom je veoma nezadovoljan sa tobom.
Kada me je Tom video, pobegao je.
Uradio sam ono što je Tom tražio od mene.
Tom te nikada ne bi povredio.
Tom je rekao da ćeš razumeti.
Tom nije bio siguran kako da nastavi.
Trebao bi da se sada odmaraš.
Sve će se već srediti, videćeš.
To je sve užasna greška.
Ovo je bilo neočekivano iznenađenje.
Tom je rekao da Marija neće biti tamo.
Tom je počeo da odvezuje svoje cipele.
Tom bi trebao da nas zaštiti.
Tom nikada ne bi to uradio.
Rekao si da se to nikada neće desiti.
Trebao bi da se odmaraš.
Za tebe govore da si najbolji.
Tom je u Bostonu do sutradan.
Tom bi trebao da je u školi.
Tom je sve vreme gledao.
Ti bi trebao da si sada tamo.
Nazovi me!
Da li bi mogao da stišaš radio?
Stišaj radio.
Slušam radio.
Tom nije pravi muškarac za tebe.
Tom je pokušavao da pomogne Mariji najbolje što je mogao.
Znali smo da će se jednog dana desiti.
Nikada nećeš znati, ako ne probaš.
Tome, ti si ovde uvek dobrodošao.
Ponekad sretnem Toma u klubu.
To je mnogo lakše nego što sam mislio.
Da li bio sa Tomom svo vreme?
Ti si srećan što imaš posao.
Pre sat vremena je prestao da pada sneg.
Sneg je prestao da pada pre sat vremena.
Sreo sam je pre sat vremena.
Uzeo je nedelju dana slobodno.
Planirali smo da ostanemo nedelju dana.
Hoćeš li sa nama?
Mogu li da trčim sa tobom?
Da li si sam došao ovde?
Ne možeš da sam dižeš klavir.
Ona mu je dozvolila da ide sam.
Neću da idem sam.
Radi jednu po jednu stvar.
Možeš li da uzmeš slobodan dan?
Celog je dana lila kiša.
Celog je dana kiša padala bez prestanka.
Dozvoli mi da ti platim piće.
Kupiću ti piće.
Da li smem da ti platim piće?
Da li je u redu da ti platim piće?
Tom je brzo otvorio pismo.
Tom je sve vreme bio ovde.
Ti si trebao biti u Bostonu.
Ti bi trebao biti u školi.
U neku ruku ja se slažem sa tobom.
To je bila ljubav na prvi pogled.
Zaboravio sam da zaključam fioku.
Da li bi mogao da mi daš nešto da popijem?
Možeš li da mi daš nešto da popijem?
Mogu li da ti ponudim piće?
Da li si za piće?
Idite desnim putem.
Utrnula mi je desna ruka.
Utrnula mi je desna šaka.
Ne mogu da savijem moju desnu ruku.
Bio sam unutra jer je padala kiša.
Padaće kiša.
Ostaću ako pada kiša.
Sačekajmo dok ne prestane da pada kiša.
Želeo bih kada bih prestala da pada kiša.
Kiša je prešla u sneg.
Ako bude padala kiša, ja neću ići.
Kiša je nastavila celog dana da pada.
Kada je počela da pada kiša?
Kiša je padala nedelju dana.
Kiša je padala četiri dana.
Kiša je padala cele noći.
Nije dobro lagati.
Previše si popio da bi vozio.
Šoferi treba da vezuju sigurnosni pojas.
Da li imaš vozačku dozvolu?
Vežbanje je dobro za zdravlje.
Film počinje u deset sati.
Kada počinje film?
Išao sam u bioskop.
Šta kažeš da odemo na plivanje?
Previše je hladno za plivanje.
Dovoljno je toplo za plivanje.
Voleo bih da znam da plivam.
Želim da usavršim engleski.
Želeo bih da znam engleski.
Želeo bih kada bih mogao da govorim engleski.
Da li imaš engleski rečnik?
Učenje engleskog je zahtevan posao.
Učenje engleskog je težak posao.
Ja govorim malo engleski.
Stanica je sto metara dalje.
Do stanice ima više od 3 kilometra.
Stanica je udaljena dve engleske milje.
Do stanice ima još mnogo.
Stanica je dosta daleko.
Do stanice ima deset minuta peške.
Idemo u pozorište.
Imaš li vatre?
Pušenje je štetno za zdravlje.
Ne ustručavaj se da pitaš za savet.
Poslužite se kolačima.
Šta je teže, olovo ili zlato?
Molim Vas pišite grafitnom olovkom.
Da li bi mi dodao so?
Plakao sam cele noći.
Potreban ti je privremeni most.
Šta ti fali?
Da li bi mogli da gore odnesete moj prtljag?
Imate li nešto da prijavite?
Ne brini se zbog onoga što je prošlo.
Nemoj da se zamaraš tvojim ranijim greškama!
Mi zapravo nismo videli nesreću.
Mi treba da se brinemo o našim roditeljima.
Trčali smo nizbrdo.
Igrali smo uz muziku.
Ponestalo nam je para.
Mi uvek moramo da radimo najbolje što možemo.
Mi se ne znamo dugo.
Mi smo pričali telefonom.
Mi smo se usput sreli.
Usput smo se sreli.
Mi nikada ne radimo nedeljom.
Razgovarali smo duboko u noć.
Juče je održan sastanak.
Svi su članovi bili prisutni.
Ne mogu da učestvujem na sastanku.
Sastanak je bio ovde održan.
Sastanak se održava svake druge nedelje.
Sastanak je trajao dva sata.
Sastanak počinje u tri.
Sastanak je bio prošlog meseca.
Pozovi me u kancelariju.
Zovi me u kancelariji.
Možeš li da popraviš pokvareni radio?
Na putu smo kući.
Bavim se špedicijom.
Radim za transportnu kompaniju.
Kako da dođem do plaže?
Svi se ugledaju na njega.
Ne smeš da pipaš slike.
Koliko si kupio slika?
Kada počinje pozorišni komad?
Mogu li da odem napolje da se igram?
Raskomoti se.
Osećaj se kao kod kuće.
On radi za banku.
Izujte cipele.
Drago mi je ti se to svidelo.
Zar nisam ja to i rekao?
On je poznati detektiv i moj prijatelj.
Srediće se to.
Biće sve u redu.
Ispred moje kuće je bilo veliko drvo.
Orijent-ekspres polazi u šest sati sa drugog perona.
Istorija ima tendenciju da se ponavlja.
Da li je opasno da se metroom ide sam?
Da li si izgubio nešto?
Tvoje drugo dugme je postalo labavo.
Mislim da je tvoj odgovor ispravan.
Zaboravio sam tvoj broj telefona.
To nema veze sa tobom.
Vrati se na svoje mesto.
Sviđa mi se tvoj osmeh.
Nije mi potrebna tvoja pomoć.
Tvoje me je pismo usrećilo.
Tvoje me je pismo obradovalo.
Smem li da te slikam?
Smem li da pozajmim tvoj rečnik?
Hoću da imam tvoju sliku.
Tvoj bicikl je bolji od mog.
Kiša je trajala cele noći.
Da li konstantno uzimaš neke lekove?
Reci mi šta želiš.
Hoću da popijem nešto hladno.
Šta kažeš o nečemu hladnom za piće?
Koliko jezika govoriš?
Šta ćeš da radiš?
Možed da uzmeš šta god hoćeš.
Kada dolaziš kući?
Kada si ustao?
Kada to počinje?
У његовој кући било је свега колико срце пожели.
За њега се каже: "Златно срце".
Она има поводљив карактер.
Она је пила дугим гутљајима.
Дођи код мене између осам и девет увече.
Дођи код мене између двадесет и двадесет један сат.
То је погрешна рачуница.
Да ли познајете конкурсне услове?
Миозото се такође назива незаборавак.
Каже се да сиромах нема родбине.
Ја сам одлучио противно свим њеним аргументима.
Наука није видљиво напредовала.
Мој брат је машинац.
Достићи вече свог живота.
Када год примам велике новчане износе, дајем део за доброчинство.
Каин није био чувар свога брата.
Упитао сам се да ли је вечера спремна.
Да ли сте се икада купали у фонтани на јавном месту?
На крају крајева пацови су пришли до реке.
Том је рекао да је он заиста видео духа.
Откада сте ви овде?
Откад сте ви овде?
Sviđa mi se predeo koji se može videti kada se ide Shinkansen-vozom.
Volim pogled koji se može videti kroz voz-metak.
Tom je još uvek nevin.
Kada si jeo?
Kada počinje ukrcavanje?
Kada možeš da dođeš?
Do kog vremena se mogu čekirati?
Do kada se mogu čekirati?
Kiša je nastavila da pada satima.
Gde mogu da kupim kartu?
Ne znam gde ćemo da stignemo.
Koliko imate dece?
Koliko će to da potraje?
Koliko ćeš biti odsutan?
Godinama ga nisam video.
Izrael je veoma mala zemlja.
Da li je ovo tvoj novac?
Da li je ovo najbolje što možeš?
Da li je to tvoj cilj?
Još uvek sam u šoku.
Prodaću moj auto.
Ja sam odgovoran za to.
Ja nisam ovde da sklapam prijateljstva.
Drago mi je da si bezbedno.
Nažalost, moram da te razočaram. Ne bih da učestvujem u ovoj diskusiji.
Nažalost, ne mogu danas da ručam sa tobom.
Ostaću do prekosutra.
Sačuvaću meni kao suvenir.
Sutra ću ti to dati.
Nisam bio sasvim siguran u to.
Ma, zafrkavam se.
Где је тоалет?
Upravo sam ja to isto hteo da kažem.
Hoću da se igram.
Posetio sam je u Nemačkoj.
Kao mali umeo sam da se ovde igram.
Mislim da je on rekao da on misli da je važno da se promisli.
Mislim da si ti to uradio.
Smatram da je to veoma interesantno pitanje.
Ja predajem geografiju.
Trebao sam da poslušam Toma.
Vidim da se tvoji maniri i nisu baš popravili za poslednjih dvadeset godina.
Vidim nekoga.
Vidim ga mojim sopstvenim očima.
Obećala sam Tomu da neću da plačem.
Ja moram da mnogo čitam.
Treba mi malo sna.
Nedostaje mi ovo mesto.
Izgubio sam dragocenu medalju.
Ja živim na drugoj strani ulice.
Volim crnu čokoladu.
Više mi se sviđaju mačke nego psi.
Ja znam šta me čini srećnim.
Ne znam ništa o tome.
Znam koliko mnogo ti to znači.
Nadam se da ti se sviđa.
Moram da složim sa tobom.
Moram da se složim sa Tomom.
Imam pitanje.
Ja imam prijatelje.
Imam zakazano kod doktora.
Imam dosadan posao.
Izgleda da svi misle da sam ja zaljubljen u Mariju.
Dao sam ti moje srce.
To sam zaboravio.
Ne želim da živim u velikoj vili.
Ne želim da živim na velikom ranču.
Ja sam kupio ovu knjigu za mene.
Kako to može biti?
On je sa svojim roditeljima.
On je odlučio da odbije da promeni svoje mišljenje.
On je moj biološki otac.
On je biolog.
On neće proći test.
On je bio častan čovek.
Pokazao mi je svoju kolekciju leptira.
On nikada ne ide vozom.
Potrebne su mu te pare.
On nema mnogo da pruži.
Momci su predvidljivi.
Nemoj da se ljutiš.
Nemoj da mu veruješ.
Nemoj da si ljut.
Da li misliš da oni sumnjaju u mene?
Da li znaš šta je Tom nosio?
Da li znaš kako je Tom bio obučen?
Da li znaš koliko mi to znači?
Da li postoje lubenice bez semenki?
Da li svi vi govorite kineski?
Da li si nešto izgubio?
Da li si pronašao posao?
Dođi najbrže što možeš.
Mačke su pametne.
Može li neko da mi kaže zašto je Tom ljut?
Mogu li da predložim nešto?
Mogu li da to dobijem nazad?
Možete li da mi to vratite?
Da li on zna da svira gitaru?
Da li me neko čuje?
Da li želiš da igraš fudbal sa nama?
Mogu li da idem prvi?
To je nešto najteže što sam ikada uradio.
To je bio nasilnički kriminal.
Da li učestvuješ?
Imaš li više od 18?
Da li si prešao 18?
Da li si danas zauzet?
Da li me ti optužuješ?
Kako si se proveo na letnjem raspustu?
Osetio sam kako kuća podrhtava.
Skuvaću ti malo kafe.
Imamo dva televizora.
Moja kuća je gorela.
Kirija mora da se sutra plati.
Postoji li život na Marsu?
Kiša pada od utorka.
Da li si slobodan u utorak?
Nisam završio sa zalivanjem cveća.
Da li si već završio sa pakovanjem?
Naprotiv, ja sam taj koji treba da se izvinjava.
Pozovi me ako ti budem opet trebao.
Naša jedina ćerka je umrla od raka.
To je tačno.
Ona je zbog šoka rodila pre vremena.
Zašto je morao da napusti svoju kuću i pobegne usred noći?
Predsednikov je predlog odobren.
Hej, ne diraj ništa!
Hvala na objašnjenju! Sada je lakše da se rečenica shvati na ispravan način.
Moraš da poštuješ pravila.
Moraš da se povinuješ pravilima.
Nisi morao da žuriš.
Dugujem ti deset dolara.
Ne mogu da ti se dovoljno zahvalim.
Neizmerno ti hvala.
Ti si nadaren za muziku.
Imaš talenat za muziku.
Očekujem da dolaziš na vreme.
Želim da se opet vidimo.
Želim da više radiš.
Veoma mi je drago da te vidim.
Želeo sam da ti to pokažem.
Hoću da odeš.
Imaš telefonski poziv.
Vijam recept za čokoladnu tortu bez čokolade.
Stavite to na sto.
Ko je to?
Znam ko je to bio.
Reci mu da želim da vidim telegram koji je poslao.
Ko su moji novi susedi?
Mogu li da dobijem nekoliko čistih peškira?
Pretili su mi.
Moj život je u opasnosti.
Život mi je ugrožen.
Šta, dođavola, misliš?
Šta, dođavola, mislite?
Srećom, mi nismo više mladi.
Da li imamo više neodgovorenih pisama?
Pošalji telegram!
Potrebno nam je šest čaša.
Uzeću meni kao suvenir.
To mora da je nesporazum.
To je nešto što želim da ti kažem.
Imam nešto da ti kažem.
Izgubio sam dragoceni medaljon.
Ne slažem se s tobom.
Tvoja stolica je potpuno ista kao moja.
Tvoja stolica je identična mojoj.
Gde živi tvoj ujak?
Šta radi tvoja tetka?
Greškom sam uzeo tvoj kišobran.
Apsolutno ti verujem.
Verujem ti sto posto.
Učiniću bilo šta za tebe.
Tvoja je haljina veoma lepa.
Imaš finu haljinu.
Kravata ti se olabavila.
Na pravom si putu.
Tvoj engleski se mnogo poboljšao.
Mogu li da se poslužim tvojom olovkom?
Ispričaj mi o tvom planu.
Izgleda da je tvoj plan bolji od mog.
Tvoj plan funkcioniše bolje od mog.
Nisam te baš ispratio.
Znam šta misliš.
Znam na šta misliš.
Tvoj sastav ima nekoliko grešaka.
Ova amajlija mi donosi sreću.
Tvoj sat kasni deset minuta.
Tvoj bickl liči na moj.
Nemam predrasuda.
Kako si to postigao?
Kako ste to postigli?
Jana je pitala Mariju da li bi želela da prenoći kod nje.
Tvoja olovka je bolja od moje.
Ne razumem na šta misliš.
Tvoje su pantalone prljave.
Tvoj problem liči na moj.
Tvoja kosa je predugačka.
Tvoja knjiga je na pisaćem stolu.
U koji razred ide tvoja sestra?
Tvoja je vozačka dozvola istekla.
Divim ti se na tvojoj hrabrosti.
Daj mi tvoju stalnu adresu.
Jedva da mogu da te čujem.
Kada si počeo da učiš nemački?
Da li si ostavio otvoren prozor?
Da li si bio u Americi?
Koliko novca bi želeo da imaš?
Ne bi trebao da ovde čekaš.
Biblijska Vavilonska kula je ono što arhitekte nazivaju zigurat.
Da li možeš da pročitaš ovaj kanji?
Možeš da koristiš ovaj auto.
Da li si gledao meč?
Treba da istakneš tu činjenicu.
Da li si pročitao roman?
Ti to možeš, zar ne?
Kada si to završio?
Kada si završio?
Da li znaš za razlog?
Mogao si da to postigneš.
Kome si to dao?
Možeš da se kladiš u to.
Salata je veoma slana.
Ona je pevala neku pesmu.
Putovao sam za Norvešku.
Putovao sam za Švedsku.
Putovao sam za Dansku.
U toj sobi je jedna devojčica.
Danas je tvojoj ćerki rođendan.
Ti govoriš engleski.
Ne možeš da zameniš zarez tačkom u ovoj rečenici.
Na igralištu su dve devojčice.
Koliko postoji država u svetu?
Ja čitam ove novine.
Alkohol ne rešava probleme.
Da li imaš rečnik?
Iznajmili smo stan.
Kada imaš pitanje, pitaj učitelja.
Izvinite, imam jedno pitanje.
Kako si, Majk?
Ona je prepevala pesmu.
Ona je oprala tepih.
Napisala je kratku priču.
Ona nosi masku.
Ona je osvojila telefon.
Ona je zalivala drvo.
Potrebna joj je pomoć.
Ona je iskopirala rečenicu.
Bolje bi ti bilo da prestaneš da pušiš.
Zašto si došao ovde?
Možeš da ideš gde god poželiš.
Možeš da ideš gde hoćeš.
Koliko možeš visoko da skočiš?
Kako si došao u školu?
Koliko ćeš dugo biti ovde?
Gde živi tvoj deda?
Koliko često putuješ u inostranstvo?
Šta te je sprečavalo da dođeš ranije?
Ti se uopšte nisi promenio.
Da li završio posao?
Da li si predao sastav?
Da li si predao izveštaj?
Sada možeš da ideš kući.
Da li si uradio sav domaći?
Sada moraš da ideš u krevet.
Da li već uzeo tvoj lek?
Trebao bi da budeš oprezniji.
Da li si nekada video leteći tanjir?
Da li si nekada video NLO?
Daješ loš primer.
Treba da poštuješ savet lekara.
Na šta ciljaš?
Da li si u nekom klubu?
Da li si u nekom od klubova?
Šta ćeš sada?
Šta je to što sada želiš?
Šta nameravaš da uradiš?
Šta gledaš?
Hoćeš li da ostaneš kod kuće?
Planiraš li da odeš u inostranstvo?
Želiš li da odeš u inostranstvo?
Uradio si savršen posao.
Mislim da grešiš.
Bolje požuri.
Da li si bio na Kjušuu?
Obavio si sjajan posao.
Ne bi trebao da ideš.
Zašto si juče bio odsutan?
Kriv si za ubistvo.
Zakasnio si na posao.
Ti si me lagao, zar ne?
Trebao bi da odeš do zubara.
Trebao bi da prestaneš da piješ.
Da li veruješ u Boga?
Možeš li da jedeš sirove ostige?
Trebao bi da poslušaš učiteljev savet.
Izgledaš zdravo kao i uvek.
Ponosan sam na tebe.
Da li čekaš ovde nekog?
Nemoguće da zaista to misliš.
Mi mu se ne sviđamo.
Razgovarali smo do dva ujutru.
Kada bi mogli da jedemo?
Ja isto tako volim kolače.
Držaću te na oku.
Imam dva automobila.
Imam rečnik.
Ja sam u Londonu.
Nisam dobar u sportovima.
Imam tri kamere.
Ostavi moj auto na miru.
Mani se mog auta.
Gde je moj sat?
Pobrinuću se oko toga.
Ostavi to meni.
Ostavi mi malo sladoleda.
Priznajem da sam pogrešio.
Ja plaćam.
Da li te ona poznaje?
Vreme je da se krene.
Dva puta sam se peo na planinu Fudži.
Bili je rano ustao da stigne na prvi voz.
Dao joj je sve što je tražila.
Dok je bila u Los Anđelesu imala je najmanje šest različitih poslova.
O čemu razmišljaš?
Ovde sam kao turista.
On se zaljubio u nju na prvi pogled.
U toj kući se pojavljuju duhovi.
Kuća je ukleta.
To je moja kuća.
Znaš li da plešeš, zar ne?
Sedi gde god želiš.
Ja se uzdam u tebe.
Kada je spremna.
Da li je ovo tvoja knjiga?
Da li je ovo tvoj auto?
Da li je ovo tvoj bickl?
Ova stolica je ružna.
Uključi svetlo.
Samo gledam.
Na koga liči Tošio?
To je bilo vrlo jeftino.
Koja je tvoja knjiga?
Hoću malo para.
Ne volim kafu.
Skoro sam spreman.
Molim te pročitaj još jednom.
Rađe bih da idem na plivanje.
Zar se nismo sreli ranije?
Uči marljivo, i uspećeš.
Ne mogu da to uradim.
Drži se podalje od mene.
Daj da se ja pobrinem oko toga.
Ja sam slobodan čovek.
Kako sam ja to mogao da znam?
Utišaj radio.
Skini čarape.
Ne krivim te.
Ne optužujem te.
Zaslužuješ nagradu.
Tvoja je torta vrlo dobra.
Vreme je isteklo.
Hoću da čujem tvoje mišljenje.
Možda si u pravu.
Mislim da si u pravu.
Prosto sledi svoje srce.
Ovde napiši svoju adresu.
Tvoj odgovor je pogrešan.
Znam tvoje ime.
Možeš da odeš tamo.
Možeš da ovde učiš.
Da li imaš jedan?
Da li imaš jednu?
Da li imaš jedno?
Da li si završio?
Izgledaš veoma umorno.
Vrlo si hrabar.
Zašto ne možeš da dođeš?
Dugo vežbam za to.
Nisi dovoljno ambiciozan, Tome.
Da li si kupio novi auto?
Sve izgleda kao laž.
Riba je važan izvor hrane za ljude.
Njega zanima sve moguće.
On je normalne visine.
Da li si već ručala?
Tom je bio vrlo osetljiv, i onesvestio se kada je samo ugledao krv.
Zar nisi mogao da mi ispričaš o tome juče?
Koliko si šolja kafe popio?
Stišaj malo muziku.
"Možda ne bi trebali da kažemo Tomu ništa o onome što se desilo danas." "Slažem se."
Upozoravam te da ne radiš to opet, inače ćeš biti kažnjen.
Ветар је носио цветне латице.
Зуб времена све нагриза.
Они имају усмеравајућу антену.
Марија је изузетно талентована девојка.
Да ли ћете ми испричати о вашој незгоди?
Маркс је немачки филозоф и економиста.
Да ли је то само игра?
Она живи под слободним небом.
Стил тога писца је концизан.
Стил тога писца је лаконски.
Бака је то певала унуку.
Хоћу да те волим.
Нацртај ми овцу…
Желим да идем.
Есперанто, службени језик Европске Уније, одмах!
Мислим да ћу се вратити на спавање.
Бојиш ли се?
Плашите ли се?
Желим да идем у кревет!
Ко гледа ТВ?
Najlepši cvetovi imaju najoštrije trnje.
Da li si već ručao?
Ovaj grad je bio lep u svoje vreme.
Pacijent je izgledao zdravo.
Koliko ona ima telefonskih brojeva?
Nemamo vode.
Čuo sam neki čudan zvuk.
Nemoj da ostavljaš tvoje naočare na stolu!
Kakvo glupo pitanje!
Ovo su pravila.
Kako mogu da ti pomognem?
On ima neograničene resurse.
Šta ćeš da budeš kada porasteš?
Ti si živa legenda.
On nije uradio ništa pogrešno.
Na jučerašnjem koncertu je bila mnogobrojna publika.
Na jučerašnjem je koncertu bilo mnogo gledalaca.
Ko su ovi ljudi?
Tom je danas raskinuo sa Marijom.
Tom je malo nesiguran.
On je otišao da legne jer je umoran.
Kakva bedna kamera!
Još uvek mi treba vremena.
Juče na sastanku nisu svi članovi bili prisutni.
Tomu je potrebna usluga.
Troškovi su iznosili dvanaest pezosa.
Jedva smo stigli na voz.
Danas si šarmantan.
Barak Obama je hrišćanin.
Samo je Obama znao o tome.
Kakvo je ovo sranje?
Živo je biće, pa naravno da sere.
Sranje! Probušila mi se guma!
Možeš li da me naučiš umetnosti prepoznavanja Macutake pečuraka?
Na kraju je Mario uspeo da osvoji princezinu ljubav.
Jedno novo istraživanje je otkrilo da je sve što smo ranije verovali da znamo - pogrešno.
Ona ima snažnu volju.
Sećaš li se neverovatnog slučaja ubistva?
Ova Cola ima loš ukus. Izvetrila je.
Čuvaj to kao tajnu.
Vozim te kući.
Tom ima lošu sposobnost koncetracije.
Od jutros me grebe u grlu. Pitam se da se nisam prehladio.
"Sutra ću to uraditi." "To si bio rekao i juče!"
Ona ima dobar ukus.
Hirurg me je ubedio da se podvrgnem transplataciji organa.
Aerodrom je odmah pored.
To stavljam tebi.
Marija te zaista voli.
Gledajući unazad, Tom bi želeo da je više vremena provodio studirajući.
Mi mrzimo paukove.
Marija mrzi paukove.
Oni mrze paukove.
Možeš da se osloniš na njega.
Možeš da mu veruješ.
Čini mi se da ćeš biti vrlo dobar advokat.
Ti nemaš osećaj za orijentaciju.
Ne mogu da verujem mojim očima.
Gde si bio?
Tražiš od mene da uradim nemoguće.
Uživaj u obroku.
Prijatno!
Bez svake sumnje.
Ne očekujem ništa od tebe.
Očekivao sam to!
Računao sam na to!
To je dobra ponuda.
Počinjem da ostajem bez ideja.
Dosadilo mi je da jedem brzu hranu.
Neću više da te slušam kako se žališ.
Obećavam.
Imaš moju reč.
Ko želi toplu čokoladu?
Ti ćeš me zaboraviti jednog dana.
To je bilo prilično neočekivano.
Izgledaš glupo.
Tom je uradio dvadeset sklekova.
Sedite i sačekajte.
Tom se zabrinuo kada je čuo o sporednim efektima leka.
Možeš li da preporučiš dobru knjigu?
Znaš li za neku dobru knjigu koju bi preporučio?
Da li je Haruki Murakami isto popular u Vijetnamu?
Tom je neverovatno loš u crtanju.
"Ako sve vreme jedeš samo šnicle, pretvorićeš se u kravu!" "Gluposti!"
Koji tekst editor koristiš?
"Da li i dalje sa Tomom?" "Ne, raskinuli smo početkom prošlog meseca."
Moram odmah u toalet.
Tome, prava si škrtica!
Hoću dečka koji je visok bar 180cm.
Na ovoj vrućini mi se ništa ne radi.
Očekivalo se od njega da će doneti odluku.
Znaš li kako se koristi ova mašina?
Mislio sam na to isto.
Ponesi kišobran u slučaju da padne kiša.
Znaš li kome to pripada?
Znaš li čije je to?
Imam problema sa internetom u poslednje vreme.
Ne znam skoro ništa francuski, ali mogu da kažem nešto kao "bonjour" i "merci".
Tome, izdajice!
Često mi govore da je teško da se priča sa mnom.
Najviše volim da budem sam.
Neizmerno ti hvala za bezbroj stvari koje si uradio za mene.
Puno ti hvala za sve što si uradio za mene.
Šta to radiš, budalo!
"Gladan sam." "Takođe." "Hoćemo li da jedemo?" "OK."
Zašto zečevi imaju dugačke uši?
Isključi svetlo pre nego što izađeš iz sobe.
Da li si isključio rernu?
Ovo može da bude jedan dugačak dan.
Svako ko je jednom izabrao nasilje za svoj metod, je neminovno prisiljen da izabere laž za svoj princip.
Ne bih ti orah iz ruke uzeo.
Kada se Tom probudio, Marija je sedela i čitala knjigu.
Tome, idiote!
Jutros sam primio pismo od Toma.
Jutros sam primio email od Toma.
Da li si ti student na razmeni?
Tom nije baš dobar s rečima.
Današnji čas matematike je bio zanimljiviji nego obično.
Vodili su ravnopravnu borbu protiv neprijateljske armije.
Učitelj je podsticao učenike hvaleći ih.
Ona je bila zaljubljena u mene, ali ja nisam bio zaljubljen u nju.
Neka mačka je ispod stola.
Mačka je ispod stola.
Pre pola godine osećao se slobodan kao ptica.
Oni žele da te upoznaju.
Kupuješ li to objašnjenje?
Moje je vozilo nemačko.
Zašto ne kupiš neko vozilo?
On razmatra mogućnost da postane mornar.
Ona ima sto godina.
On ima jedanaest godina.
Opraštamo ti.
Voleću tu zauvek!
Dima je spavao sa 25 muškaraca u toku jedne noći i onda ih je ubio.
Ko sam ja? Odakle potičem? Ima li života posle smrti? Koji je smisao života na zemlji?
Nemoj da zaboraviš da sutra porazgovaraš sa njim.
"Koliko imaš godina?" - "Imam 23 godine."
Živim život.
Postoji jedna greška u rečenici.
Ima jedna greška u rečenici.
Moj život je sam po sebi kontradikcija.
Plašim se visine.
Na stolu je pomorandža.
Devojka jede hleb.
Žena jede hleb.
Hoću da se bavim fotografisanjem prirode.
Bio sam učitelj.
Gde su naši kišobrani?
Ja ne pevam.
Hrana je jeftina u Nemačkoj.
Potreban mi je bolji rečnik.
Hoćeš li ribe?
Ovi ciljevi su važan deo regionalne razvojne strategije.
Ovi projekti su deo regionalnog razvojnog programa.
Kakva ti je pomoć potrebna?
Ova mačka je velika kao i ona tamo.
Takva su pravila.
On je umro pre deset godina.
Rekao sam mu to.
Danas je petak, i uradio sam to što radim skoro svakog petka.
Tako je mnogo uobraženih ljudi.
Nažalost, ne mogu da pronađem taj članak.
Uopšte ne mogu da pronađem greške u njegovoj teoriji.
Oni nemaju ništa zajedničko s nama.
MIslim da ja prosto nisam dovoljno uspešan.
Naš je obrazovani sistem vrlo loš.
Imaš li poteškoća da razumeš šta ti govore žene i deca?
Ne može doktor da to objasni.
Izvinite! Nisam to mislio.
Nisam hteo.
To je tužna priča, ali sada osećam da će da ima srećni kraj.
Šta je "think-tank"?
Znam da ovo zvuči neverovatno, ali to je tačno šta ja osećam.
Tuširam se svakog jutra pre nego što krenem u školu.
Ovo nije prvi put da kasniš.
Da li više voliš čaj ili kafu?
Da li bi još jednu šolju čaja?
Nadam se da današnja fudbalska utakmica neće biti otkazana.
Ona živi luksuznim životom.
Idem u školu, jer hoću da učim.
Volim ovu školu.
Nemam braće i sestara.
Dolazim kući u pola tri.
On dolazi kući u pola šest.
Mama radi.
Tata radi.
Zašto ja moram uvek da to uradim?
Hrana košta.
Ova knjiga će ti pomoći da pišeš efikasno.
Mnogo sam naučio iz njegovih knjiga.
Slušam samo tebe.
Nije nam bilo teško da pronađemo nešto o čemu možemo da pričamo.
Mnogo ljudi ima san.
Moj otac je vozač autobusa.
Biti, ili ne biti, pitanje je sad.
Njegova plata ne može da drži korak sa inflacijom.
Tom ne može da drži korak sa Marijom.
Đavo je veverica.
To je mačka.
Ja sam berlinski.
Ja sam Berlinac.
Ja sam stanovnik Berlina.
Život je pun tajni.
Ne ostavljaš mi izbora.
Ne nudiš mi neki izbor.
Mogao bi makar da kažeš: "hvala"!
Ovo nije ubedljiv argument.
Otac nam je ispričao veoma interesantnu priču.
Ne razumem kako je ona to izvela. To je bilo čudo.
Imaš li problema sa kontrolisanjem svog besa?
Četiri oka vide bolje od dva.
Dva para očiju vide bolje od jednog.
Ja svetu nisam potreban.
Tom i Marija su objavili da se razvode.
Slegnula je ramenima.
Ako ti treba nešto novca, pozajmiću ti malo.
Sveto Rimsko Carstvo je prestalo da postoji 1806 godine.
Tom ne igra po pravilima.
Ponovo sam pobedio.
Pokušao je da nadoknadi izgubljeno vreme.
Ne znam šta je istina.
Ne znam istinu.
Ogromna ptičurina je poletela ka njemu.
Ideje ne pripadaju nikome, one lete u vazduhu.
Tom nam je održao petominutno predavanje o Vikingškom uticaju na svetsku istoriju.
Imam ogromne probleme.
Koliko ljudi, toliko različitih mišljenja.
Svi se slažemo sa tobom.
Obama se fokusirao na finansijsku krizu.
Pritisni ovo dugme da pokreneš mašinu.
Živimo samo u sadašnjem trenutku.
Da li je ovo pastuv ili kobila?
Šta proučava sovjetolog?
Ne sviđa mi se da budem sam kući.
Svaki dan, posle večere, ja učim francuski.
Čaj je prejak. Dospi malo vode.
Ako staviš više kesica čaja u čajniku, čaj će biti ukusniji.
I bi svetlo!
Ne radi se o novcu.
To zaista sada ne igra nikakvu ulogu.
Cena ne igra nikakvu ulogu.
To i nije smešno.
Večeras se daje dobar film u bioskopu.
Sada je sve jasno.
Posekli su većinu drveća za ogrev.
Imam knjigu.
Nisam star.
Ekonomija je bila u bednom stanju.
To ti neće pomoći.
Ima razlike između konja i magaraca.
Listovi papira su prljavi.
Krovni prozori su prljavi.
On je bio besan.
Živimo samo ovde i sada.
Najbliža benzinska stanica je samo sto kilometara na sever.
Mnogi imaju san.
Čekaću ovde.
Šta si jeo?
Rat nije neizbežan.
Sreo sam mog prijatelja koga nisam video tri godine.
Očekuje se da oblakoder potone u močvari.
Mnogi misle da je nemoguće da se izbegne mešanje jezika.
Ja sebi postavljam realne ciljeve.
Ja sebi ne postavljam nerealne ciljeve.
Mrzim iznenađenja.
Ona je pouzdana, ljubazna i obrazovana.
Kada si poslednji put uzeo knjigu iz biblioteke?
Kanada nije raj.
Život je jedan san.
Oni žive tamo.
Tome, moramo da učinimo nešto.
Ja znam šta sam uradio.
Koja je razlika između vere i poverenja?
Čekali su ga satima.
Jutros je Tom je zaboravio da popije svoje lekove.
Mogu li ja nekako da pomognem?
Postoji li nešto što bih ja mogao da uradim da pomognem?
On stalno postavlja glupa pitanja.
Pričali smo o mnogim stvarima.
Pričali smo o raznim stvarima.
U poređenju sa tvojim, moj auto je mali.
Učim francuski svakog dana posle večere.
Ako ne postoji rešenje, onda nema ni problema.
Kuća koju je Tom izgradio je fantastična.
Tvoja je kuća fantastična.
Želim da znam istinu o smrti mog sina.
Hoću da saznam istinu o sinovljevoj smrti.
U esperantu je izgovor jednostavan.
Sve sam uradio automatski.
Znam zašto Tom to radi.
Pitam se zašto to Tom radi.
Možeš li da mi kažeš zašto Tom to radi?
Tom nije mogao da veruje da ga je Marija zaista poljubila.
Ovaj materijal ambalaže vrši termičku izolaciju.
Sada sedim ispred mog računara.
Tom je realan čovek.
Tom je smešan.
Tom zna šta je moguće.
Danas sam naučio dragocenu lekciju.
Vrisnuo je kao žensko kada je podigao poklopac lonca i ugledao moju glavu.
Mnogima je ova tema privlačna.
Tražim nekog ko govori potugalski.
Sposobnost da se naporno radi je karakteristika koja je vredna hvale, ali sposobnost da se čovek opusti nije manje važna.
Pričaj polako.
Poslao mi je rođendansku čestitku.
Da li si siguran da ne koristiš automatski prevodilac?
Hrana se u mojoj zemlji ne razlikuje mnogo od one u Španiji.
On je umro posle tri dana.
Umro je tri dana kasnije.
Tom mi je rekao da on je on zna gde Marija živi.
Ja nisam filolog.
Zna li neko gde je Tom?
Ne razumem ni reč od onoga šta on govori.
Išli smo u park da se igramo.
Održao sam malu kilažu, iako su se mnogi moji prijatelji udebljali kako su postajali stariji.
Želim da mi sve ispričaš.
Odluka vlade je imala katastrofalne ekonomske posledice.
Trčim dva puta nedeljno.
Imam plave oči.
Tvoji problemi nisu moja briga.
Tvoji problemi me ne zanimaju.
"Опростите, госпођо, ја сам дошао у Париз не да бих овде живео". – А због чега онда? Да би ту умро?"
Његове амбиције кретале су се до неба.
Ја пишем мојој мајци једном месечно.
Хоћу да се вратим.
Ишао сам у школу са Томом.
Боловао је од Паркинсонове болести.
Ми волимо оне који воле нас.
Он је власник те земље.
Ја знам због чега то Том ради.
Zaklinjem se da ću te uvek štititi.
Tom ima lepu baštu.
Na jesen ptice selice lete na jug.
U ovoj ćeš knjizi pronaći odgovor na ova pitanja i dobiti neke konkretne savete.
Ponašao se veoma čudno.
Ponaša se sasvim prirodno.
Uskoro ćeš brati plodove tvoga truda.
Ovo je vrhunski auto! Sigurno si za njega dao mnogo para!
Pitao sam Toma to isto pitanje.
Atomska energija je skupa i opasna.
Treba mi čekić.
Januar je prvi mesec u kalendaru.
Naš put zavisi od vremena.
Treba mi soba za dve osobe.
Tom je osvojio deset hiljada dolara na lutriji.
Obrati pažnju na ono što ti govorim!
"Da li si još uvek ljut na mene?" - "Ne, nikako."
Ona obožava italijansku operu.
Nisam ljubitelj postmodernizma.
Ponekad je neophodno imati hrabrost da se donesu teške odluke.
Ljudi imaju tedenciju da podcene svoje buduće potrebe.
Uskoro će prestati da pada sneg, i onda će se vreme poboljšati.
Moj deda će sutra proslaviti svoj osamdeset i osmi rođendan.
Ljudski mozak je težak oko kilogram i po.
Hranim zlatnu ribicu.
Kad bih samo mogao da ti pomognem.
Voleo bih da mogu da ti pomognem.
Mislim da je on u pravu.
Ja verujem da je on u pravu.
Mnogo je lepih parkova u Londonu.
Ja sam uradio nešto slično.
Bilo je tako mnogo ljudi.
Poseta tvojoj zemlji je bio dugoočekivani san.
Zašto imaš tako ograničenu maštu?
Lila je krokodilske suze kada je on otišao.
Juče je bilo jako vetrovito.
Ja ne grešim.
Mislimo, sanjamo i pamtimo u slikama i u sebi nosimo veliku arhivu slika.
Očigledno, on je znao sve o meni.
Ne mogu da verujem da sam to zaboravio.
To može biti tako.
To može biti istina.
Tom je nekoliko puta pobegao iz zatočeništva.
On je čovek koga svi mi poštujemo.
Da li si ti čudo od deteta?
Ja ne živim u Finskoj.
Katedrala dominira gradskim pejzažom.
Katedrala dominira panoramom grada.
Čeka te pakao.
Pakao čeka na tebe.
Trava je uvek zelenija na drugoj strani ograde.
Izgledala je vrlo lepo u svojoj novoj haljini.
Ja krivim Toma za sve što to što se svima nama desilo.
Ne mogu da krivim Toma što nije želeo da dođe.
Kunem se, to nisam bio ja!
Prodao je svoj automobil bez nekog dvoumljenja.
Brazil je peta zemlja po veličini u svetu.
Šta je povod?
Ne govorim da je ono što je ona uradila ispravno.
Koje su stvari u sobi?
Najbliže što imam je veličina 38.
On još uvek čeka na nju.
Udata sam, i imam ćerku.
Esperanto je ogromno proširenje mog horizonta.
Nikad ne piši reči "borsjtsj" i "sjatsji" na nemačkom!
Molim Vas napravite 3 kopije ove strane.
Mi smo iz Rusije.
Desilo se nešto strašno.
Šta znaš o CIA-ji?
Tom planira nešto posebno za Marijin rođendan.
Želiš li da čuješ šta šta sam radio prošlog leta?
U detinjstvu sam često dolazio ovde, obilazio i razmišljao.
Proveli smo tri dana u Bagdadu.
Projekat Tatoeba, koja se nalazi online na tatoeba.org, planira da napravi veliku bazu primera rečenica prevedenih na mnoge jezike.
Moram li da držim govor?
Vladivostok je grad u Rusiji.
Možeš li da mi kažeš kako se dolazi do američke ambasade?
Da li plačeš?
Kafa ili čaj?
Bili smo siromašni, ali srećni.
U svakom slučaju, ja sam ekstremno ponosan.
Ipak, ja sam izuzetno ponosan.
Naučiću da volim ovaj gorki život.
On je inteligentan, ali uprkos tome, ne sviđa mi se.
Ali ima nekoliko ljudi njih koji razmatraju da kopiranje engleskih reči, pojimova i izreka vodi do nepromenjive promene u razmišljanju.
To ću uzeti kao znak nade.
Kanadski zdravstveni sistem je finansiran od poreza.
Deca sve razumeju.
Ona je okovala sve njegove misli i osećanja.
Bićemo zauvek zajedno.
Ona ga mrzi.
Vidim ružu.
Tom se tri nedelje nije brijao kad mu se žena požalila.
Tom je izašao da potraži nešto da jede.
Tom je išao na plažu prošle nedelje.
Tom je legao u ponoć.
Ona voli slatkiše.
Volim norvešku zimu.
Tom je otišao da peca, ali ništa nije upecao.
Tom je otišao u Boston pre tri godine.
Tom je otišao u Boston da prisustvuje konferenciji.
Tom je otišao u Boston da studira muziku.
Tom je otišao u školu da nauči da štimuje klavire.
Tom je otišao do šanka i kupio nam piće.
Tom je preskočio ručak jer nije imao dovoljno vremena da jede.
Tom je zviždukao neku pesmu dok se šetao duž reke.
Tom će biti student na univerzitetu ove godine.
Tom će biti student ove godine.
Tom će biti odsutan danas zbog prehlade.
Tom uskoro dolazi ovde iz Australije.
Tom će se vratiti pre 02:00.
Tom će se vratiti pre 2 sata.
Tom će se uskoro vratiti kući.
Tom će biti ovde za koji minut.
Tom će napuniti trideset u Martu.
Tom će ti poneti ove kofere.
Tom odlazi u Boston sledećeg meseca.
Tom će pamtiti ovaj vikend celog svog života.
Tom će garantovano otići u Boston ovog leta.
Tom bi želeo da nije morao da pomaže u kućnim poslovima.
Tom bi želeo da je bolji u francuskom jeziku.
Tom ne želi da prizna da je uradio nešto loše.
Tom ne želi da ide sam kući.
Tom je nosio novi mantil danas u školi.
Tom je ceo dan radio i bio je potpuno izmoren.
Tom je radio za građevinsku firmu u Bostonu.
Tom radi za veliku firmu.
Tom radi za trgovinsku kompaniju u Bostonu.
Tom radi od ranog jutra do kasne večeri svaki dan.
Tom radi od devet do pet.
Oktopod Pol je bio u pravu.
Tom trenira u trening centru blizu njegove kuće.
Tom radi večernju smenu.
Tom radi noćnu smenu.
Tom bi zakasnio na voz da je zastao da kupi čokoladu.
Tom želi da postane tumač.
Tom bi rado jeo meso i krompire svakog dana u nedelji.
Tom sve zapisuje, da ne bi zaboravio.
Tom je vikao u pomoć.
Tom je zatvorio rajfešlus na svom mantilu.
Tome, dal i bi mogao da pripaziš na decu?
Tome, potrebna mi je tvoja pomoć.
Tomov savet nije nikome uopšte pomogao.
Tomov savet je mnogo pomogao.
Nezgodno je raditi sa Tomom jer on nikada ne priznaje svoje greške.
Čovek se lako iznervira radeći sa Tomom jer on nikada ne priznaje svoje greške.
Tom se nepristojno ponaša.
Tomov bicikl je bio plav pre nego što ga je ofarbao u crveno.
Tomov biznis ide prilično dobro.
Tomova odeća je bila stara, ali čista.
Tomova firma uvozi kafu iz Brazila.
Tomova firma uvozi čaj iz Indije.
Tomova firma vrši naftna bušenja.
Tomova smrt je bila nagla.
Tomova smrt je bila neočekivana.
Tomov pas ga je igrajući se ujedao.
Jedna od Tomovih obaveza je da grabulja lišće.
Tomove su oči krvave.
Tomove oči su crvene.
Tom je nekada imao bolji vid.
Tomovo lice je crveno.
Tomova porodica živi u Bostonu.
Tomovi prsti su smrskani dok je radio na traci za sklapanje.
Tomov je šešir bio oduvan.
Tomovo srce je bilo naglo počelo da brže kuca.
Lako je pronaći Tomovu kuću.
Tomova kuća je na prodaju.
Tomova je dnevna soba opremljena sa ukusom.
Toma je vijala majka dok je on go trčao po hodniku.
Tomova je majka umrla samo nedelju dana pre nego što je on diplomirao.
Tomova je majka vrlo dobra kuvarica.
Tom više ne diše.
Tomova starija ćerka je i dalje neudata.
Tomova operacija bi koštala pravo malo bogastvo.
Tomovi roditelji su bili učitelji.
Avion kojim će Tom ići u Boston polazi u 14:30.
Tom je odmah odgovorio.
Tom je vrlo star.
Tomov sin je poginuo u saobraćajnoj nesreći prošle zime.
Tomov govor je bio prilično zanimljiv.
Tomov ukus za muziku je dosta sličan mom.
Konačno Tom više neće praviti probleme.
Tomov način govora mi je išao na nerve.
Tomova žena bi ga sigurno napustila ako bi znala istinu.
Tomov posao je da prodaje polovna auta.
Tomova mlađa čerka je udata.
Sluga nosi vodu.
Kada bih imao dovoljno novca kupio bih knjigu.
I konj, i lav, i pas i koza - su životinje.
Želiš li da popiješ čaj sa mnom?
Imaš li sestre?
To je moja krivica.
Izvadi pomorandže iz frižidera.
Mogu li da pišem sa ovom olovkom?
Mnogo je ljudi u parku.
Može li da se plati kreditnom karticom?
Posalao sam mu pismo o tome šta sam odlučio.
Biću spreman za deset minuta.
Vrata je otvorio jedan visoki čovek.
Tom je zadremao.
Ne zaboravi da imamo obaveze.
Imate li nešto jeftinije?
Imate li jeftinijih?
Odvojeno ili sastavljeno pisanje reči je veliki problem u Norveškoj.
Lezi na levu stranu.
Imam mnogo da radim.
Moja ćerka spava dubokim snom.
Šteta je dozvoliti da zemlja leži neobrađena.
Ona je još uvek slaba od bolesti.
Ne moraš da patiš u tišini.
Sledeće ću nedelje posetiti Naru.
Ne treba da ostaješ.
Zašto pričaš na francuskom?
Da li imaš brata, Petre?
Dečak i čovek piju vodu.
Sunce zalazi iza planine.
Moj brat radi u Francuskoj.
Ove kutije su iste veličine.
Juče sam bio u zoološkom vrtu.
Nemoj da me gledaš.
U mojoj bašti ima mnogo voćki.
Ti ili ja?
Moj otac zna da pliva, ali ne i moja majka.
Hoćeš li šolju mleka?
Drvena stolica je skupa.
Devojka čita ispod drveta.
Bilo je zadovoljstvo pričati sa vama.
Evo knjige.
Knjiga je ovde.
Ovde je neka knjiga.
Želim da naučim o američkom svakodnevnom životu.
Vidim lava.
Most su bili izgradili Rimljani.
Moje je ime Sali.
Naš voz kasni.
Oni peru ruke.
Zovem se Ićiro Tanaka.
Otac mi je kupio novi bicikl.
Oni gledaju film.
Ja znam da pričam.
Ja mogu da pričam.
Ona plače.
Ova knjiga je o zvezdama.
Čije su ovo cipele?
Mart je treći mesec u godini.
Ja spavam u mojoj sobi.
Uđi u moju sobu.
Ova stolica je napravljena od plastike.
Ima li olovaka na pisaćem stolu?
Noć je. Porodica večera.
Izvinite, nisam Vas razumeo.
Izvini, nisam te razumeo.
To je moja mačka.
Moramo da očistimo kuhinju.
Donesi mi malo hladne vode.
Da li znaš gde ja živim?
Rado bih plesao sa tobom.
Da li je tvoja ćerka slepa?
Džulija ima mnogo ruža i ljiljana u svojoj bašti.
Gde si ih video?
Prozor je otvoren.
Izgubio sam moju olovku.
Izvinite, želeo bih da pitam nešto.
Ovaj automobil bi trebalo da je u muzeju.
Koncert još nije počeo.
Zaglavili smo se u saobraćajnoj gužvi.
Reči to ne mogu da opišu.
Napad!
Vrati se!
Za nama!
Nađi posao!
Ne pucaj!
Pridrži ovo!
Pokaži mi.
Pokaži mi kako to tamo radiš.
Ne zaboravi da se dobro naspavaš.
Moram da poranim da stignem na voz.
Poljubio sam je u čelo.
Sami smo ukrasili sobu.
Zloupotrebljavaš svoj položaj.
Hoćeš li malo kajgane?
Pišem rečenicu na nemačkom.
Koji ste film gledali?
Moj prijatelj živi u ovoj kući.
Juče sam sreo tvoje roditelje.
Ti imaš dve knjige.
Sada je vrlo hladno.
PDV u Nemačkoj je 19 procenata.
Nemačka se graniči sa Francuskom.
Nemačka se graniči sa Holandijom.
Piše da je on rođen u Nemačkoj.
Studenkinja koja je sela ispred profesora je iz Nemačke.
Otišla je u Nemačku da studira medicinu.
Govori se da ona rođena u Nemačkoj.
Njen sin je stacioniran u zapadnoj Nemačkoj.
Skoro su sve moje ploče uvezene iz Nemačke.
Naručio sam te knjige iz Nemačke.
Današnja Nemačka nije isto što je bila pre deset godina.
Evo velike karte Nemačke.
Ova kamera je napravljena u Nemačkoj.
Ovaj je automobil koji je uvezen iz Nemačke.
Švajcarska leži između Francuske, Italije, Austrije i Nemačke.
Jazavičar je pas iz Nemačke sa veoma dugačkim telom i kratkim nogama.
Kada se vraćaš iz Nemačke?
Nemačka je uspostavila sistem socijalne zaštite 1880 godine.
Nemačka je uspostavila alijansu sa Italijom.
Nemačka je nekada bila u savezu sa Italijom.
Nemačka je imala mnogo naučnika.
Nemačka je dala mnogo naučnika.
Rajna teče između Francuske i Nemačke.
Rajna je granica između Francuske i Nemačke.
Razmatram mogućnost da odem u Nemačku da studiram medicinu.
On je radio kao vozač kamiona u Norveškoj.
Norveška se kaže "Norge" na norveškom.
Oslo je glavni grad Norveške.
Ovo je njegova jedina šansa.
Vladina politika je totalno neuspešna.
Nedostaju mi moji drugovi.
Nisam dobro spavao prošle noći, pa danas imam malo energije.
Svi mi želimo da budemo večno mladi.
Naučio sam da nikada ne pozajmljujem novac od prijatelja.
Znam bolje nego da pozajmljujem novac od prijatelja.
Imam nekoliko uticajnih prijatelja.
Imam nekoliko moćnih prijatelja koji ti mogu pomoći.
Pretpostavljam da mora da si blizak Tomov prijatelj.
Nisam se pretvarao da sam tvoj prijatelj.
Nisam se pravio da sam tvoj prijatelj.
Nemam bliskih prijatelja.
Nemam prijatelja sa kojima mogu da popričam.
Nemam mnogo prijatelja.
Ne sviđaju mi se tvoji prijatelji.
Sinoć sam večerao sa prijateljem.
Nadao sam se da bismo mogli biti prijatelji.
Uvek sam te smatrao za bliskog prijatelja.
Pitam te kao prijatelj.
Drago mi je da ste se opet sprijateljili.
Ja sam i dalje tvoj prijatelj.
Više cenim naše prijateljstvo nego bilo šta drugo.
Cenim naše prijateljstvo.
Nadam se da su oni prijateljski.
Samo pokušavam da budem ljubazan.
Samo sam pokušavao da budem prijateljski nastrojen.
Nikada ne idi kod lekara koji je dozvolio da mu biljke u kancelariji uvenu.
Da li zaista želiš da zauvek ostaneš mlad?
Voleo bih kada bih imao malo više vremena da završim sa ovim.
Šta si mislio da radiš u petak?
Šta ćeš da radiš u petak?
Šta ćeš da radiš na letnjem raspustu?
Ljudi su stajal i u redu oko bloka dok su čekali da se pozorište otvori.
Siromaštvo te uči da jedeš hleb bez margarina.
Da nisi ponovio tu reč u Božjoj kući.
Hoću dve viršle sa mnogo bibera.
To je bio prvi put da sam šetao uz Mogami reku.
Obuzeli su je demoni.
Đavo je to obuzeo.
Đavo ga je obuzeo.
Mislio sam da spavaš.
Nisi valjda tužan?
Treba da ostanem kod kuće.
Oni su se poljubili.
Oni su plivali.
Ovo jezero je duboko.
Ovo more je duboko.
Ja sam predivan.
Pokušao sam da zapišem svaku njegovu reč.
Moji planovi su totalno propali.
I posle nas - potop.
Tom je jedan mnogo jak čovek.
Oni su raspravljali o problemu.
Možeš da izabereš bilo koju knjigu koju želiš.
Možeš da izabereš bilo koju knjigu.
Prijatno je da se šeta noću.
Mislio sam da nećeš odustati.
Potpuno si pogrešio.
I ja sam učitelj.
Sve je uradio za nju.
On ide tamo svakog dana.
Ona ide na pijacu svaki dan.
Tom je prijatelj mog prijatelja.
Oženio sam se Poljakinjom.
Tražim ruž za usne koji odgovara ovom laku za nokte.
Ne spominji rat!
Moja je majka je u mladosti bila veoma lepa.
On pije isuviše piva.
Ko je ubio Toma?
Alžir zaslužuje poverenje i podršku.
Možeš li da ovo otvoriš?
Tom je umro.
Tom je preminuo.
Nije bilo ni jednog oblaka na nebu.
Nebo je bilo bey oblaka.
Možeš li da to otvoriš?
Počinje istraga.
Ne sviđa mi se da idem u školu.
Pas je čovekov najbolji prijatelj.
Ne mogu da pročitam njeno poker-lice.
Ponekad boli da se kaže istina.
Oni imaju računar?
Ljudski je da se greši.
Nažalost istorija sadrži malo primera naroda koji nešto nauče iz svoje sopstvene istorije.
Pred Bogom su svi ljudi isti.
Odlučio sam da uzmem pauzu.
Pitala je da li mi treba taksi.
Mogu samo da govorim za mene lično.
Znam šta ću da radim ako se desi nešto.
Bomba je eksplodirala.
Kapetan je bio poslednja osoba koja je napustila brod koji tone.
Moja metoda je iznenađujuće prosta, ali veoma efikasna.
Moja metoda je iznenađuje jednostavna, ali je njen učinak veliki.
Ovo je upozorenje koje moramo da ozbiljno shvatimo.
Napisao sam roman baš onako kako sam i želeo da ga napišem.
Morali smo da zatvorimo prozor zbog komaraca.
U Nemačkoj duhovi ne plaćaju porez.
Ona je lovac na vampire.
Video sam je ranije.
Video sam ga ranije.
Obožavam jutarnji miris palačinki.
Volim jutarnji miris kafe.
Grupa američkih arhitekata, dizajnera proizvoda, inžinjera i istraživača je razvila sedam principa univerzalnog dizajna.
Tom i Marija su na žurci razmenili brojeve telefona.
Šta je sreća?
Ona se uvek svađala sa svojom braćom.
Osim toga, da li želiš nešto drugo?
Počinjem da se pitam da li mi nešto fali.
Odlučio sam da dnevno pišem 20 rečenica na Tatoebi.
Pisac ima lep stil.
Ovo sve objašnjava!
Po mom mišljenju on nije sposoban za rad.
Ne pijem, a ni ne pušim.
Niti pijem niti pušim.
Isuviše je kasno za nju.
Za njega je prekasno.
Za mene je isuviše kasno.
Za nju je prekasno.
Za mene je prekasno.
Za tebe je prekasno.
Ovo je novi model.
Ona je nazvala psihijatra.
Sakriveno je ispod kreveta.
Zaboravila sam njegovo ime.
Zaključak može da izgleda trivijalan: Esperanto postoji.
Posetili su muzički festival.
Novi oblakoder, koji će se sastojati od dve isprepletane, 1212 metara visoke kule, je planiran da bude završen 2022. godine.
Gde postoji volja, postoji i put.
Tamo gde postoji volja, postoji i način.
Radi najbolje što možeš!
Postoji velika razlika između: naučiti jezik da bi se razumelo ili da bi se moglo zatražiti nešto što vam zatreba, i toga kada želite da drugi jezik savladate tako da s njim možete slobodno da pričate, skoro kao i s prvim, maternjim jezikom.
Uvek kad sam na vrhu planine, ja sam zahvalan.
Bila je mlada i nevina.
To nije odgovor na tvoje pitanje.
Ne postoji odgovor na tvoje pitanje.
Moj ujak ima veliku porodicu.
Danska je najjužnija od nordijskih država i leži jugozapadno do Švedske i južno od Norveške.
Ledeno je hladno.
Ova knjiga je jedinstvena na mnogo načina.
Kada žena bira između ljubavi i bogatstva, ona uvek pokušava da izabere oba.
Ona je draga i ljubazna žena koju nikada neću zaboraviti.
Udata sam za Norvežanina i imam dva deteta.
Javlja mi se jednom mesečno.
Vidim devojčicu.
Izlazim sa devojkom.
Alžir je važan partner Evropske Unije.
On je jeo insekte i paukove.
Alžir je jedan od naših partnera iz mediteranske regije.
Poslao si mleko sa tvoje farme.
Napisao sam mnogo rečenica na esperantu.
On je jeo voće i povrće.
On je jeo hleb i meso.
Pola Norveških žena ne zna ništa o svojoj penziji.
Ne znam ništa o ženama.
Učitelj čita knjigu.
Nekad je neophodno da se kaže istina.
Kada mačke nema, miševi igraju po stolu.
Mačka je zaspala na stolu.
Ti me razumeš.
Sviđa mi se da kupujem odeću.
Sviđa mi se da zalivam baštu.
Volim da gradim mostove.
Sviđa mi se perem zube sa ovom pastom za zube.
Volim da vodim moje ćerke u park.
Volim da dobijam pisma od prijatelja.
Nije prvi put da vidim ovu rečenicu.
Ole, najstarija jegulja na svetu, je upravo uginula. Imao je približno 150 godina.
Crtaj grafitnom olovkom.
Piši hemijskom olovkom.
Sada možeš da pređeš ulicu.
Ona bi trebalo da je sada tamo, jer je krenula pre sat vremena.
Treba nam više norveških rečenica.
Treba nam još norveških rečenica.
Drago mi je da želiš da podržiš ovaj projekat.
Šta to pričaš?
Šta si rekao?
Da li često pada kiša u Nemačkoj?
Nikada nisam bio u Nemačkoj.
Ona je sela na tvrdu stolicu.
Umro je pre nego što je stigla hitna pomoć.
Kada si jutros ustao?
O čemu je pismo?
Šta ćeš da radiš dok si ovde?
Koja je najduža reka na svetu?
Kojim jezikom pričaju u Koreji?
Pitam se šta da spremim za ručak.
Kada obično doručkuješ?
Šta bi da jedeš za vikend?
Šta je trebalo da kažem?
Eh, baš šteta.
Ovde je sve u redu.
Ken izgleda srećno.
Ceo grad leži u dubokom snu.
Želeo bih da izrazim jednu želju.
Rađe bih čaj nego kafu.
Ne mogu da dišem kroz nos.
Imaćemo dvonedeljni raspust.
Ovaj pisaći sto je napravljen od drveta.
Vidim tvoju mačku u bašti.
Ova knjiga će se štampati sledeće godine.
Doktor je došao u poslednji čas.
Oteli su joj tašnu.
Mislim da je čudno što nema nikog na ulici u ovo doba dana.
Braon šešir je star.
Tom je zaljubljen u Mariju.
Dala mi je šolju čaja bez šećera.
Ona je insistirala da krenemo.
Bujno zadovoljstvo koje proističe iz pažnje i korišćenja skupih i naizgled prekrasnih proizvoda je pre svega zadovoljavanje našeg čula za skupoću prerušenih u raskoš.
On je razbio prozor.
Ona ujutru češlja kosu.
Ova stolica je premala.
Tom ne zna da vozi auto.
Majmuni se penju po drveću.
Da li si iscrpljen?
Radio je na stolu.
Gospođica Kanda trči najbrže.
Glavni grad Japana je Tokijo.
To su moje pantalone.
Ja sam lekar.
Svet je pun idiota.
Moj otac ide peške.
Kako on brzo trči!
On se šetao kroz šumu.
Da li su oni visoki?
Treba mi para.
Moje ime je Luis.
Juče sam im pomogao.
Razumeš li šta govorim?
Kupio sam onaj tamo auto.
Koje jezike govoriš?
Njen je otac Japanac.
Njegov je otac Japanac.
Da li vam se sviđa Moskva?
On ne zna baš mnogo engleski.
Sredi spavaću sobu.
Bašta je iza kuće.
Znate li arapski?
Ono tamo je naša kuća.
Kako se zove ovaj zoološki vrt?
Oni imaju vrlo dobar program na tom univerzitetu.
Da li bi mogao da preporučiš neki dobar restoran u blizini?
Da li ćeš da ideš autobusom u školu?
Doktori mi nisu ponudili ništa drugo osim tableta za spavanje.
Kupio sam ovaj šešir za 2000 jena.
Treba mi papir.
To mi ide na nerve.
Možemo da međusobno komuniciramo na razne načine.
Tom je imao napornu nedelju.
Tom je ove nedelje bio mnogo zauzet.
Ovo je viseći most na putu ispred nas.
Kako je on bio iskren, zaposlio sam ga.
Oni su satima diskutovali plan.
To mi ide na živce.
Izvinite, moram u Barselonu. Ima li danas nekih polazaka aviona?
Pozovi me sutra ujutru u sedam, molim te.
Molim te me probudi sutra u sedam.
Ona se rodila u USD a odrasla je u Japanu.
Ona je otišla u Ameriku.
Ostaje da se vidi da li je dobro za mene da odlazim u Ameriku da studiram.
Prema onome što sam ja čuo, on je otišao u Ameriku da studira biologiju.
Moj otac često odlazi u Ameriku na poslovna putovanja.
Moj otac, koji sada radi u Americi, nam je prošle nedelje napisao pismo.
Obično taksi vozila stoje ispred želežničke stanice.
U koji razred ideš?
Nije trebalo da ti govorim da treba da uradiš domaći.
Smatram da ne bi trebalo da budem prisiljen da trpim ovu buku.
Ne bi trebalo da moram da idem neko vreme kod zubara.
Ne bi trebalo da ću morati da se ikada vraćam ovde.
Ne bi trebalo da moram opet to da uradim.
Ne bi trebalo da moram da sam uradim sav ovaj posao.
Ne bi trebalo da budem na nogama cele noći.
Nije trebalo da prodam moj auto.
Nije trebalo da pošaljem taj e-mail.
Ona je nastavila da plače.
Zato sam ja stegla zube i nastavila dalje.
Ona pravi od komarca slona.
Ona predstavlja problem većim nego što jeste.
Med, ne da samo da je ukusan, već je i dobar za zdravlje.
Kada ti treba uteha, samo reci.
Ne znam gde ću.
Kada sam juče pričao sa Tomom i spomenuo mu da sam zainteresovan za programiranje, on mi je preporučio Python. Znaš li to, Marija?
Samo si me iskoristio.
Moje dete može da odgovori na svakakvo pitanje.
Vidim pauka.
Volim ovaj restoran.
Koga su zmije ujedale taj se i guštera plaši.
Da li zaista misliš da je plazma bolja od LCD-a?
Osećam se kao statista u lošem filmu.
Kada se osmehuješ, osećam se kao bitanga.
Daj mi jedno pivo!
Nož je u mom neseseru.
Šta misliš, ko ga je ubio?
U mafiji se konstantno međusobno ubijaju.
Ja ne mislim tako.
Kada si poslednji put otvorio kofer?
Imaš li možda njegovu sliku?
Imaš li možda njenu sliku?
Želite li vi da ja priznam ubistvo?
Mi znamo ko si ti.
On nikada nije pričao o svojoj prošlosti.
Пролетери свих земаља, уједините се!
Srećan sam da raste broj norveških rečenica.
Kako mogu da odgovorim na razna vrsta pitanja bez da znam odgovor?
Zašto se toliko puno ljudi plaši visine?
Kreditna kartica daje lažan osećaj ekonomske sigurnosti.
Možeš mnogo da uštediš ako odlučiš da ne kupuješ firmirane stvari.
"Zašto Šveđani čuvaju prazne flaše u frižideru?" - "Za slučaj da ih poseti neko ko nije žedan."
Možeš li da razlikuješ istinu od laži?
Gvožđe se kuje dok je vruće.
Da li te peče savest?
Uobičajna riba za ishranu u Norveškoj je, pored ostalog, bakalar, pastrmka, losos, crni bakalar i skuša.
Često stojim satima pred ogledalom.
Dobićeš ono šta želiš.
Dobićeš onu koju želiš.
Dobićeš onog koga želiš.
Zašto igraš tako nadmeno?
Marija je moje usvojeno dete.
Kada me moje usvojeno dete odbija od sebe, i besno je i ljuto na mene, šta da tada radim?
Ja sam izvršni direktor muzeja.
Moram da prestanem da pijem.
"Ideš li u tvoj kupe?" - "Ne, idem u vagon-restoran."
Ova je misterija rešena.
Zašto si bio otvorio vrata?
Sve sam izvadio.
Kada si poslednji put otvorila torbu?
Zanima me kriminal.
Imam Nemačko poreklo, ali sam sada Mađarski državljanin.
Ja sam Norveški državljanin Nemačkog porekla.
Bio si od velike pomoći u ovom teškom poslu.
Ko zna šta se krije iza fasade?
Više volim da čitam.
Da li voliš tvoju majku?
To je sve.
Hajde da pričamo o nečemu što je manje mučno.
Možda je ona mrtva.
Drage dame i gospodo, budite strpljivi!
Ubica je verovatno sada među nama.
Želim da dobijem pasoše od svih.
Kada sam stigao, on se izvinio i rekao je da je imao noćnu moru.
Čuo sam ga da viče.
On ima nešto u džepu.
Moram da obavestim princezu.
Ali koliko će to da traje?
To je bila ideja arhitekte i nekih urbanista.
O tome bi se moglo razmisliti.
Ovde je mnogo bolje da se jede nego u hotelu, zar ne?
"U ovom gradu ima nekoliko prekrasnih parkova, i duž reke su izazovne pešačke staze." - "Pa bi onda mogao da često ideš u šetnju, zar ne?"
Obećala sam mu da će dobiti moj portret.
Moj prijatelj mora da putije u Oslo.
Da li je Bugarska bila objavila Turskoj rat?
Žao mi je, ali je nemoguće da se dobiju spavaća kola.
Sama flaša je bila prefinjenija nego njen sadržaj.
Tako sam slabo elokventan, da ja čak ne mogu ni da izgovorim "elokventan" kako treba.
"Na tom grebenu planine je sneg zaista idealan." - "Pa bi mogli da se tamo skijamo?"
A na kom je fakultetu on, beše, bio?
"Na plaži Santjaga, gde je voda kristalno bistra i prijatno topla." - "Pa se tamo može lepo plivati?"
"U hotelu u Berlinu, gde je krevet zaista dobar." - "Pa si se tamo dobro naspavao?"
Prošlo je dosta od kada smo razgovarali.
Niži sam od stopedeset sentimetara.
U Japanu postoji stanica gde dežura jedna mačka.
Tom je jedini kome se usuđujem da pokažem svoje slabosti.
Ljutio sam se sve više i više.
U poslednje vreme se vrlo brzo umaram.
"Ako sam sebi oduzmem život, valjda će svi biti srećni." "Šta to pričaš!? Niko se neće radovati zato što si mrtav!"
Taj tip, Tom, definitivno pokušava nešto.
Oh, kakav sam ja idiot.
Davno je bilo, ako ne možda i prvi put, da vidim Toma tako razdraganog.
Ti nisi to razumeo. Ako kažeš tako nešto, bez svake sumnje ćeš povrediti devojku.
Tom ima dva brata i jednu sestru.
Tom je razvio sopstvenu strategiju za zavođenje žene.
Ova čokolada ima ukus između slatkog i gorkog.
Ovde je vrlo prijatno.
Laku noć i lepi snovi!
Čekaj! Nemoj još da pucaš!
Pre nego što se nešto objavi u priznatom časopisu sa propisnom stručnom procenom, ne smatra se naučnim radom.
Mnogo toga što se predstavlja kao nauka u masovnim medijima, ne bi trebalo tek tako da se smatra takvim.
Često nije istina šta istraživači tvrde o otkrićima u jednoj ili drugoj oblasti.
On se upetljao u jedan pakao.
Da li je danas kalcifikacija norveških vodenih tokova odgovorno i korisno, ili prosto skandalozno traćenje novca?
Imaš tako suvu i divnu kosu. Koju vrstu šampona koristiš?
On je želeo da održi brak s njom.
Niko ne može da bude sa svima prijatelj.
Svako može da se sprijatelji sa svima.
Stajao sam na kuli gradske skupštine i gledao dole na gradske mnogobrojne krovove.
Marija je stajala na velikoj krovnoj terasi.
Moja sestra je lepa.
Pijemo kafu i jedemo šta je preostalo od kolača.
Čitao sam članak o devojci koja je umrla u podzemnoj.
U ovoj knjizi se kombinuje teorijska osnova sa praktičnim iskustvom.
Jesen je vreme izobilja.
Ne pomaže da se oči zatvaraju pred stvarnošću.
Moj mali unuk vrlo glasno vrišti.
Ne želim da zatvaram oči pred stvarnošću.
Prema ovome nije nerealno to da je visoki nivo obrazovanja koji su njegovi učenici imali, imalo odlučujući značaj na dobar rezultat koji su oni postigli kada se posmatra inverzija.
Kada stigne jesen, deca lepe lepo lišće u kolaž.
Kada stigne jesen deca lepo lišće vezuju u venac.
Kada birate jesenje ili zimske cipelice za decu, važno je da obratite pažnju da cipele budu vodootporne, da dišu a i poželjno bi bilo da imaju čvrst đon.
Deca skupljaju semenje u raznim oblicima i bojama.
Dečije znatiželjne male ruke beru pečurke i bobice u korpe i kante.
Kada dođe jesen, deca odlaze u istraživanje uz galamu i smeh.
On je samostalan i vrlo vredan programer.
Kada stigne jesen upali se pucketajući požar boja u šumi.
U Norveškoj postoji više od 1500 divljih i podivljalih cvetnih vrsta - bogatstvo za radovanje, ali i nasleđe da se sačuva!
Obrazovani vodiči pričaju o istoriji razvoja biljaka.
Moćićete da vidite uobičajene i ne tako uobičajene biljke.
Otkri novi svet!
Želeo bih kada bi mogao da pronađem nešto da pročitam o kolektivnim imenicama u norveškom jeziku, ili možda u danskom.
Ona je trudna.
Za čim žudiš?
Имам доста времена, али ми недостаје новац.
Ви имате црвену оловку.
Шериф вас чека у својој канцеларији.
Не игноришите полицијског официра када вам се он или она обраћају.
Болница је препуна.
Избеглички логор је препун.
То су приче за будале.
Размотрићу детаљније то питање.
Jesen je u vrhuncu, sa predivnim žutim, narandžastim i crvenim bojama koje zaista opčinjavaju i skreću pažnju.
Umeli smo da krademo Božićnu jelku iz obližnje šume.
Bliži se fantastična norveška jesen.
Preplaćeni smo na novine.
Uvek sam se nadala, kao što znate, da ću da imam dete.
Uvek sam se nadala da će Tom prestati da pije.
Kao što znate, bilo nas je sedmoro.
Uvek sam bila domaćica.
Deca su, naravno, bila kod mene.
Kao što znaš, ja nisam bila sa nijedim muškarcem.
Imali smo vikendicu u planini.
Potapšao sam ga po ramenu.
Pričao sam sa drugima koji su u istoj situaciji.
Iznerviram se kada me ljudi potcenjuju.
Uvek ima argumenata i za i protiv nečega.
Ja radim za to.
Zato radim.
Bar sam živ.
Prošlo je osam godina od kako sam poslednji put vozio automobil.
Da li vidiš ko vozi automobil?
Jesen je jedna od četiri godišnjih doba u umerenim i artičkim klimatskim zonama na Zemlji, i sastoji se od meseca Septembra, Oktobra i Novembra na severnoj hemisferi, i Marta, Aprila i Maja na južnoj hemisferi.
I ako ima mesta gde ljudi zaista kažu ono što misle o većini stvari, to je svakako u taksiju.
Ako negde moraš baš sada da budeš, to je svakako ovde!
Na mom poslu kao ministar važno je čuti šta ljudi zaista misle.
Ali ostatak dana će biti prilično različit od većine mojih petaka.
Tata radi u banci.
Tata je prestao da puši.
Tata svaki dan piše u svoj dnevnik.
U sobi je bilo mračno i hladno.
Soba je bila u potpunom mraku.
Bilo je sasvim mračno u sobi.
Bilo je mnogo ljudi u sobi.
Soba je bila puna ljudi.
Sredi tvoju sobu.
Vetar se primirio.
Duva vetar.
Vetar duva sa istoka.
Duva sa istoka.
Duva sa zapada.
Vetar duva sa zapada.
Vetar duva sa severa.
Duva sa severa.
To je severni vetar.
Da li ozbiljan?
Ozbiljno?
Moram da pazim kako sedim u ovoj jeftinoj Ikeinoj kancelarijskoj stolici, da mi se ne bi dva šrafa, koja su probila veštačku kožu, zarila u butine.
"Lažove!", reče ona naglo pobesnevši. "Bedni lažove!"
Bilo je kao da je zemlja nestala ispod njegovih stopala.
Prošle noći je bila dobra prilika da se posmatra severna polarna svetlost.
Marija ga je pogledala sa nerazumevanjem.
Osetila se melanholija u njegovom glasu.
Vrhovima je prstiju pomilovao njene usne.
Usamljenost je problem koji pogađa i mlade i stare, i muškarce i žene.
Tom živi kao bubreg u loju.
Ne sviđa mi se Twitter, ali me ovo malo podseća na to! Moje besmislene izmišljotine, ne samo da postaju besmrtne, nego se prevode na bezbrojne druge jezike ovde na Tatoebi. Kako zabavno!
Nemam ništa s čime bi mogao da odgovorim.
Zašto je samo prošla pored mene?
Zašto je prošla pored mene?
Osećam se kao mala izgubljena duša, koja je zarobljena u nekom mračnom lavirintu.
Sada te više nećemo uznemiravati.
Zašto si prestao da čitaš?
Ovo je vrlo snažan lek za spavanje.
Zar nisi dobro spavao noćas?
Pet ljudi mrtvo.
Petoro je umrlo.
Petoro je poginulo.
Bila je sumnjačena za saučesništvo.
Bog je pucao u samog sebe.
Muči li te savest?
Grize li te savest?
U Švedskoj u Skoneu, neće ići vozovi od četvrtka pre podne.
Kada se to opet dogodi, pozovi me.
A sada lepo spavaj.
To je bio košmar.
To je bila noćna mora.
On želi da ti dođeš.
Muškarci na mom položaju često ima neprijatelje.
"Izgledaš umorno." - "Loše sam spavao."
"U hotelu u Rimu, tamo je hrana zaista dobra." - "Pa ste tamo dobro jeli?"
Da li ti treba jednostavano i dobro jelo za koje ne treba više od deset minuta da se spremi?
Da li ste uspeli da rešite problem?
Prelazak brodom je, svakako, bio prijatan.
Ne zanimaju me novi kontakti.
Ona samo usput otpozdravi.
Snaćiću se sam.
Tom i Marija su se uzeli već ranije.
Snaćiću se već sam.
Ne zanima me sport.
Moga muža je interesovao sport.
Moj muž je bio zainteresovan za sport.
Prošle zime je bila postignuta najniža tačka u indistrujskoj proizvodnji.
Bio sam zaključan u potpunu samoću.
Nisam imao kod koga da idem, i niko nije dolazio kod mene.
Ono što se doživi u detinjstvu, to se nosi u sebi i kada se odraste.
To je bio odlučujući trenutak u mom životu.
Fotografije prirode i životinja, slikane u potpunoj tišini i mirnoći, su prava remek-dela.
On nije opasan.
Nismo jedno za drugo.
Jedan dan se nije razlikovao od drugog.
Danas sam ubrao mnogo borovnica i brusnica.
To je zaista bio jedan nesporazum od početka do kraja.
Imam trinaest godina, i ne mogu da pronađem moju vaginu. Da li nešto nije u redu sa mnom?
Zar ne možeš da pronađeš ono šta tražiš?
Nažalost ne mogu ništa da pronađem o "Vila Šumski Mir" na internetu.
Nažalost ne mogu da opet pronađem tačni citat ove nezaboravne izreke.
Nažalost sada ne mogu da pronađem moj izvor toga.
Nažalost, ne mogu da pronađem korisničko uputstvo.
Nažalost, ne mogu da pronađem legendu.
Nažalost, ne mogu da pronađem veće slike.
Nažalost, ne mogu da pronađem neko jasno objašnjenje zašto ti imaš problema da se uzdržiš od mokrenja baš onda kada se kupaš u bazenu.
Ali ja nažalost ne mogu da pronađem nešto ovako u dokumentima iz parlamenta.
Ovo nije imenica, već pridev.
Nažalost, ne mogu da pronađem prevod reči "grime".
Nažalost, ne mogu da pronađem tekst ove pesme.
Kako mogu da to sklonim?
Ćutao je kao grob.
Ćutao je kao zaliven.
Prosto ne mogu da pronađem nikakve greške u njegovoj teoriji.
Tamo smo živeli šest nedelja.
Borba sa okeanom se proteže kroz celu istoriju Holandije.
Ona je osećala da smo mi bili isuviše različiti.
Oni su prosto bili isuviše različiti.
Oni su bili isuviše različiti.
Bili smo isuviše različiti.
Mi smo bili isuviše različiti i svako je živeo svoj život pod istim krovom.
Nisam imao apsolutno ništa zajedničkog sa mojim šefovima.
Izgleda kao da su oni bili isuviše različite osobe.
Ona je bila neverovatno lepa, i iako nismo imali neki zajednički jezik, voleo sam da budem zajedno sa njom.
Osećao sam da uopšte nisam imao ništa zajedničkog sa njima.
Osećao sam da uopšte nisam imao ništa zajedničko sa njima.
Roditelji će me ubiti ako otkriju da sam zatrudnela.
Ona je starija majka maloj deci i ja uopšte nemam ništa zajedničkog sa njom.
Apsurdno je tvrditi da nas je Bil Gejts napravio po uzoru na sebe.
On nije imao apsolutno ništa zajedničkog sa nama.
On nije imao ništa zajedničkog sa nama.
Ona nije imala absolutno ništa zajedničkog sa nama.
Ona nije imala ništa zajedničkog sa nama.
Novi režim terora nije imao ništa zajedničkog sa državom radnika koja je uspostavljena kroz revoluciju.
Nismo imali ništa zajedničkog.
Ona nije imala ništa zajedničkog sa mnom.
Oni su imali nešto zajedničko.
Imali smo nešto zajedničko.
Ja sam prosto uvek tako nesrećan.
Ne mislim da sam dovoljno uspešan.
Tom se ne oseća dovoljno zadivljenim.
Tom se ne oseća dovoljno voljenim.
Tom se ne oseća dovoljno opčinjen.
Tom se ne oseća dovoljno velikim.
Tom se ne oseća dovoljno snažnim.
Tom oseća da nema dovoljno samopouzdanja.
Bez poštenja nema časti.
"Biti dobro" je samo po sebi povezano sa "biti bezbedan".
Policija je sve vreme bila za nama.
Ti znaš da ti nije dozvoljeno da budeš ovde. Marš napolje!
Ovde možeš da se osećaš bezbednim.
Boja rubina može da varira od plameno narandžasto-crvene do tamno ljubičasto-crvene.
Rubin ima sve što jedan dragi kamen treba da ima - veličanstvenu boju, visoku tvrdoću i izvanredan sjaj.
U antici je rubin važio za kralja dragog kamenja.
Rubin je jedan od najlepših dragih kamenja na svetu.
Crvena je boja ljubavi, strasti, izobilja i moći.
U nekim slučajevima smaragdi mogu da budu dragoceniji od dijamanata.
Smaragd zrači zelenom bojom koja ističe lepotu ovog dragog kamena.
Ispada da je to ozbiljna afera.
Ne daj da na tebe utiče vreme.
Naučiti da se umereno pije tako što se to proba, ne ide. To sam iskustvo stekao, bolno. Nema puta nazad, na takozvano kontrolisano ili normalno konzumiranje alkohola. Mora se potpuno prestati.
Mislio sam samo na alkohol.
Često sam bio očajan.
To mi moramo da ponesemo u kupovinu.
Neću danas ništa posebno da radim, možda legnem na sofu i gledam TV, ili nešto tako.
Sada nema ništa zabavno na televiziji, možda da pustim DVD.
Ovo mogu ja.
To lepo zvuči.
Marija me lepo tretira.
To je bilo lepo.
To je lep brod.
Ovde će ti biti lepo.
Lepo je da se opet bude kod kuće.
Nauči da skupiš energiju da savladaš izazove.
Lepo je što si se vratio.
Lepo je što si došao.
To je takođe bilo lepo.
Vreme je prelepo da se bude u gradu.
Ona je govorila veoma lepo o tebi.
Dobro je da smo popričali.
Zar ne izgleda lepo?
Dobro, onda ću ja da govorim.
U našem obrazovanom sistemu mi učimo ljude da misle da je najgore što mogu da urade - da pogreše.
Mislim da me je duboko u sebi, otpisala.
Nismo imali gde da stanujemo.
U petak primim platu, a u subotu često opet više nemam para.
U vreme leta to nije bio neki problem.
Otac ju je udario.
Marijin život je bio ispunjen brigama i zebnjom.
To je bilo uslovljeno očuvanjem okoline.
Pokenuo sam mašinu.
Moj treći delirijum je bio najstrašniji.
Šest nedelja je išlo dobro.
Sve je izgledalo vedro i puno nade.
Radno mesto je bilo dobro.
Radili smo na istom štampaču.
To je velika iluzija.
Ti i sam dobro znaš sve ovo.
Mnogo puta sam pokušavao da oduzmem sam sebi život.
Usput je kamion zastao na nekom mestu, i ja sam iskočio i pobegao.
Bilo je zaista ludo.
To pripada svetskoj eliti.
Dobro operi zube pre nego što legneš!
Sada više ne trpim iznenađenja.
Plemstvo obavezuje.
Soba je puna pehara, nagrada, plaketa, medalja i diploma.
Nekadašnji beskućnik danas živi u tip-top stanu.
Ona me gleda i osmehuje se.
Oni posle nekog vremena sede u kafiću.
Svi su iscrpljeni.
Češće ću ti pomagati sa pranjem sudova.
Ona je otišla na kasu i platila.
Ona me gleda, ali ništa ne govori.
Marija gleda etiketu sa cenom.
Sada primećujem koliko si ti porastao.
Njoj treba broj veće.
Sve farmerke, koje je izabrala, su premale.
Ona bira četiri para farmerki i odlazi u kabinu sa njima.
Tom je vrlo srećan.
Onda ćeš dobiti nekoliko farmerki.
Ona bi da on bude srećan.
Ona želi takođe da oni imaju zabavan dan.
Marija uzdiše.
Zar ne bi mogla da dobijem ove farmerke?
To je bilo glupo rečeno.
To je jedna tužna priča.
Ne želim da budeš tužan.
Ona želi da bude različita.
Sada je sve pogrešno.
Juče je bio zabavan dan.
On želi da bude jedan od njih.
Ona bi da bude jedan od njih.
Marija hoće da bude kao njene prijateljice.
Marija grize usne i lice joj je pocrvenelo.
Prestar si da misliš tako.
Ti zaista ništa ne razumeš!
Hoću da imam farmerke kao i svi drugi u razredu.
Neću da imam takve pantalone.
U prodavnici, pantalone vise u redovima i kolonama.
"Dođi ovamo!", kaže Marija Tomu.
Mariji su potrebne nove pantalone.
Mariji je potreban par novih pantalona.
Da dođu ovde gore, išli su pokretnim stepenicama.
Tom je dobio malu kesu sa džemperom u njoj.
Marija je platila pantalone i džemper.
Tom ne želi da skine pantalone.
Prodavačica je odgovorila da se džemper ne skuplja pri pranju.
Nemamo vremena da čekamo.
Danas će se sve desiti istovremeno.
Ne zaboravi da pitaš prodavačicu da li se džemper skuplja pri pranju.
To je bila promišljena akcija.
To ide pravo u pakao.
Estonija poboljšava zaštitu dece po Norveškom modelu.
Zamolio sam prodavačicu da stavi stare pantalone u kesu.
Da li je to nešto što se podrazumeva za nas?
Kada je đavo otvorio vrata, ja sam zaboravio da se uplašim.
Samo sam gledao i gledao.
Sve je bilo razbacano na sve strane.
A zamisli da joj je majka stroga!
Razmišljao sam: a zamisli samo da joj se ne sviđam.
Malo sam se uplašio kada smo išli uz stepenice njenog stana.
Išli smo pričajući i sve vreme nam je bilo zabavano.
Marija živi prilično daleko od škole.
Tada sam bio jako srećan.
Posle nekoliko dana me je opet pitala.
Nisam mislio da će želeti da me pita ponovo.
Jednog dana me je pitala da li želim da pođem s njom kući posle časova.
Imamo da pričamo o masi stvari.
Ne sviđa nam se matematika.
Sedimo jedno pored drugog.
On je upravo kupio polovan moped.
Verujem da je Marija vrlo inteligentna.
Ali slušaj! Inteligencija je seksi, a ne izgledaš naročito inteligentan ako praviš pravopisne greške.
Marija misli da Tom nije preterano inteligentan.
Idemo u isti razred.
Uvek smo zajedno na odmorima.
Sviđa nam se ista hrana i ista muzika.
Teški se motorcikl ne može voziti pre osamnaeste.
Ujutru se osećam vrlo pospano.
Marija trči tako brzo da može da preskoči stepenice.
Kucam na vrata. Pa ih otvorim i uđem u učionicu.
Nastala je tišina. Svi me gledaju.
Želim da mogu da propadnem kroz rupu u patosu.
Kažem učitelju: "Izvinite što sam i danas zakasnio."
Ne usuđujem se da je pogledam.
Mogu da čujem da je ona ljuta.
Svi me i dalje gledaju.
Sedi i izvadi knjige.
Osećam se glupo.
Neću da im kažem zašto sam zakasnila.
Mislim da ne mogu da još jednom podnesem ovo mentalno opterećenje.
Vodili smo beskonačne razgovore o ovome bez da smo došli do nekog rešenja.
Ceo odnos zaista pati zbog ovoga.
Ovo se neće završiti.
Da li samo ja ne razumem ovo?
Ali jedini ko ne razume ovo su naši neodgovorni političari koji igraju ruski rulet sa našom ekonomijom i budućnošću zemlje.
Moja mlađa sestra ide vrlo polako.
To traje jako dugo.
Neću to da kažem ni drugima u razredu ni učitelju.
Drugi ne smeju da saznaju kakve imam probleme.
Moji me roditelji ne razumeju - samo me baka razume.
Ja mislim da me ti razumeš.
Moji roditelji uvek misle da znaju šta ja mislim.
Ja mislim da me ti ne razumeš.
Otac jednog od dečaka se kasnije izvinjavao.
Vrlo mi je žao zbog toga što se desilo.
Tvoje je znanje o ovoj temi je osrednje, Tome.
Ona dalje govori da jedan od dečaka ima probleme sa disanjem i da mu treba specijalna nega.
Jedan od dečaka je izgoreo od sunca po leđima.
Dečaci su priznali da su "popili nešto alkohola".
Jedan od dečaka nas je pratio tokom celog puta.
Jedan od dečaka stoji ispred prozora i samo bulji u nas.
On je više nego oduševljen našom kamerom sa refleksivnim ogledalima.
Biti bela žena u Indiji može da ima svoje nedostatke.
Tom ima šesnaest godina. Drugi dečaci imaju samo petnaest.
Tomu je otac kupio stari moped.
Tom vozi motorcikl svakog dana posle časova.
Tom vozi motorcikl uglavnom u školskom dvorištu. Tamo nema nekog saobraćaja.
Moraš da nosiš kacigu.
To valjda nije tako opasno.
Šta ćemo da radimo onda?
Ako kupim motorcikl kada napunim šesnaest, da li ćeš tada da platiš pola?
Postoji samo jedan problem: novac.
Ne, to se ne podrazumeva.
Jedan od dečaka je imao nož u ruci.
Prvo želim da objasnim kakva je sada moja situacija.
Vrata naše učionice su zatvorena.
Vreme u kome živimo je puno teškoća.
Problem je da svi pričaju a niko ne sluša.
Svet je pun problema.
Uzmi besplatne pantalone uz račun!
Besplatne pantalone!
Tako bih želeo jedan par farmerki.
Moje lično iskustvo govori da Esperanto daje sugestivan uvid u mnoge ranije nepoznate kulture.
Prilično je sugestivno da i dalje postoje takve razlike.
Koji učitelj stoji ispred vrata naše učionice?
Svi su ušli.
Ona mora prvo da trči nizbrdo.
Brzo potrči niz padinu!
Trčao sam niz padinu.
Trčim nizbrdo.
U našoj domovini smo naučili da otac zna šta je najbolje za nas.
U mojoj domovini roditelji su ti koji odlučuju.
Radnik je izvršio zadatak sa velikim elanom.
Ali, tebi je svakako poznato da to nije opasno.
Razumeo sam ovaj sastav.
Malo sam ljubomoran na njegov uspeh.
Pa to i vi znate.
Idemo tamo svi zajedno.
Tamo je igranka.
Tamo se pleše.
Mogu da te dodirujem mojim rukama.
Mogu te gledati sopstvenim očima.
Sviđaju mi se boje.
Volim boje.
Tvoja žuta košulja svetli ko sunce.
Braon je tvoja duga, meka kosa. Pramenovi plešu dok ideš.
Zelene su oči tvoje koje me gledaju.
Beli se tvoji zubi. Vidim ih dok mi pričaš.
Crvene su usne tvoje koje mi se osmehuju.
Sedim uz prozor i posmatram ulicu.
Ne sviđa mi se da budem sam u mraku.
Noću moj pas legne na moj krevet.
Zabavno je da se šeta sa mojim psom.
Dugo pešačimo.
Zatim zajedno izlazimo.
Moj pas je probao moje parče hleba.
Moj pas me gleda.
Moj pas leži uz moje noge.
Nikada nisam sam, jer ja imam psa.
Pijem šolju čokolade i jedem parče hleba.
Skidam jaknu i pijem čašu vode.
Moj pas me liže po rukama.
Moj pas uvek trčkara unaokolo.
Moj pas je srećan.
Moj mali pas je moj najbolji prijatelj.
Moj pas me čeka kada se vratim kući iz škole.
Uklonio sam zarez.
U ovom gradu kamenje govori.
Pas maše repom.
Kako stavim ključ u bravu, čujem kako moj pas skače ka vratima.
Stavljam ključ u bravu.
Kada moj pas čuje da dolazim stepenicama, on laje.
Kada ja uđem, moj pas skače po meni.
Uključim mp3 plejer i slušam muziku.
Da li me voliš?
Konačno, bilo je moguće da se pronađe zadovoljavajuće rešenje.
Kada je sve bilo gotovo, sedimo neko vreme ćuteći dok slušamo učitelja.
Ona priča kako smo radili.
Učitelj govori Tomu da hrana ne treba da se baca.
Volim da kuvam, ali ne volim da perem sudove.
Želim da dobijem psa.
Ja perem pod.
Marija briše sto i sklanja šećer i džem.
Uzeo sam papirni ubrus jer moram da operem i obrišem pleh za pečenje.
Nemoj da koristiš sudoperu kada pereš tepsiju.
Pa sve stavljam u orman.
Uzimam krpu i brišem tanjire, čaše, noževe i viljuške.
Sada moram da operem tanjire, čaše, noževe i viljuške.
Zašto, zaboga, ona pere rukama kada imamo mašinu za suđe?
Sada su svi spremni.
Da li znaš da si lepa?
Tomu se skoro nikada ne svidi hrana koju spremimo.
Seli smo i počeli smo da jedemo.
Marija bi samo džema.
Nemoj da tepsiju pereš u sudoperi.
Treba da su šećer, džem i mleko na stolu.
Društveno okupljanje me ne umara. Ako je atmosfera dobra, mogu da u tome aktivno učestvujem od jutra do večeri, bez da mi je potrebno da se povremeno povlačim radi odmora.
Ponosim se na samog sebe kada uspem da nametnem moju volju brzo i lukavo.
Uglavnom postupam promišljeno, a retko - ishitreno i instiktivno.
Više razmišljam o stvarima nego to radi većina drugih.
Dobro umetničko delo me ispunjava radošću.
Mnogo se trudim da izbegnem greške.
Mnogo se trudim da izbegnem neprijatna iznenađenja.
Patnja drugih ljudi me pogađa duboko u srce.
Čak i ako bes nije namenjen meni, opterećuje me.
U iskušenju sam da se sakrijem na prvi nagoveštaj konflikta.
Ako sam sa nekim bio više od dva sata, često se osetim iscrpljeno.
Kako može biti da je matematika, koja je ipak samo proizvod ljudske misli nezavisne od iskustva, tako zadivljujuće prilagođena objektima u stvarnosti?
Svakodnevno osećam potrebu za vremenom kada bih mogao da budem sam.
Često doživljavam da ono što izgleda da je jednostavno drugima, za mene to bude previše.
Imam niski prag tolerancije na bol.
Znam da između neba i zemlje postoji više od onoga ono što možemo da vidimo ili čujemo.
Lako se inspirišem i uvek imam gomilu dobrih ideja.
Vešt sam da uočim nove mogućnosti.
Koristim više energije od većina drugih u pokušajima da predvidim šta može da krene naopako.
Niko drugi osim tebe i mene ne zna za ovo mesto.
Uzbudim se kada čujem divnu muziku.
Ja sam vrlo ekstrovertna osoba, ne volim da budem sam.
Ja nisam baš ekstrovertna osoba, sviđa mi se kada sam sam.
Ja sam veoma ektrovertana i otvorena osoba sa kojom, kako drugi smatraju, je vrlo da se komunicira.
Neki ljudi lako, u svakoj situaciji, pronalaze temu za razgovor. Drugima je to mnogo teže.
To nije ništa posebno.
Danas ćemo da pravimo palačinke.
Samo je uporna osoba u stanju da ostvari svoj san.
Bez upornosti niko nije u stanju da realizuje svoj san.
Pa, svakako ti treba posao.
Drugi u razredu mi se podsmevaju.
Meni neće trebati nikakvo zanimanje, jer ću se ja udati za bogatog čoveka.
Ja uopšte ne želim da imam nikakav posao. Udaću se za bogatog čoveka.
Imaću mnogo dece.
Mislim da ja to neću uspeti.
Baš šteta što sam premlad da vozim auto.
Sviđaju mi se mopedi i motorcikli.
Imaću bogatog čoveka.
Mnogo snova liči na mehurić sapunice, koji vetar duva ka oštrim stenama.
Zmija je vrlo halapljivo progutala zeca.
Shvatio sam da imam više knjiga nego što ih mogu pročitati, i postao sam kritičniji u nabavkama.
Tom ima više knjiga nego što bi mogao da ih pročita pre nego što umre.
Da! To je neverovatno, ali istinito. Kapetan Nemo ima više knjiga čak i od mene.
To je bila crna haljina sa dubokim dekolteom.
Počeću da radim odmah posle škole.
Mislim da je to interesantno zanimanje.
Želim da postanem lekar, jer hoću da pomažem ljudima koji su se razboleli.
Onda bi se baš isprljao.
Marija je snob. Ona je pročitala više knjiga od mene i citira filozofe za koje nisam čuo.
Prosto sam mislio da ti ne bi bilo teško da razumeš Esperanto.
"To zvuči respektabilno", odgovorio je Aleksandar uz osmeh. "Pišeš kao mudar čovek."
Google-prevodilac ti može pomoći.
"Šta ćeš da radiš kada završiš sa školom?" - "Čuvaću malu decu."
Biću automehaničar.
Ima li suprotnosti između Biblije i razuma, ili - da li su vera i znanje kompatibilni?
Ne znam zašto ona misli da je on snob.
Znam da ti misliš da sam ja snob.
Ako pogledamo život Avgustina, možemo da uočimo prelaz iz antike u srednji vek.
Marija je klimnula glavom.
Skoro se sva srednjovekovna filozofija bavila ovim pitanjem.
Kina je postala radionica svetske industrije.
Ona ga je zamolila da ćuti, i da više ne govori o tome.
Zatvorili su kuću i otišli su na selo preko leta.
Posle oluje je struja bila u prekidu nekoliko sati.
Molim te zavrni slavinu. Kapljanje vode me iritira.
Tokom puta se probušio jedan točak.
Ako se točak probuši pri velikoj brzini, to može da bude veoma opasno.
Zahvalan sam ti za tvoje reči podrške.
Kina treba da stvori petnaest miliona novih radnih mesta godišnje, samo da održi korak sa porastom stanovništva.
Vidimo se petnaest minuta do sedam ispred bioskopa.
Biće mnogo zanimljivije ako i ti pođeš.
Pa, šta ćemo?
Kako je nastao svet?
Šta će biti od njega?
To se neće desiti.
Ništa od toga neće biti.
Sastanak će biti otkazan.
Sastanak je otkazan.
Kreč se meša sa vodom.
Događa se da me pomešaju sa njim.
Njega često pomešaju sa njegovim bratom.
Za njega često smatraju da je njegov brat.
Moglo je da bude nešto između nas.
Šta će on biti?
On se uplašio.
Ovo je bio veliki uspeh.
To je bio veliki uspeh.
Biće.
Biće teško.
Pa, ne možeš samo da odeš, samo tako!
Sutra odlazim.
Gde je nestao?
Ovo nije neko trajno mesto za nas.
On je ostao pri svome.
Ali histerija je nestala i sve je ostalo po starom.
On je radio dva dana, i to je bilo to.
Ostalo je na jednoj.
On je bio preokupiran razmišljanjem o tome.
Ti si uvek bio i ostaćeš budala.
Ne mogu da vratim novac pre nego što stigne dečiji dodatak.
Snalazim se.
Ona nema tako mnogo novaca.
Imam samo dvadeset evra.
Zar nema nikog ko mi može pozajmiti novac?
Uželeo sam se da odem u bioskop.
Hej, mi smo Norvežani! Mi uvek kasnimo.
Marija skoro uvek kasni.
Marija je došla na vreme.
On trči celim putem do autobuske stanice.
Pa trči niz stepenice.
On zatvara vrata i zaključava ih.
On stavlja kapu i brzo izlazi kroz vrata.
Sada je on zauzet.
Rukavice su u džepu.
Radeći se najbolji uči.
Odjednom me je zgrabila ekstremna iscrpljenost.
Obuzimala me je jeza po leđima.
Kada je toplo vreme, Marija voli da ide bosonoga.
Marja ne voli da trči bosonoga po mekoj i svežoj travi na livadi u planini.
Život je pun tajni i zagonetki.
Život je pun zagonetki.
Život je pun iznenađenja.
Lisa kaže da je ozdravila.
Markku je zaista dobar prijatelj.
Nasmejano dete je otvorilo vrata.
Veverice izgledaju slatko i bezopasno, ali su to neka djavolski podmukla stvorenja.
Zašto si ti tako spor?
Umireš tako polako da misliš da živiš.
Imam utisak da ti uopšte ne želiš da ozbiljno pričaš sa mnom o ovome.
Tom ne želi ni u kom slučaju da priča na nemačkom.
Gledao sam iznenađeno oko mene. Ovaj salon je bio vrlo genijalno organizovan i opremljen.
Želim da naučim još jedan jezik.
Učenje jezika treba da bude zabava, a ne samo težak rad.
Tamo sam kupio knjige, magazine i novine.
Knjige su poređane po abecednom redu.
Ja sam Zemljanin.
Kapetan voli svoj brod kao što otac voli svoje dete.
Nemamo nikakav problem.
Kako je Sovjeski Savez uspeo da napravi atomsku bombu?
Kako je Sovjetski Savez uspeo da napravi atomsku bombu?
On ne može da pronađe rukavice.
Ona je ostala da leži.
Ona je ostala da stoji.
On je ostao da sedi.
Ti si moj najbolji prijatelj!
MekKarti je tvrdio da je 205 komunista infiltriralo Američko ministarstvo spoljnih poslova.
To da su komunisti došli na vlast u Kini je bio šok za Amerikance.
Ubeđen sam da Marija nikada neće prestati da se nada.
Držali smo dah.
Neki su ljudi potpuno beskrupulozni.
Marija je iskorišćena od beskrupuloznih ljudi.
On je jedna bezskrupulozna osoba.
Pitanje se opet pojavilo, sada u drugoj formi.
Njeno lice reflektuje veselo raspoloženje u putničkoj agenciji.
Označite tačno rešenje jednačine.
Tom se dugo dvoumio pre nego što je odgovorio.
On je napravio dugačku pauzu, pre nego što je odgovorio.
Moji prijatelji su mi otvorili oči u vezi toga.
Ona ga je pogledala pravo u oči i rekla je: "Izlazi iz moje kuće!".
"Hoću da me pustiš da idem", rakao sam i pogledao sam ga pravo u oči.
Život je više od onoga što vidimo.
Šta je to problem kontrolisanja besa?
Pročitao sam njegove dnevnike.
Kakva vrsta hrane ti se sviđa?
Pošto je posetio Rim po prvi, i poslednji put, Konstantin se vratio u istočni deo carstva.
To je nešto o čemu sam uvek sanjao.
Da li je moguće da se komunicira sa životinjama putem misli?
Posle posete školi, odlučio sam da prihvatim ponuđeni posao kao učitelj tamo.
Pošto je otišla u muzičku školu, naša ćerka nije došla kući.
Svi zadaci treba da se reše.
Pažljivo prpčitaj tekst zadatka.
Piši što jednostavije, što jasnije, što lepše i sa što više varijacija koliko je moguće. To će rezultovati u elegantan i lako razumljiv sastav.
Piši sa što je moguće više varijacija.
Piši što jasnije moguće.
Piši što jednostavnije moguće.
Piši što lepše moguće.
E sada je dosta sa glupim pitanjima!
Kao i uvek, ne trebam da ti bilo šta kažem; ti me uvek shvatiš za tren oka.
Ne moram da joj ništa kažem, ona već zna šta ima da radi.
Čuli smo da je ružno vreme pa smo odlučili da otkažemo izlet.
Situacija sa poplavama u Centralnoj Evropi se sada smirila.
Situacija je gora nego što smo mislili.
Ova žena je skoro uvek u lošem raspoloženju.
Lutajući džunglom mojih sećanja, pokušavam da istražim moj tamnu dušu.
Bez reči pogledao sam unutra u neprobojan mrak.
Ćutke sa pogledao u neprobojno tešku dušu.
Norveška je ustavna monarhija. To znači da kralj ne može da na svoju ruku da vrši političko delovanje. On je državni formalni vladar, ali su njegovi zadaci uglavnom reprezentativni i ceremonijalni.
Da, to mi je kralj upravo ispričao.
Kraljica me je upitala: "Da li si spreman da postaneš kralj?" Lice mi je pocrvenelo.
Kraljica me je upitala: "Da li si spreman da postaneš kralj?" Ja sam pocrveneo.
Kralj mi je rekao: "Ja živim u dvorcu."
Volim takve momente.
Kada sam danas stigao kući, imao sam zaista jedan predivan trenutak.
Obećali ste da ćete posle svog dolaska jedno izvesno vreme raditi bez plate, kao otplatu za putovanje.
Kada su oni došli na vrh stene, deca su vrištala i igrala kao đavoli.
Marija je prostrla kožu antilope preko kreveta od svežih borovih iglica i sela je da se odmori.
Dozvoli mi da ti objasnim šta mi treba.
"Koliko ljudi, toliko simptoma", mrmljao je doktor.
Mnogi od njih imaju više jabuka nego što oni sami mogu obrati i pojesti.
Neke grane imaju više jabuka od drugih.
Mnogi se slažu sa nama dvojicom.
Dozvoli mi da objasnim šta mislim.
Pusti da ti objasnim šta ja mislim o tome.
Svugde postoji organizovani kriminal.
Moramo da brzo reagujemo.
Moramo da brže reagujemo.
Trenutno radim kao glumac.
Danas mnogo ljudi misli da je koncept sedam smrtnih grehova beznadežno zastareo.
Ovo je najverovatnije glupost.
Ovo je sigurno glupost.
Voleo bih da popričam sa tobom o Tomi Akvinskom.
Ovo nije sada važno.
Iako on nije bogat, on je ipak srećan.
Ne pritiskaj ovo dugme!
Lebanon je postao bojište u sirijskom ratu.
Kooperativno učenje je učenje u malim grupama gde su interakcije struktuirane po pažljivo promišljenim smernicama.
Mislim da sam poludeo od ljubavne tuge.
Mi živimo ovde i sada.
Nedostaješ mi i ne mogu ni da spavam ni da jedem. Nisam u stanju da zaboravim tvoje oči.
Osnova ove metode je jednostavan princip imitacije.
Kolaborativno učinje je učenje u malim grupama gde je saradnja strukturirana po precizno razrađenim smernicama.
Dobra komunikacija sa učenicima je odlučujući sredstvo za efektno obrazovanje.
Dobra komunikacija sa učenicima je važan faktor za efektivno obrazovanje.
Naši učitelji koriste interaktivne metode za obrazovanje, gde komunikacija sa učenicima dobija specijalnu pažnju.
Naši kursevi koriste interaktivnu metodu.
Osnova za ovaj udžbenik je komunikativna metoda.
Ovo je praktično udžbenik jedne nove generacije.
Ovaj udžbenik ima dobro formulisan sveobuhvatni sistem.
Ovaj udžbenik koristi novu metodu za obrazovanje.
U drugoj knjizi postoji još više grešaka nego u prvoj.
Ovu knjigu preporučujem još manje nego onu prvu.
Ne želim da učim reči bez nekog konteksta.
Ovo nije ništa drugo nego uticaj na kompletni utisak.
Koridor kroz koji idemo je ispod zemlje.
Konačno stižemo do malog grada kopača zlata, koji je skriven u dolini između visokih planina.
Učiteljica ga je pitala šta on želi da bude kad poraste.
Marija zna napamet kineske klasične tekstove.
Ja sam za demokratiju, i ne kritikujem je.
Špijun je već odavno izvan domašaja.
Ti si poslednja osoba koju sam očekivao da vidim ovde.
Ideologija je senka filolzofije.
Ovo je univerzalno ljudsko, beskonačno ponovljivo iskustvo.
Napad na jednog od nas je napad na sve nas.
Он је пао на колена.
Главну улогу у француским луткарским представама има Гињоло.
Ја не волим хаос.
Да ли сте ви некада видели самовар?
Наша каса је пуна.
Да ли сте задовољили вашу стару жељу?
Ја вас молим да исправите моје грешке.
Ја вас молим - исправите моје грешке!
Мени би био потребан детаљан опис грађевине.
После кризе, остао сам без новца.
Архитекта је следио природни поредак.
Na TVu prečesto vidimo primere koji idu u suprotnim pravcima.
Oče naš na nebesima! Da se slavi ime tvoje. Da bude volja tvoja na nebu kao i na zemlji. Hleb nasušni daj nam danas, i oprosti nam grehove naše, kao što i mi opraštamo dužnicima našim. I ne dovodi nas u iskušenje, već izbavi nas iz zloga. Jer carstvo je tvoje, i moć i čast večna. Amen.
Pozitivna mišljenja su naši najbolji saveznici.
Metode za pozitivno razmišljanje je lako naučiti.
Pokazao je da ima duboko znanje o toj temi.
Pokazao je bistroću koju malo ko poseduje.
Ponekad je vršio dramatizaciju pozorišnih komada.
Ponekad je podigao poklopac posude da dozvoli pari da pobegne.
Ponekad je podigao poklopac tiganja da pusti paru.
Obično, ovim danima oko ručka, stvore se metalno sivi oblaci koji prekriju svo nebo iznad ovog šumskog predela.
Između ove dve kuće je veoma stara i veoma velika lipa.
Kakve su boje zidovi u tvojoj kući?
Zidovi su beli.
Niko ne zna kada se to dogodilo, ali je to sigurno bilo mnogo davno.
I pored ove tri stvari neophodna je i hrabrost.
Šibani vetrom, metalnosivi oblaci jure k nepoznatom cilju.
Volim da idem na izlet u park ispod starog lipovog drveća sa dobrim hladom.
Široki peščani put sa starim hladom-bogatim lipovim drvećem vodi do uzvišenja gde stoji seoska crkva.
Pozitivno mišljenje je mentalna aktivnost koja se izražava kroz misli, reči i slike koje unapređuju rast, razvoj i uspeh.
Ovo je tema koja je neprestano sve popularnija.
Želim da naučim da živim u harmoniji sa samim sobom i sa drugima.
Ona fokusira svoju pažnju samo na spoljašnju stranu stvari.
U italijanskoj porodici babe i dede pružaju veliku pomoć u podizanju dece.
Pozitivno razmišljanje je mentalna aktivnost da se uočava bolja strana stvari.
Ono što čini razliku između pozitivnog i negativnog mišljenja, je ono na šta se mi fokusiramo. Kada mi mislimo na lepe stvari, ili naše šanse da postignemo nešto dobro, tada mi fokusiramo naše misli na dobre, prijatne i pozitivne stvari. Što se više fokusiramo na pozitivne misli, to više pravimo dobre stvari oko nas.
Nauči da misliš pozitivno!
Pouzdaj se u tvoju intuiciju.
Nauči kako možeš da definišeš svoje ciljeve.
Preispitaj način na koji razmišljaš.
Naš fizički izgled i način na koji se oblačimo može da ima veliki uticaj na naše samopoštovanje.
Jedina prepreka za postizanje naših ciljeva je naše dvoumljenje.
Plašim se da te izgubim.
Ko želi da nešto kaže?
Nisko samopoštovanje može da bude velika prepreka na putu do naših ciljeva.
Kada se večera završila, otišli smo u krevet.
Na ruskom jeziku mogu da izrazim moje misli samo ako je to neophodno, i to s teškoćom. Ali ja neću odustati.
Kako ne znam šta da kažem, ja ćutim.
Lako je mene osuđivati, a bez da se zna šta se dešava u mojoj duši.
Bio sam zaljubljen u tebe neznajući da je to opasno.
Mislim da jedno isključuje drugo.
Očekivao sam da će se to desiti ranije.
Ko od vas prevodi uz pomoć programa za prevođenje?
Naučna radna grupa je podelila završni izveštaj, koji detaljno opisuje psiho-društvene situacije mladih.
Nisko samopoštovanje potiče od nesklada između činjeničnog "ja" i idealnog "ja".
Imam neodređenu sumnju da sam zaljubljena u oženjenog muškarca. Radi se o tebi.
Radi se o tebi i meni.
Radi se o istovetnoj kopiji.
Pretpostavljam da se radi o mojoj formulaciji.
Mislim da te prepoznajem. Verujem da smo se već sreli.
Potpuno sam uništen. Bol koji osećam je skoro neizdrživ.
Njegova taktika je više nego providna.
On veruje da ja ne shvatam njegovu taktiku.
Ja sam sterilisan, ali moja je žena trudna!
Moja žena se zaljubila u svog šefa pre nešto više od godinu dana.
Zaljubljena sam u oženenog muškarca.
Sumnjam da je moja žena trudna.
On ne daje zadovoljavajuće odgovore.
Konflikt između Izraela i Sirije je eskalirao.
Ova oblast je u to vreme bila velika i gusto obrasla šuma.
Izraelski napad na Siriju je iznenadio SAD.
Ovaj članak poziva na ubistvo.
Ko od nas želi da baci kamenje na svoje sopstvene pretke?
Udovičin muž je umro pre pet godina.
Marija ima vitku liniju.
Marija ima vitku figuru.
Moj deda voli da se seća vremena kada je on bio mlad.
Kome od nas se ne sviđa da se priseća svog detinjstva?
Ko od nas ne želi da bude poznat?
Ova žena zna da sve ubedi svojim šarmom.
Moj brat je mali, ali je mnogo porastao u poslednje vreme.
Prema mom sinu, njegov je učitelj neizlečivi idiot.
Mojoj sestričini, ćerki moje sestre, ide dobro u školi.
Moja baka ima brata blizanca.
Moja majka ima blizanca.
Moj rođak je sin brata mog oca.
Moj ujak je brat moje majke.
Moja sestra je medicinska sestra a moj brat je doktor.
Moji baba i deda žive zajedno sa mojim roditeljima u veoma velikoj kući.
Par je još uvek zajedno posle četrdeset godišnjeg braka.
Britansko Kraljevstvo se pružalo na sve kontinente.
Na sreću nije bilo zagušenja u saobraćaju.
Imaš plave usne.
Ali svetlost novog dana je već pozlatila istočno nebo.
Svetlost novoga dana se probija kroz slojeve magle.
Svetlost novoga dana je već preplavila vrhove planina.
Zašto ne možemo da dosegnemo do Sunca?
Svetlost novoga dana već pritiče kroz prozor.
Pre pola godine sam zamalo umro.
A ti očekuješ da to padne sa neba?
Svi imaju različite sposobnosti.
Pa čuo sam danas mnogo toga glupo, ali ovo je vrh!
Bio sam bolestan, stoga nisam mogao da dođem kod tebe.
Ekonomija je u krizi, i potrošnja je realno opala.
Ptice su još pevale i nebo je svetlocrveno ležalo iza planina na horizontu.
To je bila jedna lepa letnja večer.
Lepih letnjih dana deca su se igrala napolje do kasno uveče.
Zgradu je izgradio ruski arhitekta.
Ti nisi spontan.
On nije mašina.
Zavisi od situacije.
Mnogi studenti doživljavaju tremu pred ispit.
Redovno uzimaj ovaj lek!
Ja to znam, jer sam bio tamo.
Sada se ona plaši usamljenosti.
Sada se on plaši za svoj život.
Ovde sam bio došao da bih studirao.
Ovde sam došao da studiram.
Ono što pišeš i kako to pišeš može da promeni tvoj život.
Ova knjiga će ti pomoći da naučiš da pišeš efektno.
Ona je uplašena da će izgubiti uticaj i pažnju.
Sada se oni plaše da izgube uticaj.
Niko ne zna šta će se desiti u budućnosti.
Tom je bio opterećen strahom od neuspeha.
Radiću tamo kao električar.
Kada je on to video, ustao je i otišao.
Veoma volim ovaj stari deo grada.
On se vratio, skinuo se i otišao u krevet.
U ovoj knjizi pronaćićete sve što ovaj predeo čini jedinstvenim.
Gradska mreža puteva za bicikliste još nije kompletna, ali najvažnije veze su završene.
Moj muž sve vreme pije.
A šta o feminizmu? Šta ti misliš o feminizmu?
Treba mi soba sa bračnim krevetom.
Juče sam čuo jednu lepu pesmu.
Zgrabio sam njegovu ruku i izvukao sam ga iz tog mulja i blata.
Da li je ovo previše seksi?
Tokom života Frenklin je oslobodio sve svoje robove.
Kako sam došao do ovog zaključka?
Kolumbo je želeo da pronađe kraći pomorski put do Indije.
Ono što je dobro, je dobro; a ono što je najbolje, je najbolje.
Dovoljno dobro nikada nije dovoljno dobro, kada je cilj savršenstvo.
Perfekciji, koliko znamo, nema granica.
Ti ćeš uvek biti kritikovan.
Bez obzira koliko možeš i koliko činiš, uvek će biti neko ko će te kritikovati u vezi nečeg.
Ovaj deo grada je zaista lavirint krivudavih ulica i malih trgova.
Grad je opasan gradskim zidinama.
Gradska velika peščana plaža je popularna destinacija za odmor.
Grad ima veoma dugačku peščanu plažu.
Grad je jedan od najpopularnijih britanskih mesta za odmor.
Gradska dugačka plaža se sastoji od peska i kamenčića.
Tamo možeš da nađeš divnu peščanu plažu ograničenu lepom promenadom.
Pokušaću da odgovorim na tvoje pitanje.
Nadam se da si imao lep vikend.
Pošto sam otputovao od kuće, shvatio sam da su moji ključevi ostali u stanu.
Čuvaj oči na prolećnom suncu!
Potrebna mi je dvokrevetna soba.
Postoji li direktna veza između Varšave i Berlina?
Pre svega, hvala za poverenje.
U brazilskoj džungli vidimo da uništenje prirode ide ruku pod ruku sa uklanjanjem mnogobrojnih ljudskih zajednica.
Šta se dešava u glavama tih digitalno srođenih u generacijama rođenih i odraslih u svetu mobilnih telefona, interneta i Google-a?
Italija je zemlja koja izgleda neobuzdana.
Sviđaju mi se staromodne pošte, ali već skoro da nema ni jedne.
Velika je verovatnoća da će mnogi umreti ako to ne uradiš.
Ako odeš u takvu akciju, da li si svestan da je veliki rizik da taoci nastradaju.
Poslepodne su specijalne jedinice izvršili prepad na gasno postrojene u Alžiru.
Ovo je bilo razumno pravilo.
Mislim da internet menja sve aspekte društva.
Kada se analizira šta on govori, to izgleda naivno i prosto.
Ono šta govori Bersani meni izgleda pametno.
Narodni gornji dom poziva na oružje.
Kosti formiraju skelet.
Kičma se sastoji od dvadeset i četiri kosti.
Rame predstavlja zglobnu vezu između ruke i tela.
Ljudsko telo se sastoji od glave, vrata, trupa, gornjih i donjih ekstremiteta.
Počeli smo od nule.
Kao što znaš, rezultati su još uvek nesigurni.
Ljudi imaju tedenciju da zaboravljaju da se voda zapravo mrzne na nula stepeni.
Mislim da ljudi imaju tedenciju da se fokusiraju na pogešnu stvar.
Ljudi imaju tedenciju da osuđuju stvari o kojima ne znaju mnogo.
Ljudi imaju tedenciju da se žale na cenu hrane u Norveškoj.
Ljudi imaju tedenciju da emotivno reaguju na događaje.
Ovo web stranica ima za cilj da ti pruži sve neophodne informacije o prvom Esperanto kongresu u Indoneziji, koji će se održati od petog do osmog aprila 2013. godine u Bogoru.
Moja tetka mi je dala cveće.
Moja majka je kupila dve flaše soka od jabuke.
Moj džemper je ljubičast.
Japan nema mnogo prirodnih resursa.
Gde si parkirao automobil?
Kada sam čuo italijansku pesmu, pogodio me je talas nostalgije.
Kada sam čuo italijansku pesmu, osetio sam talas nostalgije.
Jutros sam osetio talas novih ideja i sveže snage.
Hoću da ti se zahvalim što si prihvatio moj poziv.
Hoću da ti se zahvalim za to što si bio napisao.
Uradi nešto malecno, za nešto veliko!
Želim da ti se zahvalim na fantastičnoj sardnji tokom mnogo godina.
Naravno da sam srećan, ali ne zaboravi da si ti sve ovo uradila prvenstveno samo radi sebe.
Iako je Marij živela dvadeset godina u Nemačkoj, ona je razmišljala, sanjala i pisala na poljskom.
Da li si odlučio gde ćeš da proslaviš Božić?
Da li odlučio gde ćeš da proslaviš Božićno veče?
Plašim se da si me pogrešno razumeo. Nisam želeo da budem sam sa tobom. Želim da budem sam.
Marija ima strah od raznoraznih znakova haosa. Ona voli kada je sve u redu.
Kada je to rečeno, možemo da počnemo.
Tom je upozorio na meteor.
Mario je brzo shvatio da Putin nije demokrata.
Ovde je sve prožeto duhom istorije.
Treba da se oslobodimo pogrešnog shvatanja da je Afrika nedeljiva celina.
Građevinski materijali su sada jako skupi.
Nordijska konvencija o jeziku iz 1987 godine garantuje državljanima pet nordijskih zemalja da mogu da se pismeno i usmeno obraćaju vlastima na svom sopstvenom jeziku u nekoj drugoj nordijskoj zemlji.
Bila bi to velika prednost, da su nas državne škole malo više učile na jeziku naših suseda.
Mnoge reči na danskom, švedskom i norveškom se pišu i speluju skoro isto, ali imaju potpuno drugo značenje na jednom ili oba susedna jezika.
Ne krivi me za tvoje suze!
Dobro je znati da imamo sistem da vladamo jakim emocijalnim doživljajima. To pruža sigurnost na poslu i životu, pored ostalog.
Sami smo izabrali ovo zanimanje i znamo da smo izloženi jakim uticajima. Svakog dana se radujem da dobijem mogućnost da pomognem drugim ljudima.
Nezaobilazni deo rada u hitnoj službi je savladavnje jakih emocionalnih uticaja.
Tom doživljava sve to kao nešto nerealistično i kao mesto ratnog poprišta.
Kasnije uveče je radio tamo gde du dovoženi umrli i oni najteže povređeni u zemlji.
Pomagačima je potrebna pomoć.
Boli priznati da si saučesnik za uništenje sveta.
Teroristi su uzeli taoce.
Ceo sistem je neverovatno kompleksan i zamršen.
Mnogi se vozači kamiona ne obaziru kakvo je vreme.
On je uveravao da nije bio uplašen.
"Naravno, ja sam spreman da umrem za moje ideale", reče predsednik.
Da li ti je jasno da možeš biti osuđen na smrt?
Da li si spreman da prihvatiš odgovornost?
Da li si voljan da umreš za tvoje ideale?
Zašto se sada Francuska meša u konflikt?
Razni kulturni krugovi i ideološke struje definišu pojam demokratije na različite načine.
To ćeš saznati kada dođeš u posetu.
Saznaćeš kada dođeš u policiji da daš otisak prsta i budeš fotografisan.
Danas sam odlučio da mnogo pišem.
Tri su osobe na slici.
Koliko je ljudi na slici?
Marija je postavila Toma na mesto.
Frederik Šopin je komponovao svoje prvo delo kao sedmogodišnjak.
Frederik Šopin je patio od lošeg zdravlja i stoga je nastupao samo 30 puta kao pijanista u toku svog života.
Jehudi Mehunjin je nastupao sa simfonijskim orkestrom već kao sedmogodišnjak.
Zbog pogrešnog treninga Jehudi Mehunjin je 30 godina pogrešno držao violinu i dobio povrede zbog toga.
Kao šestogodišnjak, Džon fon Nojman je mogao da vrši napredne matematičke proračune u glavi.
Priča obuhvata mnoge primere dece sa talentima i mogućnostima izvan uobičajnog.
Tom je morao da beži, i sve što je on posedova je konfiskovano.
On je zaista ono što zovemo fudbalski umetnik.
Ti imaš veliki talenat. Ti si zaista čudo od detete!
Talentovano dete - ili čudo od deteta - pokazuje svoje mogućnosti već u ranom dobu.
Uklonio sam veze ka norveškoj izreci, kojoj samo odgovara engleska.
Vrtoglavica je osećaj neorijentisanosti u prostoru.
Poješću jabuku.
Suštinska je razlika u norveškom i švedskom držanju.
Imam upaljeno grlo i nos mi curi.
Katedrala i dalje dominira gradskom panoramom.
Soba je bila prazna.
Zaista ne treba da budeš veliki genije da bi prevodio sa danskog na norveški; čak i ja mogu da to radim. Naučiti da govoriš danski, e to sigurno nije lakše.
Šta ga je odvelo tamo?
Bolest se može izlečiti jako jednostavno transfuzijom krvi od rođaka, najbolje brata.
Da li se sećaš ove igre?
Policija je uhapsila neke demonstrante.
Moje je ime vrlo retko u mojoj zemlji.
Oficir je suvo odgovorio: "Bio sam tamo jedne noći da posetim najveći svetski kupleraj."
Nisi trebao da pustiš dete da bude samo.
Nestajanje kišnih šuma dovodi do klimatskih promena.
Moje osećaj odgovornosti je jedan zatvor.
Moraš da prorazmišliš šta može da ispadne pozitivno i negativno od toga, i vi bi trebali da popričate o tome ako će biti nečega između vas.
Moraš da pronađeš šta ti osećaš da je ispravno, a on mora da odluči šta je ispravno za njega.
Ovo je izbor koji moraš sam da učiniš.
Veoma je velika razlika u godinama.
Izgleda kao da je on interesantan.
Na leto sam počeo da radim u tržnom centru.
Imam odnos sa mojim učiteljem.
To takođe može da bude ideja - malo pričati sa nekim prijateljicama koje te dobro poznaju. Možda one imaju neke dobre savete u rezervi.
Ako je to tako da si ti sam nesiguran šta osećaš, možda treba da uzmete malu pauzu jedno od drugoga tako da možeš da malo razmisliš o tome.
Najvažnije je da mu ne daješ lažne nade.
Mislio ti da li je to glupo ili ne, u stvari ti si taj koji mora da da odluči.
Jedan je dečak iz škole zaljubljen u mene.
U svakom slučaju, to je nešto što se mora veoma mnogo vežbati.
Ko od nas ne bi želeo da bude poznat?
Između glave i tela je vrat.
Plašim se da si me u potpunosti pogrešno razumeo.
Jednoćelijski organizam se sastoji od samo jedne ćelije.
Naučiću da volim ovaj čudesan život.
Mislim da potičemo od protozoi.
Njena sestra je fantastična žena i majka.
Ja to shvatam kao znak ljubavi.
Ovo sam potvrdio čiste savesti.
Mislim da je danas još teže.
Mislim da je danas jednako važno kako radiš nešto, što zavisi od toga da ti to radiš.
Mislim da je to danas veoma veliki problem.
Volim norveško leto.
Sviđa mi se norveška upornost.
Sviđaju mi se Norvežani, zato što je svaki Norvežanin veliki ljubitelj prirode, a to sam i ja.
Sviđa mi se norveški kozji sir.
Siđaju mi se norveški vicevi o Šveđanima.
Volim norvešku prirodu.
Zašto sečete meso?
Mama mi je kupila knjigu.
Valjda ti majka nije stroga?
Veoma sam umoran.
Bez latinskog, ne bi postojala medicina.
Tvoj čamac nije veliki.
Da li je tvoj konj crn?
Ne viđam tvog sina.
Boli li te glava?
Još nisam pročitao knjigu o kojoj pričaš.
Bole me oči.
Tvoj brat nije danas bio u školi.
Čija je to krivica?
Juče uveče sam slušao radio.
Koja ti se vrsta sporta sviđa?
Učenik rukom piše pismo.
Hoću da otvoriš prozor.
Hoću da živim na ostrvu Kurasao.
Posmatraj nebo i izbroj zvezde, ako možeš.
Moji me prijatelji zovu profesor.
Njen prijatelj voli svog psa.
Moraš da sačekaš sledeći autobus.
Vidim lanac od zlata.
Matematika je osnova svim naukama.
Bicikl je moj.
Ne razumem vas.
Ne optužujem vas.
Pomozi mi!
Zašto žene vole poklone?
Da li si dobro?
Kako si?
Juče sam pronašao veoma dobro mesto.
Ljudi sa kojima se sastajem me često pitaju odakle dolazim.
Ona je starija od dve sestre.
Četvorougao je geometrijska figura sa četiri stranice i četiri ugla.
Ovo je rešenje.
Ovo je zaista solomonsko rešenje.
Od sada ću raditi više nego što sam do sada radio.
On je sve ovo uradio samo za sebe.
Ona je uradila sve ovo samo za sebe.
Ja sam uradio sve ovo samo za sebe.
Ti si uradio sve ovo samo za sebe.
Oni su radili sve ovo samo za sebe.
Ona je sve radila za njih.
Ona je sve radila za nju.
On je radio sve za njih.
Oni su radili sve za njih.
Oni su radili sve za nas.
Oni su radili sve za mene.
Oni su radili sve za njega.
Ona je radila sve za njega.
Sve sam radio za njega.
Sve sam radio za njih.
Sve sam radio za nju.
Ona je radila sve za mene.
On je sve radio za mene.
Zašto postoje godišnja doba?
Tom će nam dokazati da oni znaju sve.
Kada piješ pivo, piješ mnogo više nego kad piješ žestoko.
Norveška rege muzika je vrlo cool. Prosto veličanstvena.
On je baš tvrdoglav kao magarac.
On je tvrdoglav kao magarac.
Kako se dečak zove?
On ima novu ženu u svom životu.
Sunce će uskoro zaći.
Radi što bolje možeš!
Vidim ogledalo.
Tom se izgubio.
Ljudski život je putovanje.
Pismo sadrži beli prah.
"Previše poglavica, premalo indijanaca", govore u Americi.
Kada je pismo otvoreno videlo se da sadrži beli prah.
Nedostatak dobre volje prema gradskim prugama izgleda reakcionarski.
Ako mačka diže leđa, ona pokazuje koliko može da izgleda veliko i impresivno.
Mačka lovi miševe.
Zapamti da pomaziš mačku i zaliješ drvo.
Ne zaboravi da je mačka takođe član porodice, i tako treba da se prema njoj ponašamo.
Za sve postoji razlog.
Autobuska stanica dobija oblik.
Polarna svetlost je sinoć bila fantastična.
On nije za mačku.
Oni su bili iznenađeni akcijom za koju niko nije pomišljao da je moguća.
U jednoj takvoj situaciji se dogodila greška.
To je bila jedna neopisiva situacija.
Parlamentarna kriza je nešto poslednje što je ovoj zemlji baš sada potrebno.
Šta je preosetljivost?
Ne bi bilo preterivanje reći da tvoja sudbina zavisi od tvog stava.
Mnogo je snega na planinama i to je dovoljno dobro za mene.
Da li treba posle ovih akcija terorista da se uspostave snage za brzo delovanje po celoj zemlji?
To nije urađeno za sat vremena.
Srećom, ostrvo Uteja nije u Finskoj. Tada bi jedinicama za brzo dejstvo trebalo još više vremena.
Policiji je trebalo previše vremena da stigne do ostrva.
On cilja na Izralsko kršenje ljudskih prava prema Palestincima.
Da li tako treba da funkcioniše demokratija?
Knjiga je zabavna.
To rezonovanje nije baš logično.
Pošto sam to pročitao, počeo sam da shvatam.
Nikada nisam u potpunosti razumeo njihov način razmišljanja.
Često sam diskutovao o Izraelu sa ovom vrstom ljudi.
Plan je bio da se kupe još neke sitnice.
Plan je bio da se dokupe neke sitnice.
Posle pola sata počeo sam da pitam ljude da li znaju gde bih mogao da pronađem taksije s obzirom da nema taksija na taksi stanici.
Nažalost, zaboravio sam da napunim moju kameru.
Video sam mnogo togo što taj grad ima da ponudi.
Tamo ima užasno mnogo toga što se može kupiti.
Iako je pola prodavnica bila tipična turistička prodavnica, grad je bio fantastičan.
Pice u San Marinu su zaista ukusnije od onih koje sam jeo u Rimu.
Posetio sam i nekoliko muzeja.
Obišao sam tvrđave.
Obišao sam tvrđavu.
Na vrhu su bile dve tvrđave i jedna kula.
Ja sam prvo odlučio da odem skroz na vrh.
Grad je na obronku planine.
Hteo sam da vidim što je više moguće.
Zaista je mnogo atrakcija u gradu.
Dobio sam moju sopstvenu kolibu.
Ona je imala auto i mogla je da me odveze tamo gde ću da prenoćim.
Ja sam naravno potvrdio.
Potrebno mi je prenoćište.
Počeo sam da se pripremam.
Pronašao sam taksi.
Ovo je bilo lakše reći nego učiniti.
Bio mi je potreban taksi.
Nisam imao pojma gde se nalazi mesto gde je trebalo da spavam.
On je došao kasno uveče.
Autobus je bio skoro potpuno prazan.
To piše na internetu.
Veoma mnogo ljudi želi da poseti ovaj grad.
Ovo je bio običan autobus.
San Marino je popuno okružen Italijom.
Da li sam ja plašljivi egoista?
Ali ja to nisam uradio.
Ljudi nisu shvatali šta se sprema da se desi.
Ljude je zahvatila panika.
Nisam želeo da se žrtvujem.
Nisam želeo da umrem.
Miš nije želeo da umre.
Miš beži od gladne mačke.
Instikti me vode.
Ne želim da poginem.
Sakrili smo se u grmlju i iza drveća.
Tada smo čuli pucnjeve.
Razbežali smo se.
Zašto nismo nešto uradili?
On prodaje piće.
Ona prodaje hranu.
Kapetan je obučen šta treba da radi ako brod počne da tone.
Mnogi misle da je to bilo kukavički.
Da li je ovo bilo kukavičko ponašanje?
Jedan čovek je podivljao.
On trči ka čamcu.
On ide dalje.
Ona puca.
On će preći na ostrvo.
Posle nekog vremena dolazi muškarac u policijskoj uniformi.
Oni koji znaju najviše, napadaju najefektnije.
Teško da je moguće da se preceni politički značaj Turske u regionu.
Molim te da glasaš za Radničku partiju, zato što tada dobijaš vladu koja može da doprinese da nastavimo da imamo male kamate i red u ekonomiji.
Molim te da glasaš za Radničku partiju, zato što ćeš dobiti vladu koja može da preuzme odgovornost za bezbednost radnih mesta.
Molim te da glasaš za Radničku partiju, zato što tada dobijaš vlast koja može da preuzme odgovornost za državnu ekonomiju.
Molim te da glasaš za Radničku partiju, zato što onda dobijaš vlast koja može da preuzme odogovornost za državnu ekonomiju, bezbedna radna mesta, doprinese da i dalje imamo malu kamatu i red u ekonomiji.
Molim te da iskoristiš svoje glasačko pravo i da glasaš za Radničku partiju.
Dragi glasači, u ponedeljak su izbori, i to su važni izbori.
Plašimo se da se nešto loše desilo sa vremenom.
Nisam poznavao nikoga ko je bio u istoj sitaciji kao ja.
Pričali smo i osetio sam da smo na istim talasnim dužinama.
Osetio sam potrebu da napišem ovu knjigu.
Piši tako da razumemo!
Piši razumljivo!
Da li nekada pokušao da ne misliš na plavog slona? Pokušao sam da ne mislim na njega, ali je to nemoguće.
Filipini su u Aziji.
Ali ovo je isto tako pitanje vremena.
Mnogo je dobrih razloga da se pišu razumljivi tekstovi.
Filozofija je reći hiljaditi put ono što je poznato svima, na jeziku koji je razumljiv svima.
Ona je udata za osobu sa američkog kontinenta.
Slonovi ne mogu da sede u parlamentu. Oni smatraju da je to nedemokratsko stanje; i stoga oni ne plaćaju porez.
Nazvali su psihijatra i pitali ga šta da rade.
Niko drugi nije hteo da ovo razume.
Osećam da je ovo problem. I stigao dam do toga da taj problem nije ništa - to nije ništa što se dešava u mom životu.
Ne znam sasvim sigurno zašto sam odlučio da ti pišem. Ali izgleda kao da imam problem, značajan problem.
Danas idem rano u krevet.
Posebno kada prevodim sa danskog na norveški, imam utisak da prevođenje nije teško.
On nema babe i dede.
Po mom mišljenju on ne može da radi.
Pripremljenost za krizu je ključni faktor uspeha.
Ne mogu skoro ništa da kažem. Mogu samo da kažem da je vreme ovde lepo i da ljudi sa severa, okruženog hladnoćom, ovde bolje funkcionišu, jer sunce divno sija i vazduh je topao.
Ne mogu ništa drugo nego da kažem da je ovde predivno, i dobro je za jednog smrznutog stanovnika severa na suncu i toplini.
Ne mogu ništa drugo nego da kažem da je ovo dobar kvalitet za dobru cenu.
Nadam se da si dobila cveće koje sam ti juče poslao.
U ruskom jeziku ne postoji reč "sloboda".
Uspećeš ako se dovoljno potrudiš.
Slušaj i čitaj tekst!
Zašto ovo pišem? Zbog toga što je ruska nacija u veoma opasnoj situaciji, u svakom pogledu. Iz ovog razloga je neophodno da se pronađe kompromis između simpatizera različitih ideoloških ubeđenja.
Tvoji su argumenti ubedljivi i dobro formulisani.
O čemu mi pričamo kada govorimo o lojalitetu?
Kada ljudi počnu da povlače paralele između sebe i drugih koji su već postigli uspeh, to na njih ima veoma demotivišući efekat.
Kada ljudi počnu da porede sebe sa drugima koji su već postigli uspeh, ovo za njih bude veoma demotivišući faktor.
Ljudi često počnu da se porede sa onima koji su uspešni, što ima demotivišući efekat u velikoj meri.
Kada se ljudi počnu porediti sa onima koji su već uspešni, to bude demotivišući efekat u visokoj meri.
Želim da dođem sa novim predlogom - veoma različitim od prvog.
Marija shvata da je kamen prepeka na putu u dolinu.
Marija je shvatila da je njene izvanredne intelektualne sposobnosti sprečavaju da napreduje na putu ka sreći.
Razvoj transporta od pešanje do automobila je značio mnogo za razvoj gradova.
Grad mora da ima veze sa svojom okruženjem.
Komunikacija preko državne granice je danas važna tema.
Evropski grad je tokom dugog vremena definisan sa tržišnim pravima.
Poslovni život u gradu dominira sa trgovinom, zanatima i industrijom, komunikacijom i saobraćajem, i administracijom.
Gust razvoj na ograničenom prostoru je gradska najupadljivija karakteristika.
Ne postoji ni jedna opšte, međunarodno prihvaćena definicija pojma grada.
Grom ne pogađa dva puta u isto mesto.
Ješćeš munje i srati gromove.
Ona je brza kao munja.
Sat je pogodilo grom pre trideset godina.
Šta Marija kaže o tome?
Norveški lav je bio veoma čest motiv u norveškoj narodnoj umetnosti.
"Mladomesečni štap" je ravni, na palici kreirani kalendar napravljen od drveta.
Pobednik takmičenja se naziva šampion.
Preferiraju se grupne posete.
Najvažnije predstave koje mi imamo o nama samima, o drugima i o budućnosti se nazivaju bazična verovanja.
Srce ima svoje razloge koje razum ne razume.
Kod njih je divlji haos.
Ovde je užasan haos!
Svratio je u prodavnicu.
Naučio sam malo norveški, jer ja volim ovaj jezik.
Novo okruženje traži novo ponašanje.
Ponekad je neophodno da se ne kaže istina.
Ima li ovde nekog ko govori esperanto?
Mogu li da pozajmim tvog prijatelja?
Potrebna nam je metro petlja.
Hotelska zgrada je tvrđava sa 77 soba koje sve imaju tuš, toalet, kablovsku-TV i telefon.
Gradska najznačajnija zgrada je dvorac.
Ali poruka je ipak i važna i tačna.
Imaš pravo da je vreme packi preko prstiju, i vučenje za uši prošlo, ali nemoj da misliš da fizička kazna danas iskorenjena iz škola. Naime, kažnjavanje je u određeno vreme u toku nedelje, i mi to znamo kao fizičko. Učitelji to vole da zovu gimnastikom da bi zvučalo dobro, ali zaista, "gim" znači - Grubo Iživljavanje nad Maloletnima.
Uvek će postojati učenice koji ili ne mogu ili ne žele da prava voćnu salatu koju očekuje učitelj. Misliš li da se jadni učenici provuku sa opomenama? Ne, to nije dovoljno.
Da pređemo pravo na stvar; učitelji zarađuju za svoj nasušni hleb ne radeći za novac.
Ako učitelj treba da isplanira izlet ili nešto za šta je potrebno da proceni i proračuna šta će koliko koštati, tada on može da iskoristi znanje učenika. Nekoliko je puta poželela žena sebi novu činiju za voće, ili možda je to muž koji želi nož za pisma, mnogi imaju sinove kojima treba priča za laku noć pred spavanje ili ćerku sa lutkama kojoj treba odeća po poslednjoj modi; sve to učitelj daje učenicima da naprave za njega.
Učitelji sede kod kuće ili na radnom mestu, koja se inače zove škola, i smišljaju nove zadatke za učenike. Uobičajen zadatak je po pravilu da učitelj želi da čuje dobru priču bez da je sam čita, pa onda on odlučuje da priču ispričaju učenici.
U šumi je bilo mnogo pečuraka koje su izrasle odmah posle tople letnje kiše.
Gledam zlatni lanac.
Juče sam bio tako iscrpljen da sam se samo skljokao na sofu.
Tamo gde vlada večni mir, tamo je pravo mesto slobode.
Dozvoli mi da saznam kako dišeš, dok spavaš.
On zna kako ona diše.
Ona zna kako on diše.
Obuzeo ju je hladan bes.
Narkolepsija je hroničan neurološki poremećaj kontrole sna.
On je ustao i otišao je do mini-bara.
Hoćemo li da se igramo "grlić flaše pokazuje na"? - Pod strogim uslovom da dečaci ne moraju da se ljube u obraz?
Da bi izbegli da dobijete hemoroide kada ostarite potrebno je da se popnet na wc-šolju kada morate da vršite nuždu da bi postigli isti efekat kao sa čučavcima koje koriste na nekim mestima u Africi i Aziji - sve dok se usuđujete da rizikujeta da cela wc-šolja pukne.
Možda je za leđa bolje da se sedi na hoklici nego na stolici, jer će se više pažnje obraćati da je važan sedeći položaj.
Jednom bude svađa. Drugi put put potpuno jedinstvo i harmonija.
Najduža reč na norveškom je složenica koja znači: Merna aparatura zasnovana na difuzionom koeficijentu za malobrojno punjenje bobica.
Da li si video Marijinu reakciju kada je primetila pauka?
Samoća je neprijatno emocionalno stanje koju većina povremeno doživljava.
Mnogo je pametnih glava pod starim šeširom.
Tom je sedeo ništa ne radeći.
Kako si, zaboga, uspeo da se popneš na krov?
Ne možeš da mešaš babe i žabe!
Zašto me ona ignoriše?
Sada je ona ljuta i besna na mene.
Često sam pomišljao da ću uskoro prestati da pijem.
To je bio brutalan zločin.
Da li je to bio nalog koji treba obaviti?
On je primio više vojničkih odlikovanja.
Ona nije nikada ranije videla tog čoveka.
Biće ružno vreme sa snegom i mnogo vetra.
Sada treba da pronađeš kabanicu.
Ona ne zna ni jedan strani jezik, tako da sve moram ja da organizujem.
Kada mi je ona ponudila posao, prihvatio sam ga.
Molio sam ga da istraži slučaj.
Muškarac se počešao po bradi i razmišljao je šta treba da radi.
To su moji nervi.
E sada je bilo dosta!
Nemoj da misliš na to.
Da li si uspeo da rešiš problem?
Hajde da još malo razmislimo o našim vrednostima i ubeđenjima.
On je mislio da će ona da prenoći kod njega.
Ona je mislila da će on da prenoći kod nje.
Cena uključuje podešavanje dužine pantalona.
Marija je bila u kuhinji i mučila se da otvori flašu.
U stanu smo pronašli veliku količinu ukradene robe.
Osmehnuo sam joj se i ušao u moj stan.
Nismo znali razlog za alarm.
U stanu je takođe zaplenjeno dvadeset grama hašiša.
Policija, hitna pomoć i vatrogasci su hitno krenuli kada su primili poruku o požaru.
Raketa je prošla kroz prozor zastakljenog balkona, pre nego što je nastavila kroz prozor stana. Zatim je udarila u zid i pala u sofu, pre nego što je zapalila ceo stan.
Marija i Tom su izgubili sve što su posedovali.
On nije u stanju da pravilno radi.
Pozivam da se momentalno prekine sa krvoprolićem.
Uradiću onako kako si me posavetovao.
Opasno je iskakati iz voza dok ide.
Crvena ruža je u vazi.
Nikada nisam zaista znao šta bih trebalo da ovde radim.
Dosta mi je tvojih laži!
Tom mrzi Mariju isto toliko koliko ona mrzi njega.
Tom je pričao sa Marijom o stvarima koje on obično drži za sebe.
To je bio samo poljubac.
Da li smo nešto pogrešili?
Da li smo nešto uradili pogrešno?
Šta ćemo da radimo večeras?
Povređeni medvedi su obično veoma opasni.
Niko ko me napada, ne prolazi nekažnjen.
Ona je odustala.
On je odustao.
Odakle će oni, dođavola, dobiti dodatne mornare?
Mlaćenica je nusproizvod razdvajanja maslaca od kajmaka.
Šunjao sam se na prstima u stanu, tiho zatvorio za sobom vrata, okrenuo se i ušao u kuhinju.
Ona se okrenula i ušla je u stan.
Ona se okrenu i uđe u stan.
Ja ovo posmatram kao dodatak tekućoj debati, a ne kao poslednja i završna reč.
Tako nešto obično potraje.
Na tako nešto se obično mora čekati.
Umesto da budemo arogantni moramo da budemo razumni. Moramo da priznamo gospodarstvo prirode, poštujemo igru ćudljive sudbine i priznamo našu sopstvenu nebitnost.
Mi se ipak i dalje kladimo da će sudbina biti fer prema nama.
Sudbina će uvek biti nepredvidljiva.
Sudbina je nepredvidiva.
Sudbina je bila nepredvidiva.
On se ričući smejao.
On ne bi mogao da fingira interes koji nije imao, ili preciznije, interes koji nije više imao.
Tom je bio loš glumac.
Marija nije bila zadovoljna sa samom sobom.
Pri zalasku sunca krovovi su se skoro presijavali usijano-crvenom bojom.
Švedska bolnica nije uspela da spase devojčicu sa povredom mozga posle pokera u vodu. Ona je popila šest litara vode za kratko vreme. Mozak se naduo zbog nenormalno velike količine vode u telu, i moždane strukture su bile uništene zbog pritiska o lobanju, koja se nije mogla širiti.
Dobra izdržljivost je od velikog značaja za sposobnost vrhunskih postignuća u mnogim sportovima.
Potrebno je mnogo truda i rada da bih video i osetio rezultate kada dođe do treninga izdržljivosti, ali kada sam prvi put dobio rezultate to je bilo neverovatno divno!
Postaviti cilj treniranja može da bude pametno, i za motivaciju i za primoravanje samog sebe malo više.
Veverica izglođe malu rupu u orahovoj ljusci sa svojim jakim sekutićima. Kako se donji zubi uguraju u rupu ljuska se savija.
Zimi se veveričija ishrana uglavnom sastoji od šišarkinih semenki bogatih uljima.
Šišarke koje je veverica pojela leže rasute po zemlji oko drveta gde je veverica sedela.
Možeš da zatvoriš svoje oči za stvarnost, ali ne i za sećanja.
Leto je ove godine definitivno završeno.
I odrasli i deca se marljivo trude da imenuju ono što vidimo u prirodi.
Kada je drvo lepo poraslo tada je god na drvetu širok.
God na drvetu se sastoji od tamnog i svetlog prstena.
Starost drveta se otkriva brojanjem njegovih godova.
Rastojanje između venaca grana pokazuje koliko je porastao četinar.
Na površini preseka svežeg panja može da se lako očita kako je bilo drvetu u svom životu.
Tek u toku svog trećeg leta dobije mali četinar svoj prvi venac grana.
Mahovina ima vrlo jednostavno ćelijsku strukturu. Zato im ne smeta mraz.
Na severu su zime duge, a leta kratka.
Zima je prava pustinja za biljke.
Šta je to teško ovde u školi?
Ja sam se vrlo dobro slagao sa mojim učiteljem.
Moj vid je isuviše loš da bi bilo moguće da vozim automobil.
Švedska nije ono što je nekada bila.
Pre deset godina je gorelo poslednji put.
To je prvi i poslednji put da te vozim kući.
Da, ali to je i meni bilo prijatno.
Ne može se verovati onome ko pronađe partiju sa kojom se u svim tačkama slaže. Ta partija ne postoji.
Učestvovao sam u državnom savetu kod kralja u dvorcu.
Okolnosti su dobre.
Ima tako mnogo sebičnih ljudi.
Ona nema apsolutno ništa zajedničkog sa nama.
Ima mnogo neiskrenih ljudi.
Nažalost ne mogu da pronađem bateriju za moju kameru.
On nema absolutno ništa zajedničkog sa nama.
Ona nema ništa zajedničkog sa nama.
Oni nemaju ništa zajedničkog sa njim.
On nema ništa zajedničkog sa njima.
Ona nema ništa zajedničko sa njim.
Ona nema ništa zajedničkog sa njima.
Nemam ništa zajedničkog sa njima.
Marija se ne oseća dovoljno seksi.
Marija se ne oseća dovoljno pametno.
Marija se ne oseća dovoljno lepo.
Marija se ne oseća dovoljno vitko.
Marija se ne oseća dovoljno atraktivno.
Stalno se govori o samopoštovanju.
Bez poštenja nema ni časti.
Ne tako daleko od nas je škola koja se skoro otvorila.
S velikim zadovoljstvom sam gledao pozorišnu predstavu, o kojoj sam čitao u časopisu "Pozorište".
Na obali veštačkog jezera možeš da izgradiš svetlarnik, pa će onda ovaj deo bašte biti lepo mesto za rekreaciju.
Na obali bare je stajalo drvo koje je granama dodirivalo vodu.
Zato što govoriš Italijanski, pišem na mom lepom maternjem jeziku. Ponekad dosadi da se uvek piše na engleskom.
Bez učenja logike bi svako obrazovanje bilo nezamislivo.
Pomozi mi da ostvarim moj veliki san!
"Već sam ubio mnogo žena." - "Jesi? A zašto?" - "Bile su isuviše radoznale."
Ja sam svedok. Sve sam ovo jasno video.
Ovaj slučaj stvara glavobolju.
Gde su moje vruće gaćice?
Ja ću nastaviti da radim na ostvarenju mog sna.
Hvala na uvodu u rusku logiku. Za mene je to bila neistražena oblast tako dugo.
Odredi vreme za spavanje i idi u krevet u roku od trideset minuta pre ili posle ovog vremena.
Računari treba da se drže van spavaće sobe.
Ovo je naopako.
Naučnici su otkrili da oni koji kasno uveče koriste tablet računar i mobilni, razviju loše navike spavanja.
To nije dobro za spavanje noću.
Korišćenje tablet računara i pametnih telefona u krevetu čini da lošije spavamo i da smo manje skoncentrisani.
Svež vazduh i lepa priroda - šta može da bude bolje od prekraćivanja vremena van grada?
On je pouzdan i strpljiv.
Marija počinje postepeno da se dvoumi da li njena prijateljica pouzdana.
Moći govoriti više jezika je veliko bogatstvo na koje se može biti vrlo ponosan.
U današnjem svetu je poznavanje više jezika ključno za doživljavanje mnogih životnih dobrih strana. To ti daje mogućnost da se sprijateljiš sa ljudima iz drugih država, omogućava ti da studiraš ili odlaziš na odmor u inostranstvo, i to ti čak i pronalazi posao snova.
Lingvistika je korisna.
Imam alergiju na mleko.
Deca voze u sobu, gde je na sredini bila stajala jelka.
Znanje više jezika stimulira aktivnost mozga.
Ja nikada nisam jurio za novcem. Nikad! Ali danas se sve vrti oko novca. Ovo je užasno.
Osećam da mi đavo bulji u potiljak.
Da, to se mnogo dešavalo, zato ja sada isto kažem: "Ja ne mogu više da pratim."
U finansijskoj krizi sam đavo je postao nesolventan.
Rukopis će biti opet pronađen u jednoj flaši.
Tvoja je snaga isto tako i tvoja slabost.
Pečurka je izrasla u staklenoj flaši, koju je neko ostavio u šumi na zemlji.
Tvoje su slabosti isto tako i prednosti.
Imam dana kada je samopouzdanje na dnu.
Kosa opet izraste posle prekida tretmana.
Znaš li za pisce koji koriste više jezika?
Mnogo je teorija za objašnjavanje mehanizama koji osiguravaju dvojezičnost.
Poznavanje stranih jezika stimuliše moždanu aktivnost.
Oslo ima i više i ozbiljnije probleme sa mladima od bilo kog drugog velikog grada u Norveškoj.
Poverenje otvora put ka prijateljstvu i bliskosti.
U međuljudskim odnosima nije ništa važnije od sposobnosti da se probudi saosećanje.
U međuljudskim odnosima nije ništa tako važno kao poverenje.
Naučiti jezik je mnogo više od intelektualnog i kognitivnog izazova. To je sredstvo za rast i sazrevanje kroz doživljavanje drugih kultura. To proširuje naš horizont i produbljuje našu ličnost; daje nam drugi pristup problemima, zato što smo doživeli različite svetove; i daje nam mogućnost da gledamo novim očima - kao što Prust govori.
Sada sam uključio moj slušni aparat. Nisam bio razumeo u početku.
Rođenje je početna tačka životnih avantura.
Ispod površine vode ova su ostrva povezana jedan sa drugim koralnim grebenom.
Prolaz koji je načinjen od granita omogućava pristup parku.
Dvanaest prozora u kući imaju određeno značenje. Oni simbolizuju mesece godine.
Ponekad se ljubav pretvori u mržnju.
Često osobe žive zajedno kao jedna porodica starih navika, povezani jedni sa drugima obavezama.
Kako si čuo za hapšenje tvoga sina?
Ko je ovaj stranac koji je počeo da osvaja moje srce?
Za Marijinu rođendansku proslavu Tom i Džon su pričali jedan sa drugim sve vreme na latinskom. To je po njenoj proceni bilo vrlo elitistički.
Opozicija trlja ruke od zluradosti.
Ovo je paradoks. Ali istraživači su osigurali jedno objašnjenje.
Izvanredno je teško da se napravi računar.
Razumem da je ovo interesantno pitanje, ali je trenutno teško da se da neki konkretan odgovor.
Kada smo bili deca, spavali smo u istoj sobi.
Živim u Moldovi.
Odlučio sam da redovno pišem članke na engleskom.
Ljudski je razum u stanju da istraži prirodne zakone.
Ovde je Tom stao, dahćući, zbunjen i uplašen.
Mnogi nisu sposobni da shvate zakone.
Kakvu vrstu odnosa ima običan korisnik jezika sa jezikom? Ovo je interesantno pitanje.
Kada je on završio sa poslom, oprao je zube i otišao u krevet.
Iskreno govoreći: meni se sve ovo ne sviđa.
Niko nije uzeo ove reči za ozbiljno.
On je pričao ništa ne radeći.
On je pričao, ne radeći ništa.
Spasite naše duše!
Teme problema koje su ranije bile čisto unutarpolitičke, su poprimile međunarodni karakter.
Mnogi problemi očuvanja prirodne sredine su danas dobili međunarodni karakter i njihovo rešenje zahteva zajedničke napore od mnogo država.
Pozitivno mišljenje je životni stil.
Tvoji članci su uvek vrlo jasni i prijatni za čitanje.
Saznaćeš šta je istina jednom za svagda.
On veoma dobro govori španski.
Svaki put kada dođe ovde, naruči isto jelo.
Čudni se objekat na nebu mogao videti golim okom.
Ceo je grad bio u plamenu.
Vidi, evo mog bicikla.
Hristos voskrese! - Vaistinu voskrese!
Popij lek.
Volim da slušam muziku.
Sviđa mi se da sama pešačim.
Ako je mojim stanovnicima dobro, i osećaju se bezbedno, onda oni žive dobrim životom.
Beli suncobran je tvoj.
Deca vole da se igraju napolju.
Moja porodica nije nešto posebno velika.
Oni prvo nisu mislili na njega.
To što znam od norveškog, sam sam naučio.
Vreme nije samo hladno, već i vlažno.
"A, reci mi, u koji razred ti ideš?" "Ja sam isto u A razredu."
Na obali bare stajalo je drvo, čije je granje dodirivalo vodu.
Био је го до појаса.
Какве су вам намере?
Овде и овога часа.
Ne mogu ništa drugo nego da kažem da je vrlo lepo da mi vi pomažete toliko mnogo.
Обама је рекао да подржава потпуну нормализацију односа између Турске и Јерменије.
Да ли сте то видели?
Ти си усамљен, је ли?
Они то воле.
Стара столица зашкрипала је под његовом тежином.
Ја Вас не критикујем.
Да ли ме познајете? Не, ја вас не познајем.
Opasno je iskakati iz voza u pokretu.
Procenat ljudi koji nisu zadovoljni svojim poslom je visok.
Ona je pomogla svojim prijateljima.
Mačka je uhvatila pacove.
Tom nikada nije rekao da je on imao želju da ide.
On je aranžirao cveće.
Da li bi da budeš srećniji?
O čemu želiš više da učiš?
Šta želiš da još naučiš?
Šta su tvoji izazovi?
Šta ja zaista želim i šta mi zaista treba?
Marija ne jede crveno meso.
Obuci ovaj džemper.
On poznaje moju ženu.
Oni nemaju ništa zajedničkog sa njom.
On nema ništa zajedničkog sa njom.
Ona nije imala ništa zajedničkog sa njima.
Nisam imao ništa zajedničkog sa njima.
Marija se ne oseća dovoljno inteligentno.
Ovo je važno pitanje.
Mnogo moji prjatelji se voze u takozvanom statusnom automobilu.
Mislim da to nikada neću naučiti.
Ne želim da to ikada naučim.
Vreme kada je Norvežanin bio siromašan je definitivno prošlo.
Da li ti se sviđa riblji puding? Ne? Mislim da ti nisi tipičan Norvežanin.
Živim u jednoj, takozvanoj, rezidencijalnoj oblasti, ali ne u vili.
Oni kojima ne treba puno, ni ne moraju da puno rade.
Imam poslovna zaduženja koja me uopšte ne interesuju.
Moram da zaradim novac.
To je tako jednostavno i lako.
Danas imam želju da ostanem u mom toplom krevetu.
Zašto mi radimo?
On je životni umetnik.
Izabrao si između dve mogućnosti.
Imaš izbor između dve mogućnosti.
U svakom slučaju, ti nisi tipičan Norvežanin.
Pa, to je onda jasno.
Vreme, kada je Norvežanin bio neka vrsta simpatičnog, pomalo naivnog dečaka koji je zaljubljen u prirodu, je definitivno prošlo.
Testenjani veruju da je Leteće Špageti-čudovište koje je nevidljivo i ne može da se otkrije, napravilo univerzum.
Многи проблеми очувања природне средине су данас добили међународни карактер и њихово решење захтева заједничке напоре многих држава.
Molim te mi daj komad pite.
Slika je sada na zidu.
Šta si radio do tako kasno?
Kakva je korist od domaćih zadataka?
Svako ima pravo na svoje sopstveno mišljenje.
Imam mnogo problema koje moram da rešim.
Daj mi parče pite.
Računi se i dalje gomilaju.
To je glupo pitanje!
Volim te više nego bilo šta na svetu.
Neki kažu da ako nagaziš na kišnu glistu, da će početi da pada kiša.
Ružno je pokazivati prstima na druge.
Nije lepo da se prstima pokazuje na druge.
Otišli smo bez njega, jer on nije bio spreman.
On se plašio da ode tamo.
Sve ove knjige su moje.
Pokušaj da ne napraviš neki zvuk.
Pokušaj da budeš tih.
Noć je još uvek mlada.
Noć - tek što je počela.
Veruj u ljubav!
Hajde da bliže pogledamo šta se dešavalo tokom poslednjih sto godina.
Glečer nikada nije baš isti kao što je bio juče ili prošle godine.
Osećao se bogatim, jer je on živeo u vremenu kada se nije znalo za bolje.
Ova knjiga je majstorsko delo i jedna temeljna analiza životnih najvažnijih problema.
Ova knjiga je maestralno delo i zaslužuje poštovanje.
Ništa nije kao što je nekada vilo.
Ta osoba je oblikovala i promenila lice zemlje, na dobro i loše.
Ono šta sada doživljavamo je privremeni vrhunac jednog dugog razvoja.
Njegova majka je Jugoslovenka.
Tamo gde se veverica naslađivala jelkinim cvetnim čašicama, leži brdašce pokriveno sa malim zelenim jelkinim grančicama.
Neko dugo vreme su domaće životinje bile čovekovi najbolji saradnici.
Čak ni glavni detektiv kao Tom ne može da savlada sve probleme bez značajne pomoći kolega i saradnika.
Tom je romantičar koji sa zadovoljstvom pravi sir kao što su to bake radile.
Više volim šator sa olujnim pokrivačem, zajedno sa ukrštenim šipkama zbog stabilnosti na vetru i snežnih nanosa, i ovo mora da bude dvoslojni šator.
Bila je bljuzgavica na putu gde je izleteo automobil sa letnjim gumama.
Velike, iskrivljene planinske breze, na kojima su vetar i snežni nanosi ostavili traga, karakterišu sliku predela oko nas.
Priroda osvaja nazad tu zemlju.
Kaži ponovo "šuma planinskih breza" - to zvuči lepo.
Dogodila se nova snežna lavina na putu u Ećeskaretu u Oda opštini u Hordalandu u utorak uveče i nije poznato da li je neko zarobljen u lavini.
Kamion za čišćenje snega je pokušavao da održava autoput u blizini Osla bez snega u četvrtak ujutru.
Možeš da apgrejduješ svoj računar sa više RAM memorije da ubrzaš svoj PC.
Ležim i slušam direktni prenos sa demonstracija u Oslu.
Tom je bio upravnik sve do 2010 kada je Marija preuzela vođstvo.
Možeš li da napraviš dvostruko ulančanu listu i da je sortiraš?
Princeza Marija je bila zarobljena od moćnog zmaja koji se zove Tom.
"Kakva je danas situacija sa snegom?" - "Sneg je zasićen vodom i mnogo je lapavice."
Da bi se obezbedila efikasna zaštita motora i podmazivanje pod svim uslovima rada, koristite samo najbolje motorno ulje.
"Kakva je danas situacija sa vodom?" - "Loša! Dotok vode u fabriku za preradu vode je i dalje mali."
Marija dobro poznaje radna uputstva i tehničke propise.
Marija je pročitala celo uputstvo za rad od 321 strane u dahu.
Tom zna da se više od 91 odsto Norveškog stanovništva snadbeva pijaćom vodom iz površinskih izvora.
Dva metara dugačak živi krokodil je pronađen u stakleniku u bašti u Švedskom trećem gradu po veličini - Malmou.
Verovatno do periodičnog pojavljivanje besnila dolazi jer plutajući led sa Sibira može da nosi polarne lisice na njima.
U pećinama se mogu pronaći stalaktiti i stalagmiti, minerali, biljni i životinjski svet.
Stoga zahtevam da mi se sudija izvini i zahtevam da se moje ludilo proglasi ništavnim.
Devet od deset birača smatraju da je Marija najpogodniji kandidat za novog vođu. Ali Tom neće glasati na ovim izborima.
Možete da formatirate i podešavate tabelu za unakrsne proračune, ubacite i koristite obične tabele, dijagrame, formule i funkcije.
Tom i Marija igraju šah sa skupom ručno izrezbarenih šahovskih figura navodno od slonovače.
Aviokompanija će se pobrinuti da pošalje Vaš prtljag sve do konačnog odredišta što pre, ili kasnije ako tako želi putnik.
Tom nije imao razloga da bude ljut.
Imitiranje gestova, radnji i ponašanja može biti, ali nije obavezno, svestan čin.
Jednoglasno su zaključili da je on prekršio pravila o nelojalnoj imitaciji i dobre poslovne prakse u zakonu o reklamiranju.
Obaveštajni satelit je vojni satelit sposoban da nadzire mnoge aktivnosti na zemlji, prisluškuje komunikacione linije, registruje radnu frekvenciju radarskih sistema...
Bio sam vrlo zainteresovan da učestvujem u izgradnji intezivnijeg akademskog plana za programiranje.
Upalio je baklju pre nego što je ušao u pećinu.
Konj mora da se sapleo i vitez je pao s konja.
Osećam se kao da ću da se srušim.
Osećam se kao da ću da se onesvestim.
Tom i Marija su zajedno skočili sa Preikestolna sa padobranom. To je bilo kratak, ali magični doživljaj.
To je bila lažna uzbuna.
Mala Marija voli da crta crteže drvenim bojicama.
Oni žive u beloj kući sa fasadnom ciglom na ćošku sa leve strane na kraju ulice.
Moraš da veruješ da je moguće da će se promeniti.
Nada se gubi kada doživljavaš tešku situaciju i besmislenu zakočenost. Moraš biti jak.
Da nadogradite firmver, idite na stranicu za preuzimanje i dovucite najnoviju verziju.
Posle pet sati na vrućem pesku, on je na horizontu ugledao nešto što je izgledalo kao pustinjska fatamorgana.
Zbog pogrešnog proračuna oni su izgubili dragoceno vreme.
Pitam se da li bi neko mogao da mi pomogne. Imam mobilni telefon koji samo pokazuje poruku o grešci.
Pokušao sam da tražim na Google-u, ali ne mogu da pronađem odgovor šta treba da radim.
Lako je da se statistika pogrešno tumači.
Oni su takođe otkrili da se ista pogrešna procena napravila i u nekim drugim slučajevima.
Uspostavili su Vazduhoplovnu Zajedničku Komandu gde su direktor i načelnik štaba bili, respektivno, iz Mornarice i Vojske.
Troje ranjenih, za koje je trenutno nejasno u kakvom su stanju, je evakuisano u Američku poljsku bolnicu.
Oni su evakuisani u Američku poljsku bolnicu.
Konačno imamo sva imena polja na norveškom i to će biti od velike pomoći našim korisnicima.
Tamo vrše stabilizacione oparacije i tretiraju kritične povrede, tako da pacijenti mogu da se prebace u bolnicu sa kapacitetom za završne tretmane.
Norveški diplomata je bio neprijateljski raspoložen prema Sovjetskom Savezu. Pa je KGB pokrenula akciju kompromitovanja protiv tog Norvežanina. On je imao rusku devojku i bio je zamoljen da odmah napusti zemlju.
Setite se imena fajla pre nego što pokušate da izvršite povratak obrisanih fajlova.
Danas je brod bio iznad Srednjeatlanskog Grebena - planinskog venca koji se nalazi na dnu okeana, na dubinama do 4500 metara.
U kartonskoj kutiji ona ima voća, suvog grožđa, oraha, ovsenih pahuljica, kefira i konzervirane ribe sa sardinama, tunjevinom i skušom.
Trolovski zid je najvišlji evropski vertikalni planinski zid koji ima 1700 metara do dna, od kojih je 1000 metara vertikalne litice.
Norveška ima dosta starih praznih štala.
Ona ističe da ovaj poslednji potez vlade ima višestruko značenje.
Ona je prepoznala vrhunskog špijuna sa višestrukim identitetom kada mu je pala perika.
Лишће на дрвету трепери због ветра.
Jawbreaker je okrugla višeslojna bombona slično kao što je biser.
Elektronika obezbeđuje višestepeno i jednostavno prilagođavanje protoka vazduha.
To je višefazni proces.
Ovo je relativno i dvosmisleno.
Na sistemu je završena popravka posle tri godine volonterskog rada.
Popravili smo neka oštećenja izazvana prskanjem kamenja na tvom automobili.
Imali su zastareli sistem koji su godinama krpili, i bivalo je sve teže i teže da se dođe do znanja da se on dalje razvija.
Oni svakodnevno služe svežu ribu i jastroge, koje dobijaju jednom nedeljno avionom iz Norveške.
Možemo da gledamo Toma u odelu, za crnim velikim klavirom sa dramatičnim potezima prstiju, stvarajući muziku koja je vrlo prijatno slušati.
Hoćeš li pozvati tog svestranog momka, našeg poznanika iz Bergena?
Ova tužna priča je napisana u vreme kada je Tom bio u izgnanstvu.
Imaš maštovitu, umetničku i prilično romantičarsku ličnost.
Čak i ako je nešto prolazno kao miris, ili brzo kao misao, uvek postoji način da se dobije ono što se jako želi.
Zašto radiš to što radiš?
Mi smo stoga postavili malu prenosivu kolibu koja se može podeliti na dva dela i može da se odveze bilo gde.
Pre tri dana su sve pumpe i alarmni sistemi otkazali, i velika količina vode je prodrla u oslofjordski tunel.
Ako postoji jedna stvar koju nas je istorija naučila, to je da često pogrešno predviđamo budućnost.
Mnoga se predviđanja ne ostvare.
Ovde se pojave da uživaju uz fontanu sa ledom, pivom i korpom za izlet.
Moramo da manje trošimo!
Tom je govorio čvrstim glasom.
Mi bismo dali sve kako se to ne bi desilo.
Jedva čekam da se ti i moj brat upoznate.
Doneo sam ove izveštaje da ih detaljnije pogledaš.
Evropljani su stekli prednost nad drugim civilizacijama pre 500 godina.
U šahu postoje situacije u kojima se isplati da se žrtvuje figura da se stekne prednost na dugi rok.
Iskreno, ja sam imao samo jednu prednost nad većinom drugih, a to je da sam bio dobar u tome da se stalno unapređujem.
Ljudi su stajali na merdevinama ili visili na granama i po krošnjama i brali su grozdove maslinki jednan za drugim.
Ne boj se da ćeš pogrešiti.
Ne plaši se da ćeš napraviti grešku.
Mislim da ima nešto što mi ne govoriš.
Dobri filmovi razvijaju naše horizonte.
Nešto pre šest otvorila je Marija svoje velike braon oči i primetila da je Tom legao pored nje i smešio se.
On i ona su iste visine.
Tom je navikao da priča sa decom.
Pratiću te gde god da ideš.
Istina je da ja nisam danas išao u školu.
Izvinite, ali ko si ti?
To je vrlo nesmotreno od mene.
To je bilo nesmotreno od mene.
Neverovatno je koliko sam bio slep!
Ovo je bio njen prvi posao.
Šta misliš koliko ima sati? Gde si bio tako kasno?
Zar nemaš vozačku dozvolu?
Mnogo se toga promenilo u planinama tokom poslednjih sto godina.
Zbog nepoznatih razloga klima se polako zagrevala.
Klima se polako popravlja.
On je otvorio vrata.
Bio sam potpuno nesiguran.
Ja znam da mi potajno želimo se drugi sapletu i padnu.
Znaš li šta muškarci potajno žele?
Sve ovo zvuči veoma poetski.
Ne verujem u to.
Lepo je videti te ovde.
Lepo je što si ovde.
Prijatno je videti da je to na dobrom putu!
Srećom, oni su imali rezervni padobran.
Sada ti pišeš norveške rečenice a ja ih prevodim. Za mene je mnogo pogodnije na ovaj način.
Nešto nedostaje.
Tom je jedan od naših esperata za ekstremizam.
Intervijuisan je jedan ekspert.
Iako ne postoji neka oštra granica između broda i čamca, ipak je u većini slučajeva očigledno prilično jasno da li se radi o brodu ili čamcu.
Ovaj članak sadrži neke zaista nove ideje.
Ovaj članak sadrži neke potpuno nove ideje.
Ovo je vrlo dobra rečenica.
Ćitam sve.
Došao je juče da te poseti.
Dolazio je juče da te vidi.
Kako ona izgleda?
Kako je ona izgledala?
Danas ću ukazati na prednosti i mane outsourcinga.
Možemo da iskoristimo resurse ovog ogromnog regiona tako što raspodelimo zadatke između sebe.
Da li je opasno kada se melanoma širi?
Priče Snorija Sturlusona govore pored ostalog o tome da se Hrišćanstvo u Norveškoj širilo nasiljem.
Nije sam esej problem, već sva ova pogubna pitanja i objašnjenja reči me strašno izluđuju!
Moderna, racionalna, logična i nepristrasna nauka nam je već dala daleko sigurnija saznanja i nemerljivo više nego što nam je bilo koja religija ikada dala.
A ja sam bio mislio da si otvoren za nove ideje i nepristrasnu raspravu.
Takav je projekat naravno zahtevao rebalans budžeta.
Sve se vrlo brzo menja i to danas zahteva novi način razmišljanja kod zaposlenih.
On je imao mnogo neprijatelja zbog svoje moći i bogatstva.
Ovo samo po sebi nije nešto novo za mene, ali je taj par želeo da živi u udobnom domu, što je zahtevalo sveobuhvatno renoviranje.
Ti uvek izvrćeš ono što ja kažem.
Ovde je velika količina manjih grešaka i sitnog nerazumevanja koji iskrivljuju značenje originalne rečenice.
Da li mi, ljudi, možemo da varimo travu i da izvlačimo hranjive sastojke iz nje?
Trebalo bi da znaš da ako jedeš zdravo, fizički si aktivan i ne pušiš tada možeš sprečiti 80% svih kardiovaskularnih bolesti, 90% dijabetesa tipa 2 i 30% karcinoma.
Posao policije je da sprečava i istražuje kriminal.
Korišćenje kondoma tokom vaginalnog i analnog odnosa, i u oralnom seksu je najbolja preventivna mera.
Ovo je bilo prefinjeno i oličeno u ličnosti tako čudnoj, krutoj i tvrdoglavoj da se malo ko usuđivao da blisko sarađuje sa njim.
To je potpuno jedinstveno prijateljstvo koje se produbljuje mnogo godina.
Kako to ide?
Kako to funkcioniše?
Šta se ovde dešava?
Predugo su prekoračenja išla korak po korak, kada je konačno izbio rat.
Međutim, bilo je izuzetaka.
Doping nije kompatibilan sa mojim ideološkim pogledima na sport.
Snažna posvećnost životnoj sredini nije kompatibilna sa velikim investicijama u naftu i gas.
Da li misliš da su igre i učenje spojivi?
Ove krajnosti nisu kompatibilne.
Interabilnost je kompatibilnost sa drugim sistemima.
Kraljica i kralj su ponovo ujedinili svoje moći.
Kada je žena sjedinjena s muškim, ona postaje kreativna, a kada ona nije sjedinjena s muškim, ona postaje destruktivna.
On je jedan zločinac, znaš li to?
Ne diraj lava dok spava.
Samo ozbiljna pitanja, molim.
"Da li si ozbiljan?" "Sasvim sam ozbiljan."
Tom je pao sa kamiona, dok je hranio irvase.
Kupi ovo i ono. Uradi ovo i uradi ono. Dakle, ovako izlgeda biti muškarac i dobiti ženu u svom životu.
Dragi Bože, ljudima je zaista teško kada moraju da ti skrenu pažnju na jednu ili drugu stvar o tebi, tvojim stavovima ili tvom izgledu, na primer.
Kompanije koje provode više vremena i novca na alatima za razvoj, imaju veću produktivnost i veću prodaju.
Sproveo sam analizu koja je pokazala da bi bilo potrebno mnogo više novca nego što su ranije očekivali.
U skladu sa našim pravilima, svi učesnici moraju da pri inspekciji pokažu legitimaciju, registracione papire i licencu.
Lako je izmeniti email adrese tako da e-mail izgleda kao da je stigao od nekog drugoga.
Jedan student iz Osla koji je falsifikovao svoju diplomu da se upiše na fakultet je bio osuđen na zatvor.
Ako se muškarac unapredi ispred žene - to se naziva favorizovanje. Ako ona bude unapređena, ispred muškarca, to se naziva jednakost.
Brine me ovaj mladež.
Jabuka je pala sa drveta.
Zaposleni mogu biti motivisani dobrim, pravednim platama, šansom da rade u dobrom timu ili na uzbudljivim zadacima, i sa jasnim ekonomskim podsticajima kao što su bonusi i šanse za napredovanje.
Mnogi bi rado bili motivisana, kreativna, misleća bića, samo ako bi dobili tu šansu.
On je svoj život posvetio ostvarivanju viziju onoga što je želeo da stvori za samog sebe i druge.
Imao sam viziju.
On je bio čovek koji nikada nije oklevao da se suprotstavi.
On je čovek od reči.
On je čovek koji štedi na rečima.
On je čovek snažne volje.
On je čovek s velikim iskustvom.
On je čovek od krvi i mesa sa svim svojim manama.
On nije neki super heroj.
On je čovek sa mnogo talenata.
Na prvi pogled ovaj problem izgleda jednostavan, ali je zapravo težak.
On je čovek sa tradicijom.
On je čovek moći.
Trebaju mi naočare da vidim. To nije da bih izgledao šik.
Tom pati od manije gonjenja.
Možemo da mnogo naučimo o ratno-istorijskom događaju kao što je progrom Jevreja i možemo da osiguramo da se ovo slično nikada ne ponovi.
Mislim da je to zabavno i interesantno.
On nema pojma u kakvom se stanju nalazi moja porodica.
To je bilo dobro iskustvo.
Mislim da je to bila dobra ideja.
Neki od njih su bili i još uvek su u konstantnoj opasnosti zbog političke represije i progona.
On je koristio mnogo stare trikove.
Ti nikada ništa ne gledaš sa njenog gledišta.
Ti nikad ništa ne gledaš sa njenog stanovišta.
Ti nikada ništa ne gledaš sa njegovog gledišta.
Bilo je vrlo zabavno, i baš mnogo smo se smejali.
Imam veliko strpljenje i volju da čekam.
Imam veliko strpljenje, ali sada moram da idem kući.
Ja volim mog oca.
Šofer čeka na putnike.
Marija je odlučila da ga otruje.
Tom nije dobio priliku da zatruje atmosferu ili podrije ljubav između Marije i njenog novog ljubavnika.
Šta je u prirodi večno, kada je sve tako prolazno?
Sve je prolazno, ali lepe uspomene žive.
Marija zna da je njeno glavno oružje, predivno lice i mlado telo, prolazne vrednosti.
Dok sam šetao ulicom kao sasvim običan pešak, ugledao sam mog prethodnika u limuzini.
Ovaj kandidat je značajno bolji u poređenju sa njegovim prethodnikom.
On ima veliko iskustvo i njegova kompententnost se razgranala u nekoliko oblasti.
O čemu to govoriš?
To nikada ne znam.
Neke su Marijine skulpture zaista prekrasne.
Ceo je život igra, a mi smo samo učesnici.
Marija je vrlo intelektualna.
On grize nokte.
Kaži to jasno i glasno!
Oni su poboljšali bezbednosne provere, i pripremljeni su za najgore.
Oni su poboljšali bezbednosne procedure i sada su bolje pripremljeni nego ranije.
Dečaci su teški u tom dobu.
Potrebne su mi crne lakirane cipele.
On ima jajastu glavu.
Sada nema vrdanja.
Tom verovatno zna da mi se sviđa.
Hoću da ove godine čitam što je više moguće knjiga na engleskom.
Nova grana ka Haugesundu će postati glavna efektivna putna veza ka Oslu i Istočnoj Norveškoj za ceo zapadni region.
Nikada se govno ne može pozlatiti tako da ne smrdi.
Zlato je u zelenim šumama.
Zlato je kralj nad kraljevima.
Bolje poljubac u šumi nego deset u ruku.
Poklanjaju se jabuke i kruške, a ne zlato i zelene šume.
Bilo je potrebno četiri kilograma zlata da se pozlate pobedničke medalje.
Kopile jedno!
Taj elegantni pozlaćeni lančić sa srcima je ogrlica koja će "uzdrmati tvoj svet".
Tom je ispregovarao novi ugovor.
Dve države su ispregovarale mirovni sporazum.
U uspešnom pregovaranju obično pobeđuju obe strane, i niko se ne ponaša na način koji šteti sopstvenim dugoročnim interesima, iako često postoji mala margina oko čega se može pregovarati.
Pregazi preko bilo kakve prepreke sa ovim čudovištem od kamiona!
Ви сте нам потребни.
Нешто му утиче на нерве.
Ја не схватам до данашњег дана, због чега се он допао Марији.
Узео је моју руку и ставио је у своју.
Мени је њега жао.
Цео градић ми се смејао.
Ја вам се дивим.
Они воле да певају.
Познавао сам старца, који ми је рекао, да током читавог свог живота ниједном није јео у ресторану.
Ја никада не једем месо.
Овог тренутка ја учим француски.
Не учи оца како се праве деца.
Плашим се, Том је мртав.
Лавине представљају опасност за алпинисте.
Њихово другарство је постепено прерасло у љубав.
Ја те волим више од свега на свету.
Недостатак отворености је проблем.
Дајем предност читању над гледањем телевизије.
Он је познати детектив и мој пријатељ.
Оно што је добро, добро је; а оно што је најбоље, најбоље је.
Да ли си вољан да умреш за своје идеале?
Mnogi ljudi koji imaju tedenciju da mnogo lažu, ne mogu da to zaustave, i oni mogu lako biti uhvaćeni u laži koja je načinjena po inerciji na očiglednu istinu.
Za neke čudne ljude znanje nekog jezika se drži u tajnosti.
Ljudi koji rade u obaveštajnoj službi obično uče mnogo jezika, ali oni moraju da čuvaju mnogo tajni.
Inercija je važan upravljački zakon.
Komitet preporučuje da oni koji su se žalili treba da budu nadoknađeni sa proporcionalnim delom godišnje naknade sa kamatama.
Ako se period iznajmljivanja produži izvan ugovorenog perioda, obračunaće se proporcionalni dodatak kirije.
Pošto su posledice potencijalno ozbiljne, važi opšta mera opreza da se izbegnu infekcije kod ovog tipa pacijenata.
Postoji opasnost od ozbiljnih povreda ukoliko se ove mere predostrožnosti ne ispoštuju.
Neki se ponašaju kao da su rečenice koje oni naprave nešto najdragocenije što imaju.
On je prvo uradio preliminarni test sa novim elektronskim alko-testom, pre nego što je poslat na laboratorijsko testiranje.
Najjače preporučujemo da koristite jedan od tri unapred definisana režima za postizanje optimalnih rezultata.
U kružnom toku saobraćaj sa leve strane ima prvenstvo prolaza u SAD.
Većina naučnika je odbacila teoriju pomeranja kontinenata, jer je bilo tako teško da se zamisli da su pokreti ploča uopšte i mogući.
Ovo je samo po sebi jasno.
То је глупост.
Preporučujem Vam da posetite Britanski Ratni Muzej u Londonu.
Jedan je senator nazvao predsednika druge zemlje, oficirem stare obaveštajne službe koji bi želeo da povrati staru imperiju te zemlje.
Nažalost, on je prešao da od svemogućeg Boga postane nemoćan, prljavi, mali i neznačajni čovek u ćošku male provincije u ogromnoj imperiji.
Civilizacija zasnovana na fosilnim gorivima će se na kraju neminovno srušiti.
Да ли се још сећате старе госпође?
Две негације поништавају једна другу.
Вавилон је био главни град древне Вавилоније.
Наш разговор је био покривен јачим звуковима.
Она је закаснила на састанак.
Ово је географска карта Европе.
То постоји само у вашој машти.
Он има многе способности.
Ваш закључак, по мом мишљењу, није без грешке.
Да ли сте прочитали ову књигу?
Данас је хладно.
Аладин је пронашао чаробну лампу.
Хоћете ли банану?
Хоћеш ли банану?
Ово је глупост.
Вук је заклао јагње.
Ако си прочитао књигу, врати је у библиотеку.
Још нисам одлучила.
Ја ћу вас заштитити!
Ја ћу те заштитити!
Ove kuće imaju prvoklasnu sanitariju.
Kada dobijete Vaš telefon, baterija je unapred napunjena.
Uređaj koristite dok vas ne upozori da napunite bateriju i onda je punite 5 sati da bi postigli maksimalni kapacitet.
Ti si oštrouman.
Da, za to si u pravu.
Mislim da sam bio u pravu.
Једино оружје у мојој кући су пиштољи на воду.
Onda je naš rukovodilac došao na dobru ideju i napravili smo odličan plan.
Anatomski implanti za grudi, međutim, takođe mogu da dovedu do deformacije oblika grudi ako rotiraju na bok.
Tom ide u školu za grafički dizajn.
Ove kuće ne moraju da se puno greju.
Treba li da Škotska postane nezavisna zemlja?
"Škoti su rekli ne odvajunju od Velike Britanije." - Ovo je rezultat ankete na dan izbora.
Držite pritisnut taster Ctrl i kliknite + za uvećavanje ili - za smanjivanje.
Redovna upotreba agruma će smanjiti pore i osvežiti kožu.
Koja je razlika između rasterske i vektorske grafike?
Kao svedoci surovog odnosa prema životinjama, deca mogu postati surova.
Roditelji ne bi trebali da dozvole deci da budu surovi prema životinjama.
Primerom, roditelji bi trebali da svoju decu uče kako da budu nežni.
Mlada deca bi trebalo da nauče da se saosećaju sa životinjama.
Otupela, bezosećajna deca mogu nekada da odrastu u sociopate.
Nasilni kriminalci su često bili siledžije u detinjstvu.
Problematična deca su često bez bilo kakvog osećaja krivice.
U detinjstvu, mnogi nasilni kriminalci su bezobzirno mučili životinje.
Tom nikada nije bio ambiciozan.
Dođi, smesta!
Tom mnogo pije.
Tom je kupio taj auto, jer se svideo njegovoj ženi.
Tom i Marija su susedi.
Tom i Marija su komšije.
Tom izgleda potpuno zbunjen.
Treba mi to ulje koje pomaže pri osipu i za suvu kožu.
Nemoj da pušiš. Pušenje može da ti skrati penis.
To teško može da bude u vezi strasti, možda je samo seks u pitanju.
Cilj nije da se utiče na trenutnu proizvodnju nafte, već da se zamrači energetska budućnost te zemlje.
Ljubomora počinje da pomračuje Tomov razum.
Laž je otkrivena.
To je juče pokvarilo raspoloženje za stolom.
Pravda mora biti potpuno zadovoljena.
Ona je doktorka.
Shvatam da su oni trn u oku takvima kao ti, ali ovo je samo bedno.
Koristan mi je bilo koji primer sa ovom reči.
Da li želiš da vidiš totalno pomračenje Sunca koje će ostaviti Svalbard u mraku 20. Marta 2015.?
Marija je odbila ponudu, jer je mislila da će joj biti bolje u banci.
Tom sada upozorava da će volja njegovog oca verovatno biti izvršena u potpunosti.
Bila ju je napala velika zmija.
Tom je sin sveštenika.
On se zaposlio kao doktor primarijus.
On je bio moj saradnik.
On je bio moj kolega.
On je objavio izvestan broj članaka koji su njegovo ime učinili poznatim u širim krugovima.
Sve manje i manje Poljaka želi da radi kao berači jagoda.
Bio sam postao urednik.
Ona se vratila u Afriku.
Bio sam proveo neko vreme u Indiji.
Postoji malo sumnje da će rezanje u već ogoljenom sistemu imati dramatične posledice za industriju i opštine u ruralnim oblastima.
On ima velike ambicije, ali svi treba da pratimo i vidimo da li će se ti snovi ispuniti.
Iskreno se nadam da će se Tomova predviđanja ostvariti.
Podaci u gornjim tabelama nisu kompletni.
Program postavlja uslove za razvoj i implementaciju projekata.
Šta nameravaš sa sa svim ovim?
Koja je svrha života?
Šta ovo tebi znači?
Kakav ovo ima značaj za tebe?
To je bila kap koja je prelila čašu.
Trebaće mi mala pomoć sa ovim zadatkom, jer ne shvatam osnovne stvari.
Šta ćeš da radiš sa svim tim novcem?
Šta je svrha ovog eseja?
Obnovljiva energije je izvor energije koji se ne može iscrpeti.
Obnovljiva energija je od suštinskog značaja za ograničavanje povećanja globalne temperature.
Dalek je put od zavisnosti od nafte do društva zasnovanog na obnovljivoj energiji.
Ne zaboravi da produžiš pasoš.
Ne morate da kupujete novi nameštaj. Sa malo poliranja i farbanja Vaš stari nameštaj može da dobije novi život.
Pošto što su te novine bile pisale o tome da ni jedan zemljoradnik ne želi da radi kao zakupac u Vestfoldu, interesovanje je naglo poraslo.
Da bi se zvuk prostirao treba mu materija, ali kosmičkom šumu ili elektromagnetskom zračenju to nije potrebno.
Tom je napustio svoju ženu i decu.
Gradsko veće je izglasalo da izdvoji jedan milion za preliminarne inžinjerske radove na novom pozorištu u Bergenu.
Molim te nemoj da to govoriš.
Veoma je prirodno za ljudsko biće da uvek daje sebi prednost nad interesima drugih.
Da teži da maksimizira sopstveni interes, sreću ili sigurnost izgleda veoma prirodno za jedno ljudsko biće.
Uvredio si se zbog toga, iako to uopšte nije imalo to značenje, i to je trebalo da bude nešto smešno sa moje strane, ali ti to nisi video tako.
Izvinjavam se onima među vama koji su eventualno uvređeni; to mi nije bila namera.
Ако бих ја био богат, дао бих и теби новаца.
Они нису знали да је Мери удата.
Остави књигу на горњу полици.
Ја сам мислио, ти спаваш.
Ја сам укључила светло.
Ја сам укључио светло.
Ја сам упалила светло.
Ја сам упалио светло.
Ја имам само сестру.
Ја имам само једну сестру.
Мени се допада да будем сама.
Мени се допада да будем сам.
На мени је стара Томова пиџама.
Nemam običaj da se osvrćem i da se kajem za ono šta sam uradio.
Iznos za obavljeni posao i interes na uloženi kapital su bili nekoliko milona.
U velikom stepenu je ljudska aktivnost doprinela poremećaju prirodnih balansa.
"Svinjo jedna! Prokleti izdajniče!", urla Tom.
Budućnost izgleda mračno za Edmond Dantesa, pošto je postao žrtva zavere, on je osuđen za izdaju i poslat doživotno u zatvor.
Jednostavni i praktični "vinski čep" se koristi da "zapečati" vinsku bocu tako što isisa vazduh iz flaše praveći vakuum.
Norveški zatvori su najluksuzniji na svetu.
Tom je slučajno napravljan.
Tom je poginuo u nesreći.
Tomova dva druga su poginula u nesreći, a i on sam polako klizi ka smrti.
Slučajno sam formatirao tvoj hard disk.
Oni su slučajno čuli nekakvu sumnjivu aktivnost u šipražju što ukazuje da je medved namirisao njihovu hranu.
Nakon dugog razmatranja, na kraju sam nasumice pravio stvari.
Ovaj sam se put suzdržao od komentarisanja mog voljenog prijatelja.
Možeš da svu robu šalješ poštom privatnim osobama i kompanijama.
Monasi su umeli da igraju tenis u manastirima.
Ovi monasi žive u manastiru.
Bio sam na mnogo tuči jastukom tokom moje školske ekskurzije.
Dobra savest je mekan jastuk.
Položio je glavu na jastuk.
"Da, đus od pomorandže, molim", reče Majk.
Đus od pomorandže je najpopularniji sok u Americi.
Hoćeš li voćni đus?
Šolja kafe mi je razbistrila glavu.
Ženski šifonjer nije potpun bez male crne haljine.
Ključevi su u šifonjeru.
Sa jedne strane, ti grešiš, ali sa druge, ja ne mogu da te optužujem za to.
Džon i Marija uvek šetaju držeći se za ruke.
Moja šaka je dodirnula njenu.
Šta je ta stvar i tvojoj desnoj šaci?
Sada je situacija izmakla kontroli.
Plastična čaša je bolja od one koja je napravljena od pravog stakla.
Da li je ovo tvoja čaša, ili tvoje sestre?
Zar nećeš još jednu čašu mleka?
Crn dim je izlazio iz dimnjaka.
Zar to nije crno?
Nekad je cigara prosto cigara.
Cigare koštaju dve Marke.
To je kubanska cigara.
Firma je propala zbog nedostatka kapitala.
Firma je mogla da izgubi sav novac da se poslušao njegov savet.
Dođi u utorak, ako je moguće.
Obriši usne salvetom.
Brkovi rastu na gornjoj usni.
Jedan čovek je uhapšen i optužen za namerno ubistvo iz nehata 25-godišnje Marije Tomson.
Ja mogu da te uverim u to.
Uskoro ću kupili čamac. Kakvo osiguranje treba da izaberem?
Imao sam kuče kada sam bio mali.
Sa strašnim zakašnjenjem je avion Norwegian-a sa Hartsfilda-Džekson aerodroma u Atlanti za Oslo konačno mogao da se uputi za Norvešku u utorak veče.
Imam utisak da je on prilično arogantan.
нема слогова коiи одговарају упиту.
Titanik je udario santu leda.
Proveo sam nedelju dana u Istanbulu.
Tvoja žena govori slično.
Ja sam Tomova žena.
Morao sam da se popnem preko zida.
Nemaš sve činjenice.
Oni nemaju sve činjenice.
Protiv sam ljudi koji voze velike automobile.
Treba ti ovo.
Pre svega, ja bih da ovo pročitam.
Riba je imala ukus kao losos.
Gospodin Vajlder mi je dao tvoju e-mail adresu.
Moja žena kaže da je njoj potrebno njeno mesto.
On govori da mu treba vreme i odstojanje.
Sve ovo je neverovatno važno.
Ali hajde da ne čekamo! Hajde da počnemo danas!
Sačekajmo i videćemo.
Ovo je retka i stoga veoma moćna izreka.
Šta je to što voliš da sam radiš?
Ako moraš da promeniš jednu stvar o sebi, šta bi to bilo?
Kada si me prvi put sreo, šta je bilo prvo što te privuklo k meni?
Šta ti misliš o otvorenom odnosu?
Šta je za tebe intimnost?
Šta je odnos bez seksa i bliskosti?
Smeh je najbolji lek!
Nadam se da nisi ljut na mene.
Šta je prvo na šta obraćaš pažnju?
Oni nisu mogli da putuju, jer se dogodio problem.
Marija je rasipnik kada je u pitanju novac.
Pauk plete mrežu.
Kog člana porodice najmanje voliš?
Ko je tvoj omiljeni član porodice?
Da li je to ono za čim najviše žališ?
Koja je tvoja omiljena psovka?
Ovo će biti vrlo interesantno.
Nikad se ne zna.
Šta je, po tebi, najčešći uzrok problema u odnosima.
Ko bi bila tvoja devojka da te nisam nikada srela?
Moj muž kaže da mu je ona potrebna.
Moj muž kaže da mu treba njegovo mesto.
Ne brini, nije tako strašno kao što izgleda.
Vama je ovo potrebno.
Njima je ovo potrebno.
Tebi je ovo potrebno.
Ne mogu da živim bez tebe.
Ne treba nam novi pomoćni jezik, engleski već ispunjava tu ulogu.
Norvežanin obično nema velike probleme da razume šta govori Šveđanin.
U norveškom se, grubo govoreći, "d" i "t" ne izgovara kada je na kraju reči.
Tekst na danskom se čita skoro kao i na norveškom, ali način na koji Danci izgovaraju reči je teško razumeti.
Danski, norveški i švedski su jezici koji imaju daleko više sličnosti nego razlika.
Ona se ne šiša.
Njoj nije hladno.
Francuska, Austrija i Rusija su formirali alijansu protiv Pruske.
Da li i dalje tražiš da nešto radiš?
Mi znamo Mariju.
Zar se ne plašiš da se zaraziš virusom?
To je bio samo primer, ali mislim da oni shvataju šta ja mislim.
To je bio samo primer, ali mislim da shvataš šta ja mislim.
Mislim da oni shvataju šta ja mislim.
Mislim da shvataš šta ja mislim.
Da li si shvatio šta sam mislio?
Da li oni shvataju šta sam mislio?
Oblikovao je glinu brzim, uvežbanim rukama.
To mi nikada nije bila jača strana.
To ide uobičajeno.
Ne gledam daleko u budućnost. Od toga nema koristi.
Pokušavam da živim u sadašnjem trenutku.
Zašto se sve desilo odjednom?
Sve roditelje povremeno grize savest.
Veoma sam zahvalan za to.
Kakvi ste kao majka i baka?
Svi su ili prošli ili prolaze kroz to.
On pokušava da izbegne da odgovori na pitanje.
Volim šum mora.
Volim sve što je malo.
Volim sve što je prirodno.
Volim prirodu.
Ja volim životinje. Imam dva psa.
Oni su zagrlili Toma.
Ja sam možda mali usamljeni vuk.
Plašim se da će se nešto desiti.
Brzo se unervozim.
Loše je kada se izgubi neko ko se voli.
Oni su deca.
Hajde da ovde pričamo.
Da li te je to promenilo?
Skoro je nemoguće da se opiše uspeh koji smo mi bili postigli.
To je bilo fantasično.
To je bilo nešto što smo morali da uradimo.
To je za mene bilo previše.
Upravo sam jeo.
Oni su se držali za ruke.
Postali smo nostalgični.
Pokušali smo da izvučemo najbolje iz toga.
Njegovo ime mi je na vrh jezika.
Vozili su kući.
Oni razgovaraju.
Pad berze je prisilio mnoge penzionere nazad na tržište rada.
Da li si video kuvar koji sam ja napisao?
Tom je prolazio kroz neke papire.
Ja sam drugačiji.
Da li si inventivan?
Predlažem da sada oboje odemo i pustimo Toma i Mariju da sami rasprave ovaj problem.
Primetio sam da sinoć nisi bio kući.
Nisam mogao da to sebi priuštim - drugim rečima, bio sam isuviše siromašan da to kupim.
Tresla se od straha.
Siguran sam da će oni proći test.
"Ja znam to", rekla je Marija sa poluzatvorenim očima.
Šta misliš o njemu?
Voleću te do kraja života.
Ona ima ožiljke koje će nositi ceo život.
Ti nećeš biti u stanju da ispričaš.
Ne znam da li on to zna.
Životinja se mučila da se izvuče iz kaveza.
Mnogo je onih koji bi da pričaju sa Tomom.
On joj svakog drugog dana piše pismo.
To je sve što mogu da ti kažem.
Tom i Marija su želeli da provedu ostatak života zajedno.
Neću biti u mogućnosti da to uradim.
Kasnili smo zbog zakrčenja saobraćaja.
Ako ne razumem na šta ona misli, ja pokušavam da to otkrijem.
Sada pričaš u zagonetkama.
Oni govore u zagonetkama.
Pričaš u zagonetkama.
Kamenje koje se koristi je skupljeno iz celog sveta.
Ona je bila sama sa svojom bebom u kući.
To je ujed pauka.
Izvadi baterije iz detektora dima.
Nemoj da jedeš kao svinja.
On često ide sa rukom u džepu.
Množina od "konj" je "konji".
Oni su zarađivali novac prodajom droge na ogromnom tržištu.
On je konačno zaradio novac.
Lakše je da se čitaju kratke nego duge rečenice.
Čamac propušta vodu.
Ovaj brod je na kursu za Vankuver.
Nemački nije jednostavan jezik.
Ne možemo da imamo neograničeni rast na ograničenoj planeti.
Novac nije sve.
Naša će se industrijalna civilizacija, koja je zasnovana na fosilnom gorivu, na kraju raspasti.
Mnogo je zabavnije praviti nove rečenice od prevođenja starih.
Koliko ti treba vremena da dođeš do stadiona?
Tom je, baš sada, prilično ljut.
Tom bi možda trebalo da ide do doktora.
Zar ovo nije tvoj sin koji grize nokte?
Napolje s jezikom!
Ti nemaš pojima o mojoj porodičnoj situaciji.
Mislim da je ona zabavna.
Ona je dobra u svemu.
Muškarac je izašao iz restorana bez da je platio račun.
Da li u kući ima veš mašine?
To je borba za preživljavanje.
To je borba između dve moći, obe koje su neophodne za razvoj.
Tom je rekao da on nije znao zašto je Marija želela da raskine sa njim.
Veoma je teško da se svira Vivaldijev koncert za fagot na saksofonu.
On ima velike plave oči.
To je neverovatno.
Ova knjiga je štampana u Engleskoj.
Treba mi tvoja pomoć.
Mnogo ti hvala za ovu informaciju!
Ne želim da pokrenem glasine.
Danas nisi sasvim svoj.
Tom često pešači u školu.
Fini pesak pokriva obalu.
Ta obala okeana je bila pokrivena finim peskom.
Kada je neostao led, usledile su biljke i životinje.
U okeanu vrvi od riba, kitova, foka i morskih ptica.
Tundra se širi u svim pravcima, ponegde ravna, a negde talasasta.
Srećom, uskoro će početi da se topi.
Marija i Tom se ne podnose.
Problemi su se gomilali tokom nekoliko godina.
Odmah sam bio potpuno budan.
Da li te je neko prevario?
Bio sam najgori učenik u razredu.
On se razlikovao od drugih dečaka.
"Može li se zaista naučiti da se razume danski?" - "Da, to je zaista moguće, to je čak veoma lako."
Ne znam šta nije, još uvek ili samo ranije, bilo dobro, ali više puta kada sam pokušavao da se danas ulogujem na sajt, nisam mogao da to uradim.
Jezik se ne može definisati kao međusobno nerazumljive varijante, jer onda ne bi, na primer, norveški, danski i švedski bili različiti jezici.
Njoj su propisali medicinski kanabis radi ublažavanja neželjenih dejstava hemoterapije.
Šta o mobingu kaže zakon?
Nasilje je jedini jezik koji oni razumeju.
Svi se mi moramo suprostaviti ovome.
Jezik sile je jedino što oni razumeju.
To nije ni približno dovoljno.
I to je bilo samo uz velike muke.
Nije mi se baš svidelo.
Baš sam uživao.
Koliko je to zaista bitno?
Efekat klimanskih promena je mnogo manje izražen na Antartiku nego u severnim polarnim predelima.
Parovi u vezi na daljinu znaju da rizikuju - a da ne spominjemo žrtvovanja na koja su primorani.
Nemam neko visoko mišljenje o njemu kao muzičaru.
Da li je to nešto zaista toliko bitno?
On se izvinio, pa ja nisam želeo da tome pridajem poseban značaj.
Nije mogao da razume nešto mnogo od onoga šta su oni rekli jedno drugom.
Reći ću samo: ti si predivna.
To se dešava samo jednom u životu.
Daćemo im moralnu podršku.
Tom je brisao pod.
Tor Hejerdal je sa svojim hrabrim idejama i spektakularnim ekspedicijama stekao svetsku slavu.
Prestani sa samosažaljevanjem.
Uvek sam mrzovoljan.
Tom obećava Skotima brda i doline.
Ja sam monah.
Kako da se otarasite krtica u bašti?
Morao je da mi se izvadi jedan kutnjak.
On je likom pljunuti otac.
Ovo je lakrdija od pravde.
Tom je počeo da stenje od bolova.
Tom je stenjao od bolova.
Ona nastavlja da kuka kako nema vremena.
Pogrešno si napisao moje ime.
Da li želiš da pronađeš smisao u svom životu? Živi tvoju strast!
Tom je promašio cilj.
Niko od nas nije pogodio metu.
Svi smo mi to radili.
Taj ti je voz prošao.
Nemoj da dozvoliš da ti izmakne ovako dobra šansa.
Tom je dopustio da mu izmakne ova zlatna prilika.
On je možda već otišao.
Možda ona ima druge planove?
Mislim da si se zaista loše poneo.
Možda je grize savest.
Sekund kasnije, njegove su se usne izvile u zlokoban osmeh.
Neka ostane tako za sada.
Том је каменом гађао једног од мојих паса.
Зашто су уџбеници тако скупи?
Марија је купила микроскоп.
Том је спавао само четири сата.
Он носи браду, па му није потребно бријање.
Ја пливам тако добро као ти.
Хоћу да спавам!
Да, плашим се да је тако.
Не цепај ову књигу.
On je bio ispred svog vremena.
Oni nikada ne mogu da to postignu drugačije nego silom.
Ja sam protiv rata.
Ne sumnjam da će on uspeti.
Nikada nisam čuo ništa slično buci koju je on pravio.
Hajde da budemo prijatelji.
Ko pre devojci, njemu devojka.
Ona je uspela da natera vodu na svoju vodenicu.
Moramo da zamenimo ovaj tepih koji su izjeli moljci.
To je bilo nešto što je dovelo do bujice novih ideja.
Ne želim da idem u školu.
Malo je učenika ostalo u učionici.
Vremenska prognoza kaže da će da pada kiša sutra posle podne.
Ja sam tvoja savest.
Spavaće sobe su gore.
Oni ne pomažu.
Njih ne zanima.
Njih nije briga.
Ona je nosila crnu bluzu i crvenu suknju.
Ona je bila nosila crvenu bluzu i crnu suknju.
Bila je odevena u belu košulju i crvenu suknju.
Ona je bila odevena u crvenu bluzu i belu suknju.
Iza tog velikog pisaćeg stola sedela je neka žena.
Jedna vrata su stajala otvorena.
Jedna su vrata bila otvorena.
Ušli smo u prodavnicu.
Ušli smo u uzan hodnik.
Moj otac sluša klasičnu muziku.
Otvorio sam vrata i ušao sam unutra.
Mnogo ljudi tamnije puti su na putu za džamiju.
Osećao se miris začina u vazduhu.
Kupio sam šargarepe i kelerabu.
Smejao sam se ljubazno, u nameri da je oraspoložim.
Zaboravio sam da ponesem skije.
Ovde je bogat izbor kafića, restorana i prodavnica.
Na Aeorodromu Oslo ima pedeset pokrenih stepenica, šest pokretnih trotoara i osamdeset i sedam liftova.
Putnici su projurili.
Ona nije mogla da dođe zbog bolesti.
Voda je dobra.
On je krivio druge za sopstvene greške.
Uzeo sam tri tablete za prehladu pre nego što sam legao.
Ne pomaže da se žališ.
Policija je uhapsila četiri muškarca.
Živeli!
Umio sam se hladnom vodom.
Sve je u redu.
Dobro je.
Ne znam da li to i dalje imam.
Šta ti misliš da sam radio?
Ne potcenjuj moju snagu.
Moja majka ne govori baš dobro engleski.
Svi žele da te upoznaju. Ti si popularan!
Znatiželjan sam.
Radoznao sam.
Čestitam!
Ne znam šta da više radim.
Mrzim hemiju.
Koje druge opcije imam?
Nisam nekompententan.
Nisam nepismen.
Zagrlio sam Toma.
Nisam bio iskren.
Nisam cepidlaka.
Nisam probirljiv.
Ušli smo u uzak hodnik.
Ja nisam neorganizovana.
Ja nisam popularan.
Ja nisam pristupačan.
Ja mrzim pse.
Nisam bila neiskrena.
Volela bih kada bi Tom bio mrtav.
Ja sam bucmasta.
Nisam bila oprezna.
Pozajmila sam Tomu auto.
Pozajmila sam Tomov auto.
Ja nisam hrabra.
Ja nisam pristrasan.
Ja nisam ćelav.
Ja sam ćelava.
Moraš da nam pomogneš.
Ne možeš da nas otpustiš.
Ne možeš da nas zaustaviš.
Ti si bio pogođen, Tome.
Ti si došla baš na vreme.
Ti si i dalje moj sin.
Moraš da uradiš ovo.
Ti si uradio tvoj deo.
Ti si ljubazna osoba.
Nisi shvatio poentu.
Ti imaš problem.
Znaš pravila.
Ti si upravo pogođen.
Izgledaš snažno.
Ti jesi to rekao.
Ne možeš da to radiš.
Ti si me tome naučio.
Ti si dobio ulogu.
Vi imate jedno drugo.
Možeš da sada uđeš.
Sada možeš da ideš.
Sada možeš da pogledaš.
Sada možeš da prekineš.
Ne možeš da sada ideš.
Ne možeš da odbiješ.
Ti izgledaš veoma dobro.
Možeš da me citiraš.
Ti si jedan dobar čovek.
Mnogo si me uvredio.
Izgleda da ste se izgubili.
Polomio si stopalo.
NIsam probirljiv.
Ja nisam cepidlaka.
Ja nisam slavan.
Ja nisam neorganizovan.
Ja nisam bio neiskren.
Želeo bih kad bi Tom bio mrtav.
Ja sam bucmast.
Nisam bio oprezan.
Ti samo naređuješ.
Ja nisam neko ko samo naređuje.
Ti znaš zašto sam otišao.
Vas dvoje možete da idete.
Ti mnogo kasniš.
Zbog tebe sam zakasnio.
Ne možeš da pobegneš.
Polomio si ruku.
Ne možeš da odeš.
Ne možeš da se izvučeš.
Ti živiš isuviše daleko.
Tom je zamalo dobio otkaz.
A, možda da samo otpustiš Toma.
Odlučio sam da otpustim Toma.
Ja nisam mogao da joj protivrečim.
Po zanimanju sam vodoinstalater.
Neodređene zamenice pokazuju na osobe, ali ne na nekog specifičnog.
Sada ja više ne mogu ni da vidim ni da čujem.
Marija ne može ni da čuje ni da vidi.
Neću da čujem nikakvo "ako" ili "ali".
Osetim se usamljeno kada je mačka ceo dan napolje.
Mislim da samo-povređivanje ne može da razume niko drugi nego oni koji su i sami to radili.
Gledala me je posebnim pogledom.
Ko ne može biti ponosan što je Srbin, sa njihovim istorijskim najvišljim dostignućima - pokoljem poglavara i genocidima?
Gledao ju je vragolastim pogledom.
Ona me je gledala nevaljalim pogledom.
Gledala me je pogledom punim ljubavi.
Gledala ga je poluzatvorenim očima.
Gledala me je sa užasom u očima.
Ona ga je gledala očima koje su pokušavale da razumeju.
Gledala ga je zbunjenim pogledom.
On ju je gledao sa sažaljenjem.
Gledao ju je upitnim pogledom.
On ju je gledao melanholičnim umilnim očima.
Ona je trčala na stanicu jer se plašila da neće stići na voz.
Većina se plaši da postavi sebi veliki cilj iz straha da ga nikada neće dostići.
Kada je stigao na stanicu, voz je već bio otišao.
Džon je trčao kao lud na stanicu da stigne na poslednji voz.
Moja je žena pokazala odličan smisao za lepotu kada je dekorisala sobu.
Ti i ja, mi smo prijatelji.
Mi smo prijatelji.
On izgleda stariji od mog brata.
Moj plan je iznova i iznova propadao.
Moj pas često leži na travnjaku.
Da li je Tom još uvek u školi?
Bila sam razočarana što niko nije jeo skupi suši koji sam bila poslužila.
Prvi kolač sa sirom koji sam napravila je bio užasan.
Upravo sam bio završio obrok, kada me je prijatelj nazvao i pozvao me na ručak.
Hvala što si mi spremala hranu kada sam bio vezan za krevet.
Zahvaljajući mom bratu ja sam uspeo da završim srednju školu.
Koliko ja znam, gospodin Smit je bio skroman čovek.
Kada sam bio stigao, oni su žurili iz kuće.
Mol nije imao nikakav efekat na cunami-talas.
On je lovio galebove.
Moj posao je da operem očev automobil.
Moja je starija sestra vrlo talentovana da peva.
Moja sestra vrlo lepo peva.
Moj brat je bio povređen u saobraćajnoj nesreći.
Moj brat je uradio svoj domaći na brzinu.
Vaša kuća leži po sred male šume.
Prekršio si zakon.
Dobio si posao.
Neophodno je da odeš kući.
Moraš da odeš kući.
U prozorskom staklu vidim odraz mog lica.
Moraš da se sakriješ.
Ti si znao da sam bio ovde.
Vi ovde sačekajte.
Sačakajte ovde, vi.
Tebi je samo potrebna pomoć.
Kod tebe je moja kaciga.
Izgledaš zdravo.
Možeš da pustiš Toma da ide.
Moraš da pustiš.
Neophodno je da ideš.
Ti si samo devojčica.
Dobro ste to obavili, obojica.
Imaš temperaturu.
Razočarao si Toma.
Imao si dug dan.
Zbog tebe Tom cmizdri.
Možeš se poslužiti mojim autom.
Ti si pametan dečak.
Ti si samo dečak.
Ne možeš da ubiješ nas obojicu.
Uradio si najbolje što si mogao.
Dao si sve od sebe.
Dođeš mi pivo.
Opet si to uradio.
Biće dobro.
Mislio sam da bi to moglo da posluži.
Zauzet sam sa domaćim.
Da li ste vi dobro?
On uvek izražava svoje sopstvene pretpostavke kao da su neporecive činjenice.
Dala mi je kontradiktoran odgovor.
Seo je na kamen na obali i gledao je preko mora.
Najveće ograničenje koje me sprečava da više putujem su povećani putni troškovi.
Monotni zvuk točkova želežničkog vagona otkucavaju kao sat.
Dobro se slažemo.
Posao se uglavnom sastoji od uklanjanja šipražja i čišćenja smeća.
Ako razgovor ne ide baš dobro, pokušaj sa drugim pristupom.
Vi ste ludi.
Koja je razlika?
Ukusi se razlikuju.
Samo životinjski proizvodi sadrže holesterol.
Nauka izgrađuje naš životni stil.
Ovi problemi se ne mogu rešiti u okvirima kapitalističkog društva.
Ima li autobusa koji idu do tržnog centra?
Jedan od deset pati od nesanice.
Ovo je jedini način da se intezivira borba protiv tiranskog režima u Etiopiji.
Ovo je jedini način da se taj predmet nađe na dnevnom redu.
Ovo je jedini pas na svetu koji može da uhvati loptu na ovaj način.
On je mnogo bolji od mene.
Izašla je na scenu i sve iznenadila.
Ovo je nešto što ja nisam bio očekivao.
Tom je ležao i kukao od bolova.
Ja sam sâm sebe iznenadio.
Ovo je jedini način da se osigura da svi dobiju pravnu zaštitu od diskriminisanja.
Imaš li prijatelje sa kojim se dopisuješ iz Indonezije?
Ovo je jedini način da se kandidatu osigura pravično ocenjivanje.
Šta znači "onkologija"?
"Dva mala srca! On želi da bude zajedno sa tobom, u to sam ubeđena." - "Ne treba mi dečko."
"Ionako nećemo pobediti." - "Zašto?" - "Mi imamo devojčice u timu."
"Veštice ne plaču", prošaptala je mirno.
Veštice ne plaču.
Hajdemo na želežničku stanicu da kupimo karte.
Imam sina koji studira u Oslu.
To zvuči egzotično.
Napunio sam čašu.
Sumnjam.
Ovo društvo poštuje svoje sopstvene zakone.
Prekršio si jedno od najvažnijih pravila.
Heljda je poskupela.
Posao se uglavnom sastoji od uklanjanja grmlja i čišćenja smeća.
Ne podnosim da budem u blizini osoba koje samo provociraju.
Norveška me je iznenadila.
Prodao sam stan.
Prodao sam TV.
Prodao sam auto.
Napravila je grimasu.
Namrštila se.
Ona me je prekinula.
Ne znam gde da počnem.
Osmehivala se zahvalno.
Ona je pronašla maramicu i obrisala se po čelu.
Osetio sam neprijatan trzaj u stomaku.
Čim je to rekao, okrenuo se prema vratima.
To nije sasvim neuobičajeno.
Ko to ne radi?
Šta je problem?
On je na početku pedesetih.
Većina koji ovde dolazi ima problem.
Ja imam problem.
Ustao sam i pružio sam mu ruku.
Možeš li da nam pomogneš?
Video sam da su svi već bili tamo, i da su čekali na mene.
Marija je rekla to isto, ali na više diplomatski način.
Pao sam na testovima.
Nisam položio testove.
Njegov je cilj da položi test.
Sutra imamo test.
Sutra ćemo imati test.
Ja još uvek nisam završio sa govorom.
Ja još uvek govorim.
Ona živi daleko od mene.
On zarađuje više novca nego što on može da potroši.
Ne zaslužuju svi tekstovi da budu objavljeni.
Ovo je fenomen koji zaslužuje bližu analizu.
Čime sam ja to zaslužio?
Tema zaslužuje da bude prodiskutovana.
Nemam želju da živim u velikom gradu.
Džordž ima neverovatno veliku Adamovu jabuku.
Bilo je vrlo vetrovito.
Razgovarao sam sa našim ljudima iz prodaje.
Letnja garderoba je sada na rasprodaji.
Njena dugačka kosa je bila potpuno mokra.
Potpuno si u pravu.
Britanske su se trupe hrabro borile, ali nisu uspele da zaustave Nemce.
Ja sam veoma zadovoljan sa drugim delom videa.
YouTube video materijali su vrlo besmisleni.
Konačno je petak.
I meni je OK, ako je tebi OK.
Govori jasno.
Imam rok do sutra pre podne.
Većina kuća je bila potpuno uništena.
Hoću kući. Ja imam ženu i decu.
Ispod ogledala su stajale dve čaše.
To je dobro radilo.
Na moru su ostrva.
Dosadan sam.
Dosadno mi je.
Ко је оставио отворена врата?
То jе насељено место.
Kako zovete to?
Kako se kaže...?
Данас у мом граду пада густ снег.
Бели снег покрио је црвене кровове.
Нови снег је бељи него стари снег.
Ја сам прочитао књигу о Снежној краљици.
Док снег пада у парку је хладно.
Мој унук воли причу о Снежани.
У пустињама врло ретко пада снег.
Зима је време снега.
Деда Мраз живи на северном полу.
Онај који се роди у Арменији је арменац.
Немој само да стојиш ту, реци нешто!
Prestani da vrištiš.
Moj otac je toliko star da ne može da radi.
Мој отац је толико стар да не може да ради.
Ја мрзим математику.
Ja mrzim matematiku.
Он купује рачунар.
Она купује рачунар.
Када је твој рођендан?
Како си ових дана?
Узгред, одакле си?
Узгред, где ти живиш?
Ми смо завршили средњу школу са осамнаест година.
Моје име је Џејмс,али молим те зови ме Џим.
Склоните на страну ваше књиге и свеске.
Устаните, молим Вас.
Да ли говорите енглески?
Ја имам Фејсбук налог.
Целом свету - добро вече, добро дан и добро јутро.
Пардон, да ли говорите енглески?
Видимо се сутра.
Како је твоје пуно име?
Да ли си на Фејсбуку?
Молим те,контактирај ме путем имејла.
Хајде да покушамо.
Желим да Вам се захвалим што сте дошли данас.
Да ли си то знао?
Твоја жеља је за мене заповест.
Колико је сати, молим?
Кафу, молићу.
Хвала што си прихватио мој захтев за пријатеља на Фејсбуку.
Ја студирам језике, могу ти помоћи ако желиш. А можда бих волео да и ти мени помогнеш.
Молим те, додај ме на Фејсбуку.
Моје име није „ти“ ; већ Рикардо.
Да ли би могао да преведеш ово за мене?
Пет сати је ујутру у Бразилу.
Перфектно је.
Хајде да говоримо на француском.
Како то могу да кажем на твом језику?
Како се зовеш, молићу?
Хвала ти пуно.Ти би такође требало да се осетиш слободним и затражиш помоћ у будућности.
Моје име није „господин Рикардо“; већ само Рикардо.
Желео бих да искористим ову прилику да се захвалим свима вама на указаном поверењу.
Моје пуно име је Рикардо Вернаут Јуниор.
Сада представите себе користећи ове Реченице!
Поручниче,моје стрпљење је краће од мог мача.
Ја само добро,хвала што питате!
Хајде, признај.
Томе, шта желиш да будеш када одрастеш?
Хвала што си дошао!
Исправићу домаћи задатак сутра.
Моје име је Рикардо.Како се ти зовеш?
Ја радим у школи за језике.
Да ли те могу додати на Фејсбуку?
Све именице у немачком су капитализоване.
Једнога дана би требало да покушаш.
За следећи час, хоћу да препишете текст од било ког певача који је на енглеском језику.
На одвојеној страни папира,опишите вашег пријатеља: године,где она или он живи, његов или њен посао итд.
Не заборавите да урадите ваш домаћи задатак, у реду?
Нећу бити у могућности да ти одржим час сутра.
На нашем следећем часу ћемо учити дане у недељи,месеце и годишња доба.
Немој да прескачеш часове, у реду?
На основу података које сам вам изнео, са којом причом би сте изашли?
Када ће кренути часови јапанског језика?
Када ће кренути часови италијанског језика?
Када ће кренути курс јапанског језика?
Када ће кренути курс италијанског језика?
Изаберите песму и препишите текст-
Шта си покушао да урадиш?
Мораћу да кажем, да.
Зашто ниси дошао да ме питаш раније?
Како би било да направимо групу на фејсбуку тако да можемо да дискутујемо о учењу страних језика?
Да ли могу да добијем твој број телефона?
Да ли могу да добијем твој имејл, молићу?
Како гласи твој надимак?
Птица је на небу.
Што је дозвољено Јупитеру, није дозвољено волу.
Не судите да вам се не суди.
Грчка је стара земља.
Да ли се ви такође сећате старе госпође?
Вавилон је главни град античке Вавилоније.
Наш разговор је покривен великом буком.
То постоји само у вашој уобразиљи.
Ваш закључак, по моме мишљењу, није проверен.
Да ли сте ви превели ту књигу?
Да ли је то неопходно?
Компјутери нису свемоћни.
Ovi policajci su podmitljivi.
Oni ti se rugaju.
Prestani da mi se rugas.
Gde si kupio to? I ja želim jedan.
Ovo je javna ulica, ne staza za trkanje.
Tom živi u kući koja je sagrađena 1700-ih.
Zašto ti treba tako puno cipela?
Zaista se nadam da se šališ.
Tom voli ekstremne sportove.
Tom voli da vozi brzo.
Tom je bio veoma srećan kada je njegov tim pobedio.
Muškarci imaju oko 7 do 8 puta više testosterona od žena.
Da li se samo meni čini, ili je Tatoeba danas veoma spora?
Bob se hvalio o svom velikom brodu.
Tom je želeo veću kuću od svog komšije.
Tom je želeo da ima veći brod od svog brata.
Moj je veći od tvog.
Pas sada laje.
Stavio je plavu fasciklu na sto.
Moje venčanje mora da bude savršeno.
To je veoma neljubazno pitanje.
Koliko imaš godina i koliko si težak?
Tom je želeo da ima lepšu mačku od svog suseda.
Kada počneš, nikad nećeš stati.
Tom je poštovani biznismen.
Upomoć! Policija! Upomoć!
Muškarci žele da se osećaju značajno.
Muškaci žele da se osećaju poželjno.
Meri zna sve o najnovijim modnim trendovima.
Ima li drugih mogućnosti?
Šta je umetnost?
Gde mogu da nađem kancelariju za turiste?
Tom je želeo da zadivi svoje prijatelje.
Ova zgrada je plava.
Tom je počeo da uči Francuski prošle godine.
Smiri se. U čemu je problem?
Znanje nas čini slobodnim i boljim ljudima.
Kuća je mala ali lepa.
Još uvek oplakujem smrt svog najstarijeg sina.
Doručak se servira između 7 i 9.
On zna imena svih svojih mušterija.
Ovako je trebalo da bude.
Znaš li da je Tom ikada slagao?
Kada si se poslednji put čuo sa Tomom?
Svet je bio nasamom rubu nuklearnog rata tokom Kubanske raketne krize oktobra 1962.
Ne mogu da verujem da nisi prepoznao rođenog brata.
Ne mogu da verujem da me nisi prepoznao.
Jesi li i dalje ljubomoran?
Tim je jak koliko njegov najslabiji član.
Ne mogu da verujem da me nisi prepoznao!
Volim svu svoju decu podjednako.
Tom radi za kompaniju svog oca.
Znanje nas oslobađa i čini nas boljim ljudima.
Iako sam govorio Tomu da ne otvara vrata, on ih je otvorio.
Prelepa plavuša sunčala se na plaži.
On je inteligentan koliko i njegov brat.
Rođen je u malom selu na jugu Turske.
Zaboravio sam uređaj za nadgledanje beba.
Kada vidim dugu na nebu, srce mi zaigra od radosti.
Rizik je prevelik.
U našem širokom svetu, postoji nezbroj stilova života, jezika i kultura.
Nemam puno prijatelja.
Oko čega sva ova zbrka?
Ne znam da li da se smejem ili da plačem.
Kada vikanje ne pomaže, viči glasnije!
Tretiraju me kao da sam dete.
Da li je ispunio svoje ciljeve?
Čemu sva ova zbrka?
Bio je dobar dan.
Koliko često koristiš telefon?
Jesi li ikad dobio kaznu za brzu vožnju?
Prokeltstvo, možeš li da zamisliš koliko su smrdeli?
Večeras se održava zabava.
Tom sada ima porodicu.
Jesi li sa Tomom?
Kako iko može da spava uz svu ovu pometnju?
Šta je uopšte frka?
Ne mogu da se koncentrišem od ove pometnje.
U čemu je frka?
U čemu je stvar sa ovom pometnjom?
Voleo bih da si uz mene.
Uopšte ne mogu da shvatim ozbiljno to.
Nećeš mu se podsmevati, zar ne?
Tražiš li nešto određeno?
Želiš li da znaš nešto određeno?
Želiš li da naučiš nešto određeno?
Želiš li da učiš nešto određeno?
Želiš li da vidiš nešto određeno?
Policija misli da je Meri otrovala svog muža.
Tom je najpametnija osoba koju poznajem.
Ostao je trajno paralizovan posle nesreće.
Koji su ti planovi za ovaj vikend?
Umeš li da čuvaš tajne?
Umeš li da žongliraš?
Kakve su ti bile ocene u srednjoj školi?
Šta ti mami osmeh?
Jesi li ikada doživeo saobraćajnu nesreću?
Jesu li ikada doživeo saobraćajnu nesreću?
Možeš li mi reći nešto o sebi?
Veoma je verovatno da je FIFA trula do srži.
Ova rečenica dopušta više interpretacija o kojima sam morao da vodim računa tokom prevođenja.
Koliko sam uspeo da vidim, u ovoj oblasti nema puno pešaka.
Da li bi želeo da pođeš sa mnom?
Tokom poslednjih nekoliko dana sam se bavio istraživanjem u vezi sa zaradom novca pomoću projekta, ali mislim da će sve opcije zahtevati naglu promenu mog načina života, što je nezgodna stvar.
Duga kosa je smetalo.
Pogledaj u šta sam izrastao!
Hajde da pojedemo sladoled sada, pre nego što se otopi.
Hajde da pojedemo sladoled sada. Otopiće se.
Idem da dremnem.
Da li ga je Tom našao?
Da li ih je Tom našao?
Da li ju je Tom našao?
Aha, znači to je!
Idem da dremnem za oko sat vremena.
Danas sam konačno skupio hrabrost da ti kažem da te volim.
Ovde povlačim crtu.
Nisam želeo da razočaram svoje roditelje.
Šta ćeš raditi ovog leta?
Šta planiraš da radiš ovog leta?
Šta ćeš da radiš ovog leta?
Koliko često kačiš snimke na Jutjub?
Jesi li ikada okačio video na Jutjub?
Na koju si hranu alergičan?
Jesi li alergičan na neku hranu?
Poslednji put kada sam otišao na plažu, žestoko sam izgoreo.
Tom se ušunjao na zabavu.
Mnogo turistâ poseti Bostom svake godine.
Mnogo turista poseti Stari Grad svake godine.
Grad je bio divan pre rata.
Grad je oštećen tokom rata.
Grad je renoviran posle rata.
Grad je bio uništen tokom rata.
Sve je laž.
Prvo prvo.
Bila je to prezentacija koja godi publici.
Prihvatio je da je čudovište.
Oh, siva mačkice, molim te, ne predi. Deka bi mogao da te čuje.
Pomozite nam da pronađemo ovu karticu.
Hoće li budućnost biti poput naučne fantastike?
Odgovor je i da i ne.
Nema razloga za paniku... još uvek.
Nema razloga za paniku.
Mačka je ležala ispružena celom dužinom na sunčevoj svetlosti koja je prodirala kroz prozor.
Jednu flašu rozea, molim.
Povredila je koleno.
Diktatura je smenjena dejstvom ljudi.
Ilegalna imigracija je veliki problem u našoj državi.
Vada je uvela strog zakon protiv ilegalne imigracije.
Ima mnogo Sirijskih izbeglica u Turskoj
Posvetiću svoj život izučavanju istorije.
Lepa je kao njena majka.
Ovo je lako.
Doktor ispituje pacijenta.
Tog jutra Marija je obišla celo selo.
Zid je izgledao glatko i neprobojno.
"Poznaješ li miris smrti", upita Džon, nabivši mi pesnicu ispod nosa.
Pošto je dobila na lutriji, izašla je u partiju šopinga.
Budi kući do pola sedam.
Koloseum je korišćen do 217. godine, ali onda ga je pogodila munja i izgoreo je.
Od trenutka kada ga je video, srce mu je stalo.
Tom je arogantan.
Jednom nogom je u grobu
Kakav koš Majkla Džordana!
Velika grupa ljudi se okupila.
Molim Vas, pokažite mi kako se koristi na primeru.
Gde je toalet?
Glavni razlog zbog kojeg deca lažu jeste da bi izbegla nevolje.
Ne možeš da čuvaš tajne od mene!
Ne možeš da kriješ tajne od mene.
Iskren da budem, nisam ni siguran da sam u pravu.
Uradi šta moraš.
Dosta je zasad.
Po načinu na koji je Meri zalupila vrata, Tom je shvatio da je tužna.
Po načinu na koji je Tom zalupio vratima, Meri je bilo jasno nije bio srećan.
Kako si mogao da pomisliš da možeš da imaš porodicu?
Prebili bi me
Tom se loše ljubi.
U spavaćoj sobi imam ogledalo od poda do plafona.
Više je umetnost, a ne nauka.
Tom je rekao da mu treba novac.
I ja sam primetio.
Hajde da sutra učimo za ispit zajedno.
U koliko je sati ispit?
Da li je ispit sutra?
U kojoj je učionici ispit?
Ko će sve polagati ispit?
Jesi li spreman za ispit?
Koliko se dugo polaže ispit?
Koliko si ispita položio dosad?
Koliko si se dugo spremao za ispit?
Da li misliš da ćeš položiti ispit?
Misliš li da mogu da pomožim ispit?
Ko sve izlazi na ispit?
U koliko sati počinje sutrašnji ispit?
Koji je najteži ispit ove godine?
Na koliko si ispita izašao ove godine?
Da li si ikada pao ispit?
Kakav je osećaj kada padneš ispit?
Poznaješ li nekoga ko je položio ovaj ispit?
Poznaješ li nekoga ko je položio prošlogodišnji ispit?
Misliš li da je moguće položiti sve ispite?
Šta misliš, koliko se dugo Tom spremao za ispit?
Izašli su rezultati ispita iz matematike!
Dobio sam 100 poena na ispitu iz matematike.
Dobio sam samo 20 poena na ispitu iz matematike.
Moja drugarica je dobila 95 poena na ispitu iz matematike.
Položio sam ispit!
Tom ima puno novca, li nema prijatelje.
Tom kaže da ima četiri kuća u pet različitih zemalja.
Ovaj milijarder ima pet kuća u četiri različitih država.
Tom je bio sa devojkom, ali nije uspeo da vidi ko je.
Nisam uspeo da vidim o kome se radi.
Sve je priznala.
Otrovala je svog muža.
Priča se da su ovu kuću zaposeli duhovi.
Da li je Tom stvarno upisao Harvard?
Da li se Tom stvarno preselio u Boston?
Da li je Tom zaista student ovde?
Jesu li Tom i Meri zaista venčani?
Govori li Tom stvarno francuski?
Da li Tom stvarno govori francuski?
Da li su Tom i Meri stvarno oženjeni?
Jesu li Tom i Meri stvarno prijatelji?
Tom je želeo da dâ veoma poseban poklon svojoj devojci.
Jesu li stvarno prijatelji?
Tom sumnja da Meri i ja smerano nešto.
Ovo je ljubavna pesma.
Sinoć mi je rekla sve.
Sinoć mi je rekao sve.
Ovo bi trebalo da upali.
Ovo treba da upali.
Ovo bi trebalo da uspe.
Ovo treba da uspe.
Trebalo bi da uspe ovako.
Trebalo bi da upali.
Ovo će naš posao učiniti mnogo lakšim.
Ovo će nam učiniti posao mnogo lakšim.
Ovo će nam mnogo olakšati psoao.
Tomove knjige su prevedene na mnogo jezika.
Ne mogu da te izbacim iz glave.
Ova poznata glumica je bila i modna ikona.
Postaraću se da Tom ima sve što mu je potrebno.
Postaraću se da dobije sve što joj treba.
"Osećaš li se bolje?" "Ne, osećam se gore."
"Da li ti je bolje?" "Ne, gore mi je."
"Da li ti je bolje?" "Ne, lošije mi je."
Koga pokušavaš da prevariš?
Koga pokušavaš da nasamariš?
Meri je rekla da će otkriti tajne svih svojih šefova ako joj ne povećaju platu.
On je potpuni monarh.
Tom je tolko bogat da čak i njegove sluge imaju sluge.
Više volim jabuke od narandži.
Više volim narandže od jabuka.
Na reci ima puno narandžastih pecaroša.
Imam kamen u cipeli.
Diži se odatle, lezileboviću!
U poslednje vreme imam probleme sa pamćenjem.
Ovih dana imam probleme sa pamćenjem.
"Bolje je umreti na nogama nego živeti na kolenima." "Zašto si onda i dalje živ?"
Voleo bih da mi ispričaš priču. To bi bilo barem malo zabavno.
Volela bih da mi ispričaš priču. To bi bilo barem malo zabavno.
Nedelja ima sedam dana: ponedeljak, utorak, sreda, četvrtak, petak, subota i nedelja.
Sedmica ima sedam dana: ponedeljak, utorak, sreda, četvrtak, petak, subota i nedelja.
Mont Blank je najviša planina u Alpima.
Zašto si prestao da koristiš Tviter?
Zbog čega si odlučio da prestaneš da koristiš Tviter?
Jesi li ljut zbog toga?
Da li si ljut zbog toga?
Da li te to čini besnim?
Jesi li besan zbog toga?
Da li si besan zbog toga?
Čini li te to besnim?
Jesi li slobodan u nedelju?
Jesi li slobodna u nedelju?
Da li si slobodan u nedelju?
Ne zaboravi da se namažeš kremom za sunčanje.
Koliko pari čarapa imaš?
Kakvu hranu voliš da kuvaš?
Kakvo hranu obično kuvaš?
Koliko često ideš u Boston?
Želim da znam razlog.
Već sam završio sa čitanjem ove knjige.
Moj instruktor za vožnju kaže da treba da budem strpljiviji.
Kako bi se osećao ako bi te napustila žena?
Kako biste se osećali ako bi Vas napustila supruga?
Vremenska prognoza kaže da će sutra popodne da pada kiša.
Juče sam završio učenje esperanta na Duolingu.
Možeš li da da javiš Tomu da sam navratio?
Ne trebaju mi uputstva.
Ta tkanina nije iz Indije, zar ne?
Tom mi je rekao da treba da ostanem kući.
Tomi je rekao da ne treba da razgovaram sa Meri.
Tom mi je rekao da ne razgovaram sa Meri.
Priča se da je ova kuća zaposednuta.
Sedenje po ceo dan i gledanje u ekran računara je loše za tebe.
Sedenje po ceo dan je loše za tebe.
"Hoćeš li razmisliti?" "Da, hoću."
Istoriju pišu pobednici.
Trebalo je da ih ubiješ dok si imao priliku.
Trebalo je da kažeš da možeš da ga vidiš.
Žmuri.
Ovo nije cela priča.
Probaću da ih nađem.
Pokušaću da ih nađem
Probaću da ih pronađem.
Pokušaću da ih pronađem.
Potrudiću se da ih nađem.
Potrudiću se da ih pronađem
Temperatura na površini Sunca je oko šest miliona stepena Celzijusa.
Temperatura površine sunce je oko 6000°C.
Zapravo uopšte nisam morao da se odmaram, ali nisam ni želeo da odmah nastavim sa putovanjima, jer sam bio zanesem velikom radoznalošću.
Ni sneg ni kiša ni toplota ni sumornost noći neće ove kurire zaustaviti u svojim obilascima.
Poklonici Višnua nazivaju se Višnuanci; poklonici Šive su Šivanci.
Kako si povredio nogu?
Drago mi je što si se vratio.
Spremio sam pitu od jabuka.
Ispekao sam pitu od jabuka.
Tom nije laka osoba za druženje.
Ne kasnim, zar ne?
Gluv i nem sam dok jedem.
Umrla je pre nekoliko godina.
Konj se uplašio i pobegao.
Teško je raditi sa tobom.
"Boston Globe" je dao filmu lošu kritiku.
Tomov lični asistent ima ličnog asistenta.
Ne stavljaj laktove na sto.
Leva strana Tomove kuće je u Konektikatu, a destra strana je u Njujorku.
Ova kuća nalazi se na granici između Kanade i Sjedinjenih država.
Besplatna biblioteka Haskel i Opera haus sagrađeni su na granici između Kanade i Sjedinjenih država.
Zašto ne navratiš nekad?
Zašto ne svratiš nekad?
Najveći izazov sa kojim će se projekat suočiti jeste dostupnost radnika sa sposobnostima koje su potrebne da bi projekat doživeo procvat.
Ne mogu da odgovorim na Vaše pitanje sa bilo kakvom sigurnošću.
Fraza "dva čoveka" će zameniti frazu "muškarac i žena" u predlogu izmene zakona ne bi li se legalizovao brak između osoba istog pola u Austrilaiji.
Mislim da je u pitanju greška u kucanju, a ne gramatička greška.
Očigledno je u pitanju greška u kucanju.
Očigledno se radi o greški u kucanju.
Očigledno je u pitanju tipfeler.
Očigledno se radi o tipfeleru.
Očigledno je greška u kucanju.
Očigledno je tipfeler.
Begunac iz zatvora je brzo uhvaćen ponovo.
Jesi li ikada video nešto ovako?
Kanada je zemlja-majka hokeja na ledu.
To mi je omiljena majica, i uvek je perem na ruke.
Sekretar države Sjedinjenih država Džon Keri polomio je desnu butnu kost u biciklističkoj nezgodi u nedelju u Francuskoj.
Struja Hambolt je hladna okeanska struja koja struji duž zapadne obale Južne Amerike.
Tom je strastven biciklista.
Boji se da se uplete u plaćanje velikih svoti.
Davno sam svirao klavir, tako da još uvek umem pomalo.
Želim da jednog dana ponovo budem čovek.
Bio si zaista dobar prema meni.
Bila si zaista dobra prema meni.
Taj je veoma redak.
Ta je veoma retka.
To je veoma retko.
Niko ne zna šta se dešava iza tih vrata.
Niko ne zna šta se događa iza tih vrata.
Niko ne zna šta se zbiva iza tih vrata.
Meri je planer za venčanja.
Ne znači da je nešto dobra ideja samo zato što je moguće.
Vlada se slama zbog spletki oko izbegavanja plaćanja poreza.
Veteran iz rata ima obe noge amputirane.
Tom je potpisao Meri kao platioca čeka.
Tom je napisao Merino ime kao platioca čeka.
"Imaš već 21 godinu, i još uživaš u vožnji unazad!" "Samo sam..." "Stiopa, nisam mislio na tebe!"
Meri gura svoju decu da igraju fudbal.
Slonovi su ubijani zbog slonovače.
Srce Tame postavlja važna pitanja o imperijalizmu, kao i o racizmu.
Džozef Konrad je napisao "Srce tame" delimično na osnovu ličnog iskustva iz Belgijskog Konga.
Nekad se zavade među porodicama prošire kroz generacije.
Merin entuzijazam za kurs je opao kada se njen omiljeni predavač odselio.
Koliko misliš da će ti trebati da pročitaš ovu knjigu?
Učim korejski.
Solarna energija je čist izvog energije.
Tom je instalirao solarne panele na krovu svoje kuće.
FIFA se sastoji od 209 udruženja.
Devet FIFA zvaničnika je uhapšeno i optuženo za mito i korupciju.
Tom je polomio nogu u biciklističkoj nezgodi.
Sekretar Sjedinjenih država Džon Keri polomio je desnu butnu kost u biciklističkoj nezgodi u nedelju u Francuskoj.
Tim iz obezbeđenja je proverio ima li eksploziva u automobilu.
Tomova knjiga je prevedena na mnogo jezika.
Može biti teško obići nepoznati teren.
Meri ne treba štap za hodanje kada je kod kuće.
Zbog njenih fizičkih nedostataka, Meri koristi štap za hodanje kada je napolju.
Ponekad poželim da imam brata blizanca. To bi bilo zabavno!
Jedva sam uspeo da sakrijem svoje ogorčenje zbog njene drskosti.
Ti si najdosadnija osoba koju znam.
Ti si najdosadnija osoba koju poznajem.
Spreman sam, buraz. Da te vidim!
Danas sam ustao na levu nogu.
Moj glas sa snimka ne zvuči isto kao prirodni.
Razgovor je u tajnosti snimljen i iskorišćen je kao dokaz.
Napravljen je video snimak intervjua i objavljen je širom interneta.
Nezgodu je snimio posmatrač.
Umeš li da čitaš fonetske simbole?
Ne diraj. To je moje.
Ponos teži da postane oholost, koja je blizak rod ludosti.
Novi zakon se pravio dvanaest meseci.
Predlog je sproveden glasanjem dizanjem ruku.
Imao je kontakta na poslu.
Proizvođači oružija treba da doniraju svoj novac organizacijama koje mogu da pomognu zemljama u ratu.
Volim te, ali ne na taj način.
Volim te, ali ne tako.
Tom radi u marketingu.
Moraš da se fokusiraš na svoje vrline.
Moraš da se usredsrediš na svoje vrline.
Moramo da se usredsredimo na naše vrline.
Koliko si puta bio ovde?
To zvuči kao odličan plan.
Ovo je jedan od najpopularnijih restorana u gradu.
Koliko ljudi je bilo na tvojoj žurci?
Koliko ljudi je bilo na tvojoj zabavi?
Koliko ljudi je bilo tamo?
Koliko je ljudi bilo tamo?
Osim predsednika kompanije, naravno.
Želim da se zagrejem.
Ne, ne radi to.
Ne, ne čini to.
Ne, nemoj.
Slušanje muzike je moj omiljeni vid relaksacije.
Slušanje muzike je moj omljeni način opuštanja.
Ona ne zna da čita i piše.
Govori o drugima kako bi voleo da govore o tebi!
Moje tečno poznavanje jezika je dovoljno za mnoge situacije, ali ne i za iskazivanje mojih, često međusobno kontradiktornih, emocija.
Plati unapred
Platite unapred
Platiti unapred
Plaćanje unapred
Podmitljivi zvaničnici vlade su pobegli iz zemlje.
Vino se pravi od soka od grožđa.
Ponovo sam bio toliko dugo zauzet Tatoebom da sam umalo dehidrirao.
Da, želim da imam bebu, ali sada ću ovde da napišem još nekoliko rečenica.
Možeš da učiš, nezavisno od starosti.
Mama voli da jede glavu ribe.
Riba je dobra za tebe.
Malo sam radio u bašti.
Prljava zveri, gubi se odavde!
Ona će mi očistiti sobu.
Očistiće mi sobu.
Tomovo samopouzdanje je razbijeno kada ga je šef skinuo pred njegovim kolegama.
On nosi naočare.
Ona nosi naočare.
Siguran sam da ga nikada nisam video.
Odakle znaš to?
Pročitao sam knjigu.
Slušao sam muziku.
Da li tvoja deca imaju svoje sobe?
Moja deca nemaju svoje lične sobe.
"Kuc-kuc, ima li koga?" "Skloni se!" "Ne čujem te." "Dobro, šta želiš?" "Dozvoli da se predstavim. Ja sam Džeronimo Stilton." "Šta želiš?" "Vaše visočanstvo, dopustite mi da obiđem vaše kraljevstvo kako bih..." "Odbijeno." "Ali..." "Osim ako si pravi ratnik." "Verujte mi kada Vam kažem da NISAM vitez." "Znači nemaš mač?" "Niti jedan. Nisam vitez." "A parče Triforsa?" "NISAM vitez!" "Izgledaš kao vitez na ovoj slici koju sam našao na tvojoj internet stranici." "Nisam vitez!" "Onda idi." "Ali... dobro."
Šta pije?
Šta ona pije?
Šta pije ona?
Policija je zamolila krimilanca da preda svoj pištolj.
Kriptestezija je drugi termin za ekstrasenzornu percepciju.
Sesija je završena.
Sve mu je pošto naopako.
Treba li ti novac?
Buć-buć je primer ideofona.
Opasnost vreba na svakom ćošku.
Opasnost vreba iza svakog ugla.
Ljudi sa agrafijom ne mogu da pišu zbog povrede mozga.
Često lažem u vezi svojih godina.
Izgovara se ovako:
Ne pričaj posle da sam gubitnik.
Zahtevali su povećanje plate.
Želim ti prijatnu sedmicu!
Gde mi je kofer?
Zašto su zečije uši velike?
Zašto zečevi imaju velike uši?
Tom je napravio budalu od sebe kada je bio pijan sinoć.
Nisi počinio ozbiljan prekršaj.
Brak između osoba istog pola je sada legalan u 20 zemlja, uključujući Irsku od juče.
Tokom eksperimenta o moći opažanja, Tom nije umeo da opiše nijednu sliku sa zida svoje dnevne sobe, iako je tu živeo dve godine.
Govor mu je bio, blago rečeno, katastrofa.
Pokazaćemo vam kako da upecate ribu.
Ako ti je.
Sam si tražio.
Pričaćemo uskoro.
Uživaš li u poslu?
Da li dugo radiš ovde?
Nije ni trepnula.
Želim da idem na Bali.
Jesi li se dobro proveo u Bostonu?
Dopada li ti se Boston?
Tom je kupio novine i pročitao ih u vozu na putu do posla.
Tom je kupio novine i pročitao ih u vozu.
Tom je kupio novine.
Moj francuski i dalje nije baš dobar.
Meri je stavila prsten na prst.
Tom je veoma strpljiv.
Muzika je ponovo počela.
Mislim da moraš da nađeš honorarni posao.
On baš ne voli da leti
A ko si ti?
Uvila je kosu papilotnama.
Ovo nije voda za piće.
Tom nije imao hrabrosti da uradi ono što želi.
Ona uvek nosi drečavu odeću.
Možeš li da mi objasniš?
Možete li da mi objasnite?
Dokle ćeš da se ljutiš i vičeš na nas?
Je li istina da juče nisi bio ovde?
Mrtav si.
Da li je zgodan muškarac Arap ili Hindi?
Riba je.
To je riba.
Vratiće se veoma brzo.
Šta je to, mala maco? Želela bi malo krema?
Al je živeo u Sovjetskom savezu, onom velikom i višenarodnom, u velikom regionu Tver, po veličini jednakim nekoliko engleskih zemalja.
Ne znam skoro ništa o tebi.
Ček', ček', ne idi još.
Mama, Tom neće da mi vrati igračku!
Morate da napustite automobil.
Hajde da apelujemo na ljude da vidimo šta će reći.
Turisti nisu bili srećni.
Tom nikada ranije nije napustio svoj dom.
Niko nije umro... još.
On marljivo uči.
Dobar sam u svemu na šta se nameračim.
Na kraju krajeva, pročitaj uputstva.
Tom je uhvatio taksi do bolnice.
Misliš li da će se situacija poboljšati?
Šta pije Tom?
Svi znaju da se Meri dopada Tomu.
Nada je štap za hodanje, od kolevke do groba.
Sigurnost u sebe, motivacija i dobar metod igraju mnogo važniju ulogu u učenju jezika od maglovitog koncepta urođene sposobnosti, i to što bavljenje jezicima nije samo efektivan i veseo način za upoznavanje sa drugim ljudima, već i način da se održi balans između mentalne kapacitivnosti i duha osobe.
Sve što je previše glupo da se izgovori se peva.
Imaš li token?
Znaš li ko mi je ukrao olovku iz pernice?
Egoista je neko ko misli samo na sebe, a ne na mene.
Slanje ovih pisama neće trajati dugo.
Glasina se brzo proširila.
Bela porodica će doći u Tokijo u pola jedanaest.
Odlučila je da ode i studira u SAD-u.
Hvala ti na toplim rečima.
Hvala Vam na toplim rečima.
Bilo bi lepo da me sačekate.
Kada sam se jutros probudio, osetio sam blagu mučninu.
Ostalo mi je još nekoliko minuta.
Pozvaću je telefonom večeras.
Pozvaću je večeras.
Nazvaću je večeras.
Večeras ću je pozvati telefonom.
Večeras ću je pozvati.
Gde je krenula?
Gde je išla?
Bili su tako srećni zajedno.
To je veoma lepo od tebe.
To je veoma lepo od Vas.
Sve vidiš u crnim bojama.
Sve vidiš u crnom.
Ti sve vidiš u crnom.
Hajde da popijemo nešto!
Hajde da popijemo nešto.
Svi znaju da se njemu ona sviđa i da se njoj on sviđa.
Tom je sipao sebi još jedan skoč.
Članovi Unije će danas glasati da li da sprovedu industrijske mere.
Lako je reći.
Lako je pričati.
Ako želiš da razgovaraš sa mnogo ljudi, treba da naučiš Esperanto. Zašto ovaj jezik? Jer je istovremeno lep i stimuliše naše učenje. Međunarodni jezik je veoma važan jer ima tako mnogo ljudi iz različitih zemalja širom sveta. Uostalom, Esperanto nije samo koristan već i lak za učenje. Ako naučiš Esperanto, možeš da putuješ mnogim zemljama. Dođi i nauči!
Počeo sam da učim engleski kada mi je bilo dvanaest. Tada sam bio zainteresovan za jezike, ali ne u toj meri. Sada govorim engleski, francuski, špnaski i portugalski; dakle, vreme je da naučim latinski.
Nadam se da ćemo i mi posetiti Peking.
Ne razumem šta govori učitelj.
Da li da popjemo aperitiv?
Hoćemo li aperitiv?
O, da! Sutra ću imati posla.
Srčani udar često dolazi kao grom s plavog neba.
Imam skoro četrdeset i još sam neudata.
Imam skoro četrdeset i još se nisam udala.
Evo kako se čita:
Evo prevoda:
Mari je sa prozora skočila u reku.
Signalne lampice se koriste da se prenese Morzeova azbuka.
Brine o svojoj staroj majci.
Treba da kupim novi kaput jer mi se stari izlizao.
Gde si našao ključeve?
Gde si pronašao ključeve?
Gde si našla ključeve?
Gde si pronašla ključeve?
Čuo sam da će se Tom i Meri venčati u oktobru.
Čula sam da će se Tom i Meri venčati u oktobru.
Kako brzo!
Meri ne može da podnese kada joj Tom diše za vratom dok ona kuva.
Tom je morao da pazi na svoje manire kada je prvi put upoznao Merine roditelje.
Meta je na vidiku.
I ja želim da vidim okean.
Nijedna polemika nije zauvek završena. Uvek će ponovo isplivati na površinu.
Žao mi je zbog tebe.
Svaki jezik ima svoje nepravilnosti.
Lako je doseći.
Bio sam jedini muškarac u turističkoj grupi. Ostatak su činile arapkinje koje žive u Istanbulu.
Jebena matora kurva u menopauzi se žalila na mene bez razloga.
Možeš li da mi ih objansiš?
Hoćeš li uzeti to?
Hajde da sačekamo malo.
Hajde da pričekamo.
Previše sam zauzet na poslu.
Prezauzet sam na poslu.
Gde si video Toma?
Gde si videla Toma?
Treba da donesemo još jednu bocu vina.
Treba da donesemo još jednu flašu vina.
Nikad nećeš hodati sam.
Nikad nećeš hodati sama.
Tom izgleda kao devojčica.
Da li je Meri prirodno plava?
Da li je Meri prirodna plavuša?
Ovo je veoma lako!
Prijatelji, mogu li da porazgovaram sa vama na minut?
Prijatelji, možemo li da porazgovaramo nakratko?
Mojoj porodici se dopada ovde.
Ne mogu da zamislim život bez knjiga.
To je predstavlja investicioni savet.
Možemo li da razgovaramo napolju?
Uhvatio je taksi do bolnice.
Ovo nije tvoj problem, već moj.
Molimo Vas, ostavite ovo mesto čistim koliko biste biste želeli da ga pronađete.
Meri ne može da podnese Tomovog šefa jer je muška šovinistička svinja.
Kada se vratio sa dužnosti u Avganistanu, Toma su progonile noćne more.
Toliko sam umoran da jedva držim oči otvorene.
Stigli smo na vreme.
Ne sećaš se ničega?
Progutaj ponos!
Ne pravi budalu od sebe!
Molim te da mi veruješ.
Smeraš neki nestašluk večeras ili ne?
Stigli smo do amazonske kišne šume.
Neću da uradim to!
Ima veze s tim što...
Dosta mi je svađe.
Umorn sam od svađanja.
Dosta mi je prepirki.
Umoran sam od prepirki.
Previše sam umoran od svađe.
Kiša konačno prestaje.
Kul!
O'ladi.
To je greška u pisanju.
Znači ovako se završava?
Ovo nije kraj.
To nije dozvoljeno.
Koliko je godina prošlo otkad sam te poslednji put video?
Koliko je godina prošlo otkad sam te poslednji put videla?
Okreni se na trenutak, hoćeš li?
Okreni se začas, hoćeš li?
S tvoje leve strane je.
Kako si otkrio Tomovo skrovište?
Kako si otkrila Tomovo skrovište?
Kako si našao Tomovo skrovište?
Kako si pronašao Tomovo skrovište?
Kako si našla Tomovo skrovište?
Kako si pronašla Tomovo skrovište?
Kako si saznala gde je Tom?
Kako si saznao gde je Tom?
Ne brini, mogu ja to.
Dopusti meni da se postaram za ovo.
Tom ima problema sa svojim čizmama za šetnju. Ima žuljeve na tabanu jednog stopala.
Treba mi iskrena devojka.
Potrebna mi je iskrena devojka.
Treba mi iskren prijatelj.
Potreban mi je iskren prijatelj.
Volim kabilsku kuhinju.
Volim kablska jela.
Ne idi još.
Niko još nije umro.
Jesi li zaboravio da zaključaš vrata sinoć?
Tom i Meri uživaju u šetnji duž puta hodočašća u Francuskoj.
Vlada je pala.
Znao sam da ne treba da se petljam u tvoja ćaknuta posla.
Sinoć sam bio kući.
Nisam lep.
Nisam lepa.
Da li želiš da živiš u Mumbaiju?
Želiš li da živiš u Mumbaiju?
Video sam psa.
Video sam kuče.
Videla sam psa.
Videla sam kuče.
Bilo bi lepo kad bi bilo više novca.
Drago mi je što sam ovde.
Vi to možete ako probate.
Izgledaš bledo. Jesi li dobro?
Veoma si bled. Jesi li dobro?
I danas je temepratura ispod nule.
I danas je temperatura ispod nule.
Obrati pažnju na put.
Meseci sa najviše kiše su maj, jun, jul i avgust.
Meseci sa najviše kiše su maj, juni, juli i avgust.
Čoveče, da rečenica je izazvala pravu pometnju.
Prevesti ili ne je moralni izbor prevodioca. Stvari nekad bolje zvuče ako ostanu takve kakve jesu u jeziku na kome su stvorene.
Imamo direktan pristup informacijama.
Baš je svetlo.
Veoma je svetlo.
Kišna sezona počinje u junu.
Kišna sezona počinje juna.
Kakav je oženjen život?
Izvini što te nisam više podržavao kada ti je to bilo potrebno.
Izvini što te nisam podržavao.
Ne podržavaš me baš nešto mnogo.
Tom nije pružio podršku.
Sada nije najbolji trenutak.
Ja ti nisam zaista prijatelj. Samo sam se pravio.
"Ako P, onda Q" je logički ekvivalentno sa "(Ne P) i/ili Q".
Hoćeš li mi dati malo vremena?
Voleo bih da sam lep.
Volela bih da sam lepa.
Neke devojke su prirodno lepe.
Svi žele ono što ne mogu da imaju.
Tom je nosio farmerke i kaubojski šešir.
Nisam mogao da prestanem da plačem.
Nisam mogla da prestanem da plačem.
Trebalo je da mi budeš prijatelj!
Trebalo je da mi budeš prijateljica!
Bez tebe se osećam izgubljeno.
Bez tebe se osećam izgubljenim.
Nisam ni zaista bio prijatelj. Samo sam se pravio.
Samo sam ti veoma zahvalan.
Veoma sam ti zahvalan.
Dopisuješ se sa Meri?
Šalješ poruku Meri?
Tom je nosio crne farmerice i belu majicu.
Tom je nosio crne farmerke i belu majicu.
Tom je nosio crne farmerice.
Tom je nosio crne farmerke.
Meri je pružila veliku podršku.
Mer je pružala veliku podršku.
Tom je pružao veliku podršku.
Tom je pružio veliku podršku.
Njegova devojka nije pružila podršku.
Njegova devojka nije pružala podršku.
Njen dečko nije pružio podršku.
Njen dečko nije pružao podršku.
Mrzim nedelju! Odvratan dan!
Kupi litar mleka, i ako imaju jaja, kupi dvanaest jaja.
Tom je uzeo svoj ukulele i počeo da peva.
Jesu li Amerikanci zaista tako individualni?
Meri je veoma individualistična devojka.
Tom je jako idiosinkrazijski.
Veoma je individualistična.
Meri je veoma zahtevna devojka.
Bila je veoma zahtevna devojka.
Radio sam od šest popodne do ponoći.
"Ako P, onda Q" je logički ekvivalentno sa "Ako ne Q, onda ne P."
Nosila je nametljivu odeću.
Nisam nosio nametljivu odeću.
Nisam nosila nametljivu odeću.
Meri je katolik, ali njen dečko je ateista.
Moraš da me naučiš ovih dana.
Pevali su havajske pesme.
Svirali su gitaru i harmoniku.
Devojke su nosile suknje od trave i imale su cveće oko vrata.
Sedeli su na travi, svirali ukulele i pevali.
Tom je sedeo na travi ispod kokosovog drveta.
Meri je slikala svoju mačku telefonom.
Hoćeš da mi se pridružiš, lepi?
Imam 12 godina.
Moram reći da vam zavidim.
Moram priznati da vam zavidim.
Kada je Tom bio dete, jedina knjiga u kući je bila Biblija.
Meri je koristila štapove za hodanje koje su joj pomogle pri usponima i padovima na putovanju.
Tom je oklevao na trenutak.
Oklevala je na trenutak.
Oklevao je na trenutak.
Tom je upravo želeo da kaže nešto.
I onda se nešto neverovatno dogodilo.
Veoma mi je teško da verujem bilo kome.
Bila je to topla letnja noć.
Bilo je to toplo letnje veče.
Zato mi se sviđao Tom.
Izgleda kao da si smršao deset funti.
"Voliš li kostime?" "Mrzim kostime!"
Postojao je samo jedan mali problem.
Meri je sela na travu, svirajući ukulele.
Tom i Meri su zajedno gledali suton.
Tom i Meri su zajedno gledali zalazak sunca.
Tom se probudio da gleda izlazak sunca.
"Šta ti se dopalo kod nje?" "Ne znam. Izgledala je misteriozno."
Šta ti se dopalo kod njega?
Šta ti se dopalo kod nje?
Tom je prošao prstima kroz kosu.
Prošla je prstima kroz kosu.
"Da li voliš kostime?" "Obožavam kostime!"
"Voliš li kostime?" "Obožavam kostime!"
Voliš li kostime?
Da li voliš kostime?
Počela je da prolazi prstima kroz kosu.
U budućnosti, mnogi radnici će biti zamenjeni robotima.
Meri je na trenutak bila tiha.
Tom je bio tih na trenutak.
Tom je često dolazio ovde kao student.
Moraš da pustiš to.
Dobijam preko dvesta mejlova na dan.
To je moj problem, ne tvoj.
Tom je odbio da ode u krevet.
Moj otac je pokušao da nas nauči vrednostima posla.
Tom želi da svoju decu nauči važnošću posla.
Sve vreme pričaju.
Meri je nosila papuče u obliku zeke.
Meri radi kao konobarica u obližnjem kafiću.
Tom je u garaži, radi na svom motociklu.
Tom je u garaži, radi na svom motoru.
Upravo se radi na rešavanju problema.
Tom se konačno složio da otkrije tajnu Meri.
Znao sam da nikad nije trebalo da se mešam u tvoje budalaste poslove.
Tom se umešao među ljude koji su imali jako loš uticaj na njega.
Tom je se umešao među ljude sa kojima nikad nije trebalo da se meša.
Tomu se nije dopadao izgled svog nosa, pa je uradio operaciju nosa.
More se podiglo, more ljudi.
Gde god da odem, tamo sam.
Tokom vedrih dana, odavde se vidi Fudži.
Fascinantno je koliko rečenica možeš da napraviš sa pet reči.
Neko mi je ukrao nešto iz torbe.
Ako želiš da odeš do muzeja umetnosti, uhvati ovaj autobus.
Izvini, sada ne mogu da ti pomognem. Zauzet sam.
To je bila velika greška, zar ne?
To je toalet.
Probudio sam se pre sat vremena i u međuvremenu sam oprao zube, umio se i obrijao se, i uradio jutarnju gimnastiku.
Gde si, za ime sveta, bio sve ovo vreme?
Ko ima vremena za ovo?
Imaš li Fejsbuk?
Možeš li da mi dodaš daljinski?
Čaša nije uvek polupuna.
Voleo bih da probam ovo. Gde je kabina?
Zaljubljen sam, i nisam srećan zbog toga.
Kući sam trenutno.
Žena mi je iz Kede.
Tom je kupio piće za sve.
Tom je dao sve od sebe, ali nije bilo dovoljno.
Tom nije imao izbora sem da se nasmeje i istrpi.
Imaš li neke vesti za mene?
Eto ti.
Zapravo nikad nisam upoznao Toma.
Zapravo nikad nisam upoznala toma.
Mislim da smo se već upoznali.
Mislim da smo se upoznali ranije.
Mislim da sam već video tog momka negde.
Siguran sam da sam već negde video tog momka.
Možeš li da zamoliš Toma da me pozove?
Napad je.
Tom nije uspeo da iznese nijedan dokaz koji bi podržao njegovu izjavu.
Tom nije uspeo da iznese nijedan dokaz da podrži svoju izjavu.
Jedva da znam bilo šta o Australiji.
Nisam znao puno o Australiji.
Ono što je Tom rekao je bilo neprikladno.
Možeš li da je zamoliš da me pozove?
Šta ovo znači na arapskom?
Šta to znači na arapskom?
Samo pišem pismo devojci.
"Mislim da je završenstvo ružno", rekao je. "Negde u stvarima koje ljudi prave želim da vidim ožiljke, neuspeh, nered, distorziju."
Šta misliš, koji članak je bio najčitaniji ove godine na japanskoj verziji Vikipedije?
Voleo bih da probam ovo. Gde su kabine?
Volela bih da probam ovo. Gde su kabine?
Možeš li da mi dodaš daljinac?
Mogu li da te nađem na Fejsbuku?
Je l' mogu da te nađem na Fejsu?
Moraću da Vas zamolim da ostavite svoj telefon po strani.
Na budžetu sam, pa ne jedem napolju više od tri puta nedeljno.
Koliko često ostaješ budan posle jedan ujturu?
Verovatno je bolje da ne jedeš posle sedam uveče.
Trudim se da provetrim futon barem dvaput nedeljno.
Da li preskačeš doručak ujutru?
Znam šta verovatno misliš.
Znam o čemu verovatno razmišljaš.
Znam na šta verovatno misliš.
Šta izigravaš?
Siguran sam da sam ga već ranije video negde.
Siguan sam da sam je već ranije video negde.
Na koliko si koncerata bio prošle godine?
Koji si prvi instrument naučio da sviraš?
Koli instrumenata umeš da sviraš?
Sviraš li neki instrument?
Da li sviraš neki instrument?
Da li neko od tvojih prijatelja svira gitaru?
Samo želim da budem dobra osoba.
Muškarci sve vreme pričaju o ženama.
Ona se budi u sedam ujutru.
Budi se u sedam ujutru.
Devojka je otvorila oči, videla medveda i pobegla kroz prozor.
Devojka je otvorila oči, videla nedveda i pobegla ka prozoru.
Meri provodi mnogo vremena na telefonu, šaljući poruke i mejlove prijateljima.
Meri je pomalo atraktivna.
Meri je uzela slobodno zbog putovanja.
Mogu li da pitam nešto?
Tom se onesvestio.
Tom je nepodoban.
Tom nije zbunjen.
Tom nije lep.
Tom nije sitničar.
Tom je dobrostojeći.
Tom je bio posvećen.
Tom izgleda odbačeno.
Rastužio si Toma.
Rastužila si Toma.
Tom je završio.
Da li je Tom radio na tome?
Tom je presekao traku.
Pusti to, Tome.
Da li je Tom nahranjen?
Samo napred, Tome.
Pokupi Toma da pođemo.
Počisti to, Tome.
Hajde da te vidim, Tome.
Skloni Toma odavde.
Idemo po Toma.
Tom će ponovo razmisliti.
Tom je morao da se okupa.
Tom voli cveće.
Tom je na poslu.
Tom je kul momak.
Tom ima masnu kožu.
Odmori se, Tome.
Odbio sam Toma.
Odbila sam toma.
Tom je bio veoma fin.
Tom je bio veoma ljubazan.
Tom je izašao iz toga.
Tom samo što je bio ovde.
Tom je bio đubretar.
Tom se nije žurio.
To je rizikovao.
Tom se povukao
Tom je bežao da se sakrije.
Tom nas je naterao da odemo.
Tom nije loš.
Tom je stara škola.
Tom je sam.
Tom je upucan.
Mani se, Tome.
Samo tiho, Tome.
Da li Tom zna za ovo?
Tom se osećao isključenim.
Tom čuva tajne.
Tom je veoma bezobrazan.
To ćemo tek da vidimo.
Slažeš li se?
Želim da držim Toma
Da li je tom bio u zabludi?
Nekako mi se sviđa Tom.
Tom je probao dugme.
Tom nema posao.
Tomov pas je legao.
Tom je dej-trejder.
Tom je rekao u redu.
Spremiću Toma.
Biću bolje sada.
Ja bih se uključio.
Vozili smo miljama.
Odluči se, Tome.
Šta ima Tom?
Tom neće pobeći.
Tom je bio pola u pravu.
Tom je bio iznerviran.
Tom je bio teško povređen.
Tom je pokušao da ustane.
Tom je dao sve od sebe.
Tom je zavezao cipele.
Tom je sedeo veoma mirno.
To je sedeo sam.
Tom je otrčao do svog automobila.
To je povukao ručicu.
Tom je pokupio Meri.
Tom je otvorio torbu.
Nikad se nisam dopadao Tomu.
Tom se nikada ne predaje.
Potreban si Tomu ovde.
Tom sada mora da se odmori.
Tom mora da se odmori.
Tomu je potreban razlog.
Tomu je potreban prijatelj.
Tomu je potreban doktor.
Tomu je potreban lekar.
Tom bi mogao da se izgubi.
Tom bi mogao da bude ovde.
Tom možda bude iskren.
Tom je spremio omlet.
Tom je dao obećanje.
Tom je obećao.
Tom voli da vozi.
Tom je izgledao zaprepašćeno.
Znači želiš da naučiš još jedan jezik. Dobrodošao, onda, na Tatoebu!
Zar nećeš da jedeš?
Učim nekoliko jezika.
Naučiću puno od tebe.
"A devojke, sinko?" "O, tata."
Prevedite ovo na engleski, molim vas.
Meri je slikala svoju mačku i poslala sliku Tomu.
Tom je uzeo slobodne dane da otputuje na Tajland.
Trebalo je da mi kažeš.
Tom je bio nervozan dok je počinjao novi posao.
Izgubio je nadu i ubio se otrovom.
On već planira da ide na more.
Neko među njima želi da te zagrli.
Razgovor se pretvorio u politiku.
Da li je ovaj zub osetljiv na hladnu hranu?
On je na putu do kuće.
Na putu do kuće je.
Svaka pobeda vremenom gubi snagu.
Anonimus još uvek isporučuje.
Za svakog muškog lika postoji ženska verzija.
Tom misli da ima grip.
Tom ima infekciju oka.
Šta doktor misli da ne valja?
Šta doktor misli da nije u redu sa tvojim ramenom?
Šta doktor misli da je Tomu?
Ako postoji, krosover sa tim će se kad-tad dogoditi.
Nema devojki na internetu.
Ako ne postoji pornić sa tim, pornić će biti napravljen sa tim.
Ako postoji, postoji porno verzija toga. Nema izuzetaka.
Internet nije tvoja lična armija.
Naš učitelj je prilično duhovit.
Naša učiteljica je prilično duhovita.
Vežbaj više, inače ćeš biti debeo.
Nije ništa naročito.
Zašto ne učiš engleski?
Jednostavno mu se dopada tiha noć.
Voda ključa na sto stepeni Celzijusa.
Novčanik mi je ukraden u autobusu.
Ne govori ništa, OK?
Mogu da naučim to što ona priča.
"Ovo je došlo za tebe." "Uh..." "Nego, sećaš li se one koju ti je poslala kada si je zamolio da ti da slike Epldžekovog brata?" "Da." I onda ti je rekla da napišeš kritiku Mekovog fizičkog izgleda." "Da." "Onda je poslala kritiku Meku." "...Da." "Šta si joj rekao da si naučio iz toga?" "Shvatio sam da je Filipsov šrafciger ubedljiv, ali ne zavodljiv; i da Reriti žestoko naplaćuje stvari koje mislim da treba da uradi kao prijatelj."
Zar ništa nećeš da pojedeš?
Tatoeba ti podiže samopouzdanje i inspiriše te da nastaviš da se trudiš.
Šta? Još ne znaš da voziš?
Da li zaista želiš da naučiš još jedan jezik?
Zvao si policiju.
Stvari koje poseduješ na kraju poseduju tebe.
Sve što imaš će jednog dana imati tebe.
Ide kući.
Studenti nisu znali kako da odgovore.
Učenici nisu znali kako da odgovore.
Dobro sam.
Veoma je mračno.
Njihova bliskost je bila tajanstvena, obzirom na to da su se upoznali pre samo tri dana.
To nije prava stvar.
To nije stvarno.
Istragom je ustanovljeno da je, uprkos svom poricanju, šef morao da zna sve o nelegalnim zbivanjima u njegovoj kompaniji.
Tom je predao listu tema koje bi mogle da uđu u plan za godišnji sastanak.
Nikad u životu nisam nosila spavaćicu.
Seniori treba da plate svoje kape i haljine.
Kad god pričamo, zbog njega mi proradi adrenalin.
Struji mi adrenalin.
Adrenalinske žlezde luče adrenalin.
Sešću za sto tamo.
Majka ti je stavila kolaž na gornju policu.
Uzeću pirinač za svoj kolaž.
Tom je rekao da nije video ništa čudno.
Tom je rekao da nije video ništa.
Moraću da razmislim o tom pitanju,
Jesi li video izlazak sunca? Bilo je uistinu prelepo.
Voleo bih da možeš da prespavaš.
Voleo bih da prespavaš.
Reč "granite" obično pogrešno izgovaraju i ljudi čiji je maternji jezik engleski.
Vreme je odličan učitelj, ali nažalost ubija sve svoje učenike.
Tom nije uzeo ništa sem vode još od sinoć.
Moja baka po ocu uživa u ceremoniji čaja.
Ako ne namažeš kremu za ruke, osušiće ti se.
Glasina se proširila celim gradom.
Tačno je.
Ako ne budeš dobra devojčica, nećeš dobiti poklon za rođendan.
Njena disertacija mora biti napisana na engleskom.
Ova knjiga mi se najmanje sviđa.
Svi učesnici su se okupili u glavnom holu.
Tom čita Bibliju po ceo dan.
Dovlači se ovamo!
Dovlači guzicu ovamo!
Ko kuca?
Ko kuca na vratima?
Nimalo te se ne bojim.
Tom je obišao svet nekoliko puta.
Tom voli da piše.
Tom ume da piše lepo.
Tom piše lepo.
Da li voliš da pišeš?
Tom piše veoma dobro.
Ne volim da pišem.
Ja sam užasan pisac.
Užasan sam pisac.
Užasno pišem.
Umem da pišem veoma brzo.
Pišem jako brzo.
Tomu ide pisanje.
Ko te je naučio da pišeš?
Tom nije dobar pisac.
Tomu ne ide pisanje.
Treba da napišeš novelu.
Treba da napišeš knjigu.
Šta da napišem ovde?
Pišem skoro svaki dan.
Nikad nisam naučio da pišem.
Treba da napišem disertaciju.
Tom ne ume da piše dobro.
Tom ne ume da piše lepo.
Pišem svakom prilikom koju dobijem.
Sviđa mi se šta si napisao.
Sviđa mi se šta si napisala.
Treba da napišeš Tomu poruku.
Treba da ostaviš Tomu poruku.
Tom piše bolje od mene.
Tom piše lepše od mene.
Napišite svoje ime ovde.
Naučiću te da pišeš.
Tom je morao da ponovo napiše svoj esej.
Tom je morao da ponovo napiše svoj sastav.
Tom je morao da ponovo napiše sastav.
Zapisuj šta ti kažem.
Jesi li napisao izveštaj?
Da li si napisao izveštaj?
Tom mi je pomogao u pisanju ovog sastava.
Napisao sam ovu pesmu samo za tebe.
Ne zaboravi da napišeš datum.
Jesi li ti napisao ovo?
Tom mi više ne piše.
Napisaću Tomu pismo.
Napisao sam neke pesme prošle nedelje.
Ja nisam napisao ovo.
Ovo nisam napisao ja.
Ne sviđa mi se način na koji Tom piše.
Ne sviđa mi se Tomov stil pisanja.
Koliko si pesama napisao?
Ume li Tom da čita i piše japanski?
Da li tom čita i piše japanski?
Betoven je napisao devet simfonija.
Kada si počeo da pišeš pesme?
Šta misliš da treba da napišem?
Tom je sâm napisao ovaj izveštaj.
Mislim da sam prilično dobar pisac.
Mislim da mi pisanje ide veoma dobro.
Slažem se sa tim što si napisao.
Slažem se sa onim što si napisao.
Nisam imao pojma šta da napišem.
Tom je zapisao Merin broj telefona.
Tom je naučio Meri da piše pesme.
Molim te, zapisuj sve što kažem.
Molim te, zapisuj sve što budem rekao.
Je li istina da Tom ne ume da čita i piše?
Da li je istina da Tom ne ume da čita i piše?
Je l' istina da Tom ne ume da čita i piše?
Je l' tačno da Tom ne ume da čita i piše?
Da li je tačno to da Tom ne ume da čita i piše?
Volim da pišem penkalom.
Ne zaboravi da napišeš poštanski broj.
Misliš li da treba da pišem Tomu?
Baš je lako pisati ovom olovkom.
Daj da ti napišem korake.
Voleo bih da umem da pišem lepo kao Tom.
Potrudi se da pišeš čitkije.
Tom je pisao po zemlji štapom.
Tom je taj koji je napisao ovu priču.
Ovaj izveštaj nije napisan baš najbolje.
Nemam o čemu da pišem.
Jesi li pisao u dvnenik danas?
Tom još ne ume ni da napiše sopstveno ime.
Nisam ništa pisao mesecima.
Zaboravio sam da napišem ime na ispitu.
Da li si napisao pismo Tomu?
Nije mi lako da pišem ljubavna pisma.
Koju si prvu pesmu ikad napisao?
Koju si prvu pesmu ikad napisala?
Da li si napisala pismo Tomu?
Tom je napisao veoma iscrpan izveštaj.
Trenutno pišem poruku Tomu.
Treba da se zahvališ Tomu pismom.
Tom mi dugo nije pisao.
Obično ne pišem ovakve pesme.
Koliko simfonija je napisao Betoven?
Da li tim Tom obično piše na francuskom?
Šta si upravo napisao u svesci?
Tom još uvek ne ume da napiše svoje ime.
Daj da ti zapišem uputstvo.
Volim da pišem pesme o vezama.
Ne mogu da smislim o čemu da pišem.
Jesi li ikad napisao program za računar?
Jesi li ikad napisala program za računar?
Da li si ikad napisao program za računar?
Da li si ikad napisala program za računar?
Tom nije pisao Meri jako dugo.
Želeo sam da ti pišem, ali sam zaboravio.
Tom mi je pisao, pričajući mi o svom putovanju.
Već sam napisao deo izveštaja.
Već sam napisala deo izveštaja.
Volim da puštam muziku koju su napisali moji prijatelji.
Mogu da napišem poruku Tomu ako želiš.
Imaš li papir na kom mogu da pišem?
Imaš li papir na kome mogu da pišem?
Imaš li papir po kom mogu da pišem?
Imaš li papir po kome mogu da pišem?
Disertaciju moraš da napišeš na engleskom.
Vivaldi je napisao mnogo muzičkih dela za fagot.
Tom piše pismo svojoj majici svake nedelje.
Šekspir je napisao mnogo zanimljivih drama.
Ljudi su nekada pisali knjige kucaćim mašinama.
Tom i ja samo napisali nekoliko knjiga zajedno
Zaboravio sam da napišem adresu na koverti.
Zaboravila sam da napišem adresu na koverti.
Možeš li da pročitaš šta piše na tabli?
Tom se nadao da će postati slavan pisac.
Da li se slažeš sa onim što je Tom napisao u svom izveštaju?
Tom je sedeo na klupi celi dan, pišući razglednice.
Reci mi šta da pišem i napisaću.
Treba da napišem deset stranica za sledeći ponedeljak.
Tom mi je juče napisao preko trideset poruka.
Tom se potpisao na koricama svog novog dnevnika.
Tom je napisao popriličan broj ljubavnih pisama Meri.
Tom nije želeo da piše o onome što se dogodilo.
Napisao sam pesmu o onome što se ovde dogodilo prošle godine.
Tom je ranije pisao članke za lokalne novine.
Tom je ohrabrivao Meri da piše o svojim iskustvima.
Učio sam kako da pišem kanđi četkicom.
Nisam znao da Tom tako dobro piše kineski.
Juče sam dobio mejl napisan na francuskom.
Tom je napisao puno pisama Meri dok nije bio tu.
Tom piše svojim roditeljima kod kuće barem jednom mesečno.
Ovaj izveštaj je loše napisan i pun je grešaka.
Koliko si godina imao kada si naučio da napišeš svoje ime?
Jedina reč napisana na stranici bila je "žaba".
Da sam znao tvoju mejl adresu, pisao bih ti.
Iskreno sumnjam da će ti Tom odgovoriti.
Sve pesme koje sam ti pevao danas sam ja napisao.
Sve pesme koje sam ti pevao danas sam sâm napisao.
Tom je napisao nekoliko stotina članaka i nekoliko knjiga.
Tom skoro nikada ne pravi greške kada piše na francuskom.
Tom Džekson je napisao svoju prvu knjigu pre nego što je napunio trinaestu.
Tom je u sobi, piše pismo baki.
Tom je završio izveštaj pre manje od tri sata.
Pošto je poruka bila na francuskom, nisam mogao da je pročitam.
Dugo je prošlo otkad sam ikome poslao pismo.
Već sam zapisao sve što treba.
Tom nije napisao nijedno pismo Meri dok nije bio tu.
Čim završim sa izveštajem, poslaću ti ga.
Tom mi je dao parče papira na kome je pisala njegova adresa.
Solidno čitam kineski, ali ne umem lepo da ga pišem.
Nadam se da mogu da napišem dve ili tri pesme tokom vikenda.
Tom mi je pokazao poeme koje je napisao kada je bio tinejdžer.
Pošto je poruka bila na francuskom, lako sam je pročitao.
Ako želiš da budeš dobar pisac, moraš da vežbaš pisanje.
Kada je napisao pismo, Tom ga je stavio u kovertu i zalepio je.
Pozajmiću ti radnu svesku ako mi obećaš da nećeš ništa pisati po njoj.
Želeo sam da ti pišem, ali onda sam počeo da radim druge stvari i zaboravio sam.
Samo treba da napišeš nekoliko rečenica o onome što si radio juče.
Tom svako veče zapiše nešto u dnevnik, koliko god da je umoran.
Tom nije trebalo da zapiše svoju šifru na unutrašnjim koricama sveske.
Tom se pitao zašto je Meri napisala njegovo ime na poleđini sveske.
Tom je imao drugara iz Australije kome je isao nekoliko puta mesečno.
Ova knjiga je pisana na prostom engleskom, tako da bi trebalo da ti bude lako da je čitaš.
Izgleda da je žrtva pokušala da napiše ime ubice sopstvenom krvlju.
Učitelj je napisao nešto na tabli, ali nisam mogao da pročitam jer je bilo premalo.
Preporučuje se da ne zapisujete svoje lozinke tamo gde ih drugi mogu videti.
Ma koliko da je Tom zauzet, nikad ne zaboravlja da našie mejl svojoj majici barem jednom nedeljno.
Pucaj u noge!
Bolje je živeti jedan dan kao lav nego sto godina kao ovca.
Danas je veliki dan, sine!
Danas je veliki dan, sinko!
Čekaj, šta pokušavaš da uradiš?
Gde da se nađemo sutra?
Treba da ideš u bolnicu.
Pravi takvu grimasu da poželiš da ga udariš.
Hamlet verovatno nije želeo da se venča. Postojao je samo jedan Hamlet; ipak, ima mnogo ljudi kao što je on.
Prvo želim da ti pokažem nešto.
To je depresivna priča.
Životinje ne mogu da razlikuju istinu i laži.
Devojke su spavale.
Povezanost između ličnosti i krvne grupe nije naučno potvrđena.
Bilo bi dobro da sam obukao još jedan sloj.
Trebalo je da donesemo još jednu flašu vina.
Nećeš sa mnom do reke?
Samo polako, ali požuri.
Da više nikad nisi pričao mojoj devojčici.
Tom se potpisao novom olovkom koju mu je Meri dala.
Šta sam zaboravio da kažem?
Dan je za rođendan dobio figuricu mačke za sreću od kolege s posla.
Nije li ti vruće? Zašto ne skineš džemper?
Hoću da budem slađi.
"Kada si legla da spavaš sinoć?" "U 4." "Šta? Šta si radila toliko kasno?" "Pričala sam sa bivšim na telefonu."
Tome, da li više voliš pse ili mačke?
Infracrveni i ultraljubičasti zraci su vrste svetlosti nevidljive ljudskom oku.
Ta reka izlgeda plitko, zar ne?
Šta misliš, šta znači ova rečenica?
Da li znaš šta znači ova rečenica?
Znaš li šta znači ova rečenica?
Ha? Gde sam ostavio ključeve?
Ha? Gde ostavih ključeve?
Ha? Gde sam zaturio ključeve?
Hoće neko da prezalogajimo nešto?
Hoće neko u Diznilend sa mnom?
Ko će da čita tako debelu knjigu?
Hajdemo na kuglanje neki dan.
Da li se Tom predomislio?
Jesi li ovo uradio zbog mene?
Ne govorim turski.
Bićeš potpuno bezbedan.
Bićeš potpuno bezbedna.
Tome, da li ste ti i Džom braća?
U Turskoj, svaka škola mora da ima Ataturkov spomenik.
Kuća u kojoj je Ataturk rođen je u Solunu.
Ataturk je rođen 1881, u Solunu.
"Tata, zašto je nebo plavo?" "Pa, jednostavno je tako."
Pada kiša. I nijedno dete se ne igra u dvorištu.
Imamo dovoljno sedišta za sve.
Idem na plažu.
Čuo sam da si se oženio.
Moj francuski još uvek nije toliko dobar.
Ova knjiga još nije prevedena na francuski.
Ne prilazi mojoj devojci.
Ne prilazi mojoj ženi.
Jesi li pročitao neku od Tomovih priča?
Ne mogu da verujem da me je Tom poljubio.
Pročitao sam članak u tebi u jučerašnjim novinama.
Nadam se da će biti dobro.
Tom je znao da ga Marija ne voli.
Napišite odgovor na ovom papiru, molim Vas.
Ništa nisam potrošio.
Ništa nisam dao.
Osećam oštar bol u stomaku.
Nije dovoljno hrabar.
"Znaš li šta se dešava?" - "Ne. U čemu je stvar?"
Kosa mu je pokrivala skoro celo lice.
Ne mogu da verujem u sve ovo.
Ako krenemo odmah, stižemo u Boston do 2:30.
On i ja razmišljamo slično.
Mopsovi nisu slatki.
Ja sam trkač.
Živimo na šestom spratu.
To moraš da radiš na nekom drugom mestu.
To treba da radiš negde drugde.
Znaš li kakva je to stvar?
Upoznao si moju sestru, zar ne?
On popravlja elektronske uređaje.
Pomalo podsećaš na Toma.
Iskustvo se stiče vremenom.
Tom je zamolio Meri da ga počeša na deo leđa koji nije mogao da dosegne.
Nisam tip koji prati modu.
Reći ću Tomu ako ne zaboravim.
Važno je za mene.
Jeste važno za mene.
Psi su pametni.
Plavo ti stoji.
Plavo ti dobro stoji.
Lekove uglavnom ne treba mešati sa alkoholom.
Posle letnjeg raspusta, deca moraju da se vrate u školu.
Šta sam rekô, brate?
Ne troši glas.
Bože me sačuvaj!
Prvo moram da se naviknem.
Da li si ga upravo srela?
Da li si ih upravo srela?
Da li si je upravo srela?
Ništa se ne dešava ako mu ne prethodi san.
Sada dolazimo do prve stavke sa liste.
Elana je osvojila prvu nagradu.
Majka se prva budi ujutru.
Sutra mi je prvi dan na poslu.
Prva faza je završena.
Da li ti je ovo prvi ispit?
Da li ti je ovo prva istraga?
Sve je veoma jednostavno.
To je prvi korak.
Ovo mu je prvi dan škole.
Danas joj je prvi dan škole.
Veoma je strpljiva.
Tek sam stigao ovde juče.
Tek sam stigla ovde juče.
On je na prvoj godini fakulteta.
Na prvoj godini fakulteta je.
Prva lekcija je laka.
Bolelo je samo posle.
Koje su mu bile prve reči?
Ovo je baš moralo da se desi danas!
Jedini dokaz su bili otisci prstiju na prozoru.
Nisu mogli da pobegnu.
Ukrao je veoma dragocen dijamantski prsten.
Lopov je ukrao dragulje sinoć.
Najgore tek stiže.
Najgore dolazi kasnije.
Danas je pao prvi sneg.
Tek sam stigao.
Provalnici su u zatvoru.
Stavila je prsten na prst.
Ona nosi zlatno lanče oko vrata.
Nosi zlatno lanče oko vrata.
Posetićemo te nekad.
Posetićemo vas nekad.
Posećivaćemo vas s vremena na vreme.
Posećivaćemo će te s vremena na vreme.
Vidi me gde sam sad.
Stigao je vikend.
Siguran sam da nam Tom neće pomoći.
Ništa nas ne može zaustaviti.
Postoji mesto za nas.
Hvala Vam na svemu što ste učinili za nas.
Hvala ti za sve što si uradio za nas.
Tom nam je stavio do znanja da ne želi da radi za nas.
Tom kuva za nas.
Uradiće to za nas.
Tom je rekao da nas neće čekati.
Tom je rekao da neće da nas čeka.
Tom nikad nije rekao da će da nam bude bebisiter.
Niko nas ne želi zaista.
Svi gledaju u nas.
Tom je možda zaboravio na nas.
Tom nas nikad nije ni video.
Tom je ranije vozio autobus.
Mislio sam da ideš u Bostom autobusom.
Mislio sam da idete u Boston autobusom.
Mislila sam da ideš u Bostom autobusom.
Mislila sam da idete u Boston autobusom.
Sve miriše tako ukusno.
Ne vidim ništa sumnjivo.
Smeh je zarazan.
Nadam se da nije ništa ozbiljno.
Sada je ozbiljno.
Bilo je ozbiljno.
Prilično sam radoznao.
Kako čudno.
Zanimljivo.
Baš me zanima.
Stvarno sam radoznao.
Razbesnelo me je.
Tom je jako obazriv.
Tom je izgledao zabrinuto.
Ovo mesto je basnoslovno.
Ovo mesto je fabulozno.
Mislim da je to smešno.
Ovo bi moglo biti opasno.
Tom može da bude opasan.
Medvedi su prilično opasni.
Taj čovek je opasan.
Medvedi su veoma opasni.
Tom je bio više nego darežljiv.
Tom nije samo druželjubiv, već i darežljiv.
Mislim da si bio veoma darežljiv.
Nemoj da si drzak.
Tom je delovao nervozno.
Činiš Toma nervoznim.
Tom se unervozio zbog tebe.
Tom je delovao dosta nervozno.
Tom je bio jako nervozan.
To su loše vesti.
Kad nema vesti, to su dobre vesti.
Evo malo dobrih vesti.
Stigle su vesti.
Pa, imam neke vesti.
Tom je otvorio prozore u spavaćoj sobi.
Mislim da niko ne zna.
Odlučio sam da ostanem u Bostonu još nekoliko dana.
Mislim da ću ostati još nekoliko dana.
Sve je izgledalo moguće u to vreme.
Tom će možda morati da ostane ovde nekoliko dana.
Tom je ostao nekoliko dana.
Tom je ostao par dana.
Tom je ostao kod nas nekoliko dana.
Tom je ostao kod nas par dana.
Mislim da treba da ne nagliš ni sa čim ovih nekoliko dana.
Zoološki vrt je zatvoren ponedeljkom.
Obično nisam u kancelariji ponedeljkom.
Obično nisam kući ponedeljkom.
Obično nisam ovoliko zauzet ponedeljkom.
Da vidimo šta će Tom da kaže.
Ima istine u onome što Tom priča.
Tom nikad ne obraća mnogo pažnje na ono što učitelj kaže.
Voz je stigao na vreme danas, kao i uvek.
Sumnjam da će Tom da ti da ključeve.
Još ne mogu da se setim gde sam ostavio ključeve.
Zaboravljam gde sam ostavio ključeve.
Nisu svi bili dečaci.
Tom je delovao starije i zrelije od ostalih dečaka.
Tom mi nikad nije rekao šta želi da jede.
Videću šta još mogu da nađem za jelo.
Možda im treba nešto da jedu.
Samo hoću da jedem nešto.
Stvarno hoću da nađem da jedem nešto.
Nije bilo ničega za jelo.
Nije bilo ništa da se jede.
Mislim da smo dovoljno jeli.
Mislim da ću izaći napolje da jedem.
Motor se pregreva.
Čuo sam da ne jedeš meso.
Čula sam da ne jedeš meso.
Tom još uvek ne jede meso.
To bi bilo odlično.
Ova kafa je odlična.
Ovaj auto dobro vozi.
To bi bilo uživanje.
To bi bila uživancija.
Debljamo se.
Mislim da sam debeo.
Mislim da sam debela.
Tom nije bio debeo.
To je bila dobra kapa.
To je bio dobar šešir.
Bila je to dobra kapa.
Bio je to dobar šešir.
Ne čuješ često da je neko kupio šešir za hiljadu dolara.
Zaboravljam gde ostavim kapu.
Zaboravljam gde ostavim šešir.
Nije trebalo da skinem to.
Tomu se to ne bi dopalo.
To smo već odlučili.
Tom je priznao to.
Zaboravi da sam to rekao.
Nisam rekao da sam to uradio.
Nisam rekla da sam to uradila.
Tom bi možda mogao da bude taj koji je uradio to.
Ja nisam uradio to.
Možda nije trebalo da to kažeš Tomu.
Tom je razumeo to.
Vidim.
Vidim to.
Trebalo bi da može da se promeni.
Nemoj da se predaješ tek tako.
Uvek je tako.
Tomu se to nije dopalo.
Tom nije bio takav.
Kladim se da te Tom nikad nije ljubio tako.
Kladim se da Tom nikad nije razgovarao sa tobom tako.
Kladim se da znaš ko mi je rekao to.
Možda nije trebalo da uradim to.
Voleo bih da nisam uradio to.
Volela bih da nisam uradila to.
Tom nije uradio to.
Drago mi je zbog toga.
Mislio sam da si si već postarao za to.
Mislio sam da si se već postarala za to.
Mislila sam da si se već postarao za to.
Mislila sam da si se već postarala za to.
Mislio sam na to.
Oduvek sam mrzeo da radim to.
Ja sam taj koji treba da radi to.
Tom ne voli da radi to.
Ne mogu da zamislim da radim to.
Ne mogu da se zamislim dok radim to.
Tom nikad nije nameravao da uradi to.
Nisam planirao da uradim to.
Siguran sam da je Tom imao neke veze sa tim.
Sigurna sam da je Tom imao neke veze sa tim.
Siguran sam da je Tom imao neke veze s tim.
Sigurna sam da je Tom imao neke veze s tim.
Tom bi mogao da ima neke veze s tim.
Tom bi mogao da ima neke veze sa tim.
Tom je znao sve to.
Već sam rekao Tomu to.
Već sam rekla Tomu to.
Ja sam taj koji je to dao Tomu.
Ja sam ta koja je to dala Tomu.
Ja sam Tomu dao to.
Ja sam Tomu dala to.
Mislim da ne treba da kažeš Tomu to.
Mislim da Tomu ne treba da kažeš to.
To moram da kažem Tomu.
Stvarno su mislili to.
Mislio sam da je Tom pametniji od toga.
Možeš ti bolje od toga.
Možete vi bolje od toga.
Mislio sam da bolje sviraš gitaru od toga.
Tom je bio zainteresovan.
Tom je mogao da objasni to.
Oduvek sam znao to.
Oduvek sam znala to.
To sam oduvek znao.
To sam oduvek znala.
Nisam mogo da pomognem Tomu da uradi to.
Nisam mogla da pomognem Tomu da uradi to.
Nadam se da mogu da uradim to.
Nadam se da mogu to.
Ja sam jedini koji može to.
Ja sam jedina koja može to.
Ovde sam ja jedini koji može to.
Ja sam jedini ovde koji može to.
Jedino ja ovde mogu to.
Ovde samo ja mogu to.
Tom nikad nije morao da uradi to.
Pokušavam da shvatim kako si uradio to.
Pokušavam da shvatim kako si uradila to.
To nije dozvoljeno da radiš.
Mislim da si glup za to.
Mislio sam da ću imati još jednu priliku za to.
Ne vole da rade to.
Nisam očekivao da Tom ume da uradi to.
Mislio sam da nećeš moći da uradiš to.
Mislio sam da nećeš umeti da uradiš to.
Mislila sam da nećeš umeti da uradiš to.
Mislila sam da nećeš moći da uradiš to.
Znao sam da nećeš umeti da uradiš to.
Znao sam da nećeš moći da uradiš to.
Znala sam da nećeš umeti da uradiš to.
Znala sam da nećeš moći da uradiš to.
Tom neće moći da uradi to.
Tom bi mogao da uradi to.
Mislim da ćeš moći da uradiš to.
Mislim da ćete moći da uradite to.
Trebalo bi da može da se uradi.
Mislim da imam taman dovoljno vremen za to.
Nemam želju za tim.
Nemam želju da uradim to.
Tom je mislio da Meri neće morati da uradi to.
Tom bi mogao da misli da mi želimo da on uradi to.
Nije trebalo da kažem Tomu da uradi to.
Potpuno sam zaboravio da uradim to.
Čini se da Tom okleva.
Ne razumem zašto bi Tom želeo da uradi to.
Tom mora da je znao da Meri ne bi želela da uradi to.
Siguran sam da Tom neće hteti da uradi to.
Sigurna sam da Tom neće hteti da uradi to.
Ne razumem zašto bi želeo da uradiš to.
Ne razumem zašto biste želeli da uradite to.
Već smo odlučili da ne radimo to.
Već smo odlučili da ne uradimo to.
Tom mi je rekao da ne radim to.
Nikad te nisam pitao da uradiš to.
Nikad te nisam savetovao da uradiš to.
Nisam ti rekao da uradiš to.
Nisam ti rekla da uradiš to.
Stvarno nema potrebe da radiš to.
Stvarno nema potrebe da radite to.
Tom bi mogao da nam kaže kako da uradimo to.
Želim da ti pokažem kako se to radi.
Znam kako se to radi.
Mislim da znam kako se to radi.
Tom bi trebalo da zna da uradi to.
Tom bi trebalo da zna kako se to radi.
Već sam rekao da ne znam kako se to radi.
Već sam rekla da ne znam kako se to radi.
Siguran sam da postoji bolji način da se to uradi.
Sigurna sam da postoji bolji način da se to uradi.
Pokazaću ti bolji način da uradiš to.
Znam bolji način da se to uradi.
Spreman sam da te dobro platim da uradiš to.
Tom bi mogao da ubedi Meri da uradi to.
Tom ni na trenutak nije pomislio da proba da ubedi Meri da uradi to.
Tom možda proba da ubedi Meri da uradi to.
Nikad nećemo uraditi to.
Tom nam neće dati da uradimo to.
Tom je jasno stavio do znanja da neće da uradi to.
Daj da ti pokažem zašto ne treba da radiš to.
Mislio sam da tom ne bi uradio to.
Mislila sam da Tom ne bi uradio to.
Jednostavno neću da uradim to.
Čak ni Tom neće da uradi to.
Čak ni Tom neće da radi to.
Ono što želim da znam je kako si uspeo to.
Taman sam krenuo da ti predložim da uradiš to.
Bojim se da ne mogu da ti dopustim da uradiš to.
Tom nikad nije nameravao da dopusti Meri da uradi to.
Tom se nikad ne bi složio sa tim.
Nemam zamerki.
Siguran sam da će Tom biti srećan kada čuje to.
Tom neće biti srećan kada čuje to.
Bio sam spreman za to.
Bila sam spremna za to.
Prerano je za to.
Sumnjam da Tom zna to.
Svi kažu to.
Svi kažu tako.
Mislim da ne treba da jedeš to.
Molim te, ne teraj me da jedem to.
Ne mogu da zaboravim to.
Neću zaboraviti to.
Tom nikad ne bi priznao to.
Mislio sam da ne bi želeo to.
Mislila sam da ne bi želeo to.
Mislio sam da ne bi želela to.
Mislila sam da ne bi želela to.
Nema greške.
Ništa ne možemo da uradimo po tom pitanju.
Sećam se nečeg u vezi s tim.
Tom nikad nije rekao ništa o tome.
Ne želim da znam ništa o tome.
Mislio sam da je čudno što Tom nije rekao ništa u vezi toga.
Tom i Meri su pogrešili u vezi s tim.
Tom greši u vezi toga.
Mislim da treba da razgovaraš sa Tomom o tome.
Želim da razgovaram sa Tomom o tome.
Hoću da razgovaram sa Tomom o tome.
Nema sumnje u vezi toga.
Tom je bio u pravu za to.
Možda je Tom bio u pravu za to.
Tom nije bio u pravu za to.
Daj da ti pokažem gde da staviš to.
Nisam nameravao da ti kažem to.
Nisam nameravala da ti kažem to.
Svi su znali to.
Ne daj da Tom sazna to.
Ne mogu da verujem da si poljubila Toma.
Trebaju mi nove naočare.
Niko ovde ne jede meso.
Nešto je ležalo na zemlji.
Stavio je pavlaku u špagete.
Mogao si da čuješ utučenost u Merinom glasu.
Tom je jako dobar u mentalnoj aritmetici.
Jednostavno nije bilo suđeno.
Njihovo prijateljstvo se postepeno pretvorilo u ljubav.
Njihovo prijateljstvo se postepeno pretvaralo u ljubav.
Prijateljstvo im se postepeno pretvorilo u ljubav.
Prijateljstvo im se postepeno pretvaralo u ljubav.
Bili smo kod moje tetke prošle nedelje.
Njihovo prijateljstvo se brzo pretvorilo u ljubav.
Prijateljstvo im se brzo pretvorilo u ljubav.
U čemu je razlika između džema i marmelade?
Imaš li stabilnu vezu sa dečkom?
Znamo nešto o tome.
Nadam se da ne pričaš o meni.
Nadam se da ne pričate o meni.
Telefon će mi se uskoro ugasiti.
Tom je znao da je to loša ideja.
Reci svom sinu da prestane da maltretira moju ćerku.
Tom se prigušeno nasmejao.
Tom sada zna to.
Tom je smoren.
Tomu je strašno dosadno.
Tom je danas bio dobar.
Tom bi mogao da laže.
Tom je počeo da se opušta.
Tom je krenuo.
Prosledi dalje, Tome.
Kako je prošlo, Tome?
Drži se, Tome.
Zašto bi Tom odustao?
Daj Tomu malo prostora.
Nadam se da je Tom na sigurnom.
Nadam se da je Tom bezbedan.
Da li je Tom još uvek tamo?
Da li se Tom vraća?
Kako Tom radi to?
Kako Tom uspeva?
Tom me je grabio za ruku.
Tom voli da se provodi.
Tom je zatražio pomoć.
Tom će sigurno pobediti.
Tom se pripremio.
Bila je nametljiva.
Tom naporno radi.
Tom je blago napet.
Tom se duplo parkirao.
Tom je bio šokiran.
Tom je bio pomalo ošamućen.
Tom se okrenuo da ode.
Tom je trezvenjak.
Tom se baš razboleo.
Pomažem Tomu.
Videću kako je Tom.
Biću pozadi.
Da li si uradio nešto?
Šta je unutra, Tome?
Kako se Tom zvao?
Bolje je da krenemo, Tome.
Pazi se ovde, Tome.
Čekaj svoj red, Tome.
Tom nosi naočare.
Tom je bio veoma pospan.
Tom je bio prilično dobar.
Tom je ustreljen.
Tom je bio izviđač.
Tom je izgulio automobil.
Tom se prigušeno nasmeja.
Tom je ispustio prigušeni uzdah.
Tom je pokrenuo automobil.
Tom spava u kolevci.
Tom je otpio malo čaja.
Tom je otpio gutljaj vina.
Tom je potpisao račun.
Tom bi trebalo da je spreman.
Tom deluje veoma fino.
Tom deluje zauzeto.
Tom je rekao da pitam tebe.
Tom je rekao da te pitam.
Tom je utrčao unutra.
Tom je zastao na sekund.
Tom zastade na sekund.
Tom je klimnuo glavom.
Tom klimnu glavom.
Tom nikad nije pitao zašto.
Tomu treba istina.
Tomu treba san.
Tom bi mogao da se uprpa.
Tom je možda nedužan.
Tom ga je sâm napravio.
Tom je izgledao zapanjeno.
Tomu se dopadaju oba.
Tomu se sviđaju oba.
Tomu se dopadaju oboje.
Tomu se dopadaju obe.
Tomu se dopadaju obojica.
Tomu se sviđaju obe.
Tomu se sviđaju obojica.
Tomu se sviđaju oboje.
Tom najviše voli to.
Tom zna šta se događa.
Tom zna proceduru.
Tom zna da je gotovo.
Tom zna da je završeno.
Tom zna da je došao kraj.
Tom ima dobre beleške.
Tom nije baš fin.
Tom je najmlađi.
Tom se još krije.
Tom se još skriva.
Tom je već ovde.
Tom je pošandrcao.
Tom se bori kao lud.
Tom je ubacio disk.
Tom ima nestašnu kosu.
Tom te je prevario.
Tom je video dovoljno.
Tom je video dosta.
Tom ima svoje razloge.
Ima Tom svoje razloge.
Tom je rekao svoje.
Tom se dobro poneo.
Tom je pognuo glavu.
Tom je ispustio šolju.
Tom je ispustio čašu.
Tom je odložio pivo.
Tom je dobro uradio.
Tom se uvijao od bola.
Tom je bio preplašen na smrt.
Tom je mogao bolje.
Mogao je Tom to bolje.
Toma nije bilo briga.
Tom je mogoa da bude bolji.
Tom se veoma brine.
Tom ne može ništa povodom toga.
Tom će se postarati za ovo.
Tom jedva da može da se pomeri.
Tom ga je doneo ovde.
Tom se ukrcao na autobus.
Tom je ušao u autobus.
Tom gricka nokte.
Tom i ja smo bili zauzeti.
Samo polako, Tome.
Probaj, Tome.
Idi isplivaj malo sa Tomom.
Pa gde je Tom otišao?
Pa šta je Tom video?
Pa šta je Tom rekao?
Pošalji Toma da uđe.
Vidimo se kasnije, Tome.
Prestani da zadirkuješ Toma.
Stavi na Tomov račun.
Niko ne može da zaustavi Toma.
Niko ne može da spreči Toma.
Ne komplikuj, Tome.
Da li Tom ima ključ?
Ima li Tom ključ?
Šta bi Tom želeo?
Šta bi Tom hteo?
Ima li Tom kablovsku?
Da li Tom ima kablovsku?
Skoro ga imamo.
Tom je bio zauzet poslom.
Nećemo izaći.
Kuća je mala ali je lepa.
Tom bi mogao da se vrati uskoro.
Tom je eksirao piće.
Tom se sagnuo da se sakrije.
Moglo bi da bude bilo čije.
Tom izgleda pomalo bolesno.
Samo budi tih, molim te.
Samo budite tihi, molim vas.
Tako radi ovo?
Baci ih preko.
Tom je u pidžami.
Tom je zatvorio ogradu.
Jesmo li spremni za ovo?
Još nismo spremni.
Tom je danas bolestan.
Dao sam im malo hrane.
Šta znači to sve?
Zovi ga kako hoćeš.
Da li će to skoro rešiti stvar?
Koliko dugo ga je Tom imao?
Da li je to ono što je potrebno?
Bilo bi zbunjujuće.
Bilo bi opasno.
Bilo bi drugačije.
Bilo bi teško.
Bilo bi besmisleno.
Sve je vezano za psoao.
Mi tu ništa ne možemo.
Samo se skloni odavde.
Još samo jednu, molim te.
Samo polako, OK?
Ne smeš nikad da se vratiš.
Neko bi mogao da bude povređen.
Jesi li otišao da vidiš Toma?
Dođi da vidiš sam.
Jesi li video Toma kako je otišao?
Da li si video da je Tom otišao?
Jesi li video da radi?
Reci Tomu da dođe ovde.
Možda grešiš.
Prestani da brineš toliko.
Zašto samo ne kažemo Tomu?
Zašto samo ne kažeš Tomu?
Zašto samo ne kaže Tomu?
Zašto samo ne kažem Tomu?
Zašto reći Tomu bilo šta?
Bolje da se spremimo.
Tom je delovao pomalo bolesno.
Tom izgleda pomalo ošamućeno.
Znači tako se radi?
Reci Tomu šta osećaš.
Evo kako se radi.
Šta će ti se desiti?
Ne vidim ko je to.
Tom je bio prefinjen.
Šta će mi ovo kupiti?
Tom ga je kupio 2013.
Tom mi je kupio VIP kartu.
Daj da ti kupim pivo.
Kupio sam ti ih.
Zašto bi se Tom predao?
Zašto mi ga daješ sada?
To mi daje ideju.
To je Tomu dalu ideju.
Tomu je to dalo ideju.
Daj da probam.
Samo nam daj sekund.
Samo nam daj minut.
Samo nam daj priliku.
Samo mi daj tvoj pištolj.
Samo mi daj novac.
Samo mi daj sekund.
Samo mi daj priliku.
Samo probaj.
Ćorsokak.
Hej, daj mi priliku.
Hej, pruži mi priliku.
Ne daj Tomu da se preda.
Samo stavi na moj račun.
Spustite oružija.
Tom je spustio knjigu.
Tom je otpio veliki gutljaj.
Tom može da pomogne Meri.
Evo, daj da ti pomognem.
Pomozi mi, hoćeš li?
Tom ima mračnu tajnu.
To je baš velika tajna.
Dobro, šta je tajna?
Za ovo smo mi krivi, Tome
Ovaj je jedinstven.
Evo ga ovaj koji mi se dopada.
Koliko si očajan?
Koliko ste očajni?
Ti mi se sviđaš.
Izabrao si lepog.
Zašto ti ne možeš da ga dobiješ?
Koji je tvoj auto?
Mi ćemo se postarati za ovog.
Treba nam samo jedna prilika.
Tog mrzim.
Kako je čudan.
Šta je ta crvena stvarčica?
Tom se zacrveneo.
Ne možeš da se oslanjaš na Toma.
Treba da počnemo.
Imamo puno hrane.
Tom je sitničar, zar ne?
Treba da zahvale Tomu.
Mislim da je Tom bistar.
Da li misliš da je tom slagao?
Da li se slažete?
Jesi li se naspavao?
Jesi li spreman da kreneš?
Ne staj Tomu na put.
Još uvek sam pospan.
Jedva da sam oka sklopio.
Spavaj nekoliko sati.
Moraš da ležiš mirno.
Treba da me pustiš da uđem.
Moraš da me pustiš da uđem.
Treba da dođeš kući.
Šta moramo da uradimo?
Ne smemo da izgubimo nadu.
Ne smemo da gubimo nadu.
Moramo da pratimo Toma.
Mora da je bilo zabavno.
Mora da je primamljivo.
Sigurno je bilo brzo.
Mora da je bilo užasno.
Možeš da popričaš sa Tomom.
Ti i ja treba da porazgovaramo.
Da li bi razgovarao sa Tomom?
Tom je govorio za Meri.
Tom je govorio veoma glasno.
Možemo li da razgovaramo sa Tomom?
Izgleda da Tom tako misli.
Tom je mislio da sam ja ti.
Mislim da je Tom učtiv.
Koliko dugo može Tom da ostane?
Koliko dugo je ostao Tom?
Samo se kloni ovoga.
Hajde da ostanemo unutra večeras.
Ostani tu gde si, Tome.
Tom je rekao da mogu da ostanem.
Tom je rekao da ostanemo ovde.
Tom je rekao da ostanem ovde.
Probaj da ostaneš kul, Tome.
Samo ti ostani sa mnom.
Očigledno je da je Tom bolestan.
Gadiš mi se.
Hajde da ručamo ovde.
Zašto je Tomu tako rečeno?
Zašto da kažem Tomu?
Zašto ne možemo da kažemo Tomu?
Tom je rekao Meri da prestane.
Ispričaj nam priču o duhovima.
Reci Tomu da se vrati kući.
Reci Tomu da sam nedužan.
Reci Tomu da ga pozdravljam.
Reci mi da misliš to.
Reci mi gde si.
Reci mi šta znaš.
Reci mi šta sam propustio.
Reci mi da nije istina.
Ljudi mi govore stvari.
Jesi li rekao Tomu to?
Jesi li rekla Tomu to?
Da li ti je Tom rekao to?
Sedite, molim Vas.
Ne mogu samo da sedim ovde.
Hajde, sedi.
Dođi sedi sa nama, Tome.
Srećan put kući.
Slikaj ovo.
Dobro, shvatam.
Baš si se brzo ugojio.
Došli smo po tebe.
Došli smo po vas.
Imali smo dugu nedelju.
Dugačak put smo prešli.
Moramo da pozovemo Toma.
Moramo da nađemo Toma.
Moramo da pronađemo Toma.
Isteklo nam je vreme.
Imamo situaciju.
Moramo da budemo tihi.
Moramo da saznamo.
Moramo da krenemo.
Imamo dovoljno ovde.
Tek smo počeli.
Moramo da se vratimo.
Moramo da pobegnemo.
Pobeći ćemo.
Ne idemo tamo.
Izgubili smo se, zar ne?
Idemo u šetnju.
Skoro smo gotovi ovde.
Sasvim nam je dobro.
Opet idemo napolje.
Stići ćemo vas.
Stići ćemo te.
Samo ćemo vas pratiti.
Samo ćemo te pratiti.
Samo ćemo da te pratimo.
Samo ćemo da vas pratimo.
Probaćemo na tvoj način.
Probaćemo na vaš način.
Pokušaćemo na tvoj način.
Pokušaćemo na vaš način.
Svratićemo večeras.
Navratićemo večeras.
Nikad nećemo uhvatiti Toma.
Nikad nećemo da uhvatimo Toma.
Stepenicama ćemo.
Uskoro idemo.
Trčaćemo u parku.
Videćemo to kasnije.
Probaćemo ponovo kasnije.
Živećemo kao kraljevi.
Odmah ćemo se baciti na to.
Odmah ćemo se baciti na posao.
Postaraćemo se.
Možemo li samo da prestanemo sa ovim?
To si lepo skapirao.
Upravo si pogođen.
Upravo si ustreljen.
Ti i ja imamo istoriju.
Tom je veoma energetičan.
Pokret, narode.
Ovo bi moglo da traje nedeljama.
Tom je otišao onuda.
Ovo je ispalo sa kamiona.
Tom je na putovanju.
Pođi sa mnom večeras.
Gde su krenuli?
Možda bude dug period.
Samo pogledaj sve ovo.
Tom brzo misli.
Tiše malo tamo.
Ima li smisla to što pričam?
Odmah se vraćam.
Ovo je baš dobro mesto.
Da li je napolju još uvek svetlo?
Mogu li da pođem?
Tom drži do sebe.
To bi bilo OK.
Čekaju te nevolje.
Mogli bismo i da odemo.
Tom jedva da je mogao da govori.
Sve si pogrešno shvatio.
Sve ste pogrešno shvatili.
Tom je na putu na ovamo.
Hajde da pogledamo opet.
Hajde da protegnemo noge.
Protegnimo noge.
Pogledajmo to ponovo.
Zakažimo sastanak.
Da vidimo kako se osećaš.
Hajde da pomerimo ormar.
Hajde da se nađemo na piće.
Hajdemo na piće.
Hajde, samo napred.
Bacimo se na posao.
Nadajmo se da je dovoljno.
Da čujemo tvoj izgovor.
Hajdemo po kafu.
Hajde da pređemo to ponovo.
Idemo jedan po jedan.
Hajde u kamion.
Hoćete ovo, narode?
Još uvek hoćete ovo?
Još uvek želiš ovo?
Želiš li da ga zadržiš?
Želiš li da je zadržiš?
Ne želim nikakav pasulj.
Meri je htela pedikir.
Želeli su izvinjenje.
Hteli su izvinjenje.
Radimo šta god poželimo.
Radimo šta nam se prohte.
Ne želimo tog.
Ne želimo ovu.
Ne želimo ovog.
Zar ne bi hteo to?
Zar ne bi htela to?
Tom nije mnogo srećniji.
Ovde bismo mogli da budemo srećni.
Samo se čuvaj Toma.
Doneću ti nešto.
Uradiću to sam.
Sramotiš nas.
Očigledno si pijan.
Priviđa nam se.
Zgurali su se zajedno.
Svi su se okrenuli.
Svi se okrenuše.
Deluje neudobno.
Izgleda neudobno.
U pitanju je zvaničan posao.
To je verovano dovoljno.
Propustićeš sve.
Sve će ti nedostajati.
Tek sam stigla.
Tek stigoh.
Ne gubi vreme s tim.
Ne traći vreme s tim.
Ne muči se s tim bezveze.
Nemoj da se zaneseš.
Ništa nisam izabrao.
Ne želim nikakvo zlo.
Nije se toliko pogoršalo.
Nije prošlo toliko dobro.
Ne deluje na mene.
Nemaju šupu.
Neće proći mene
Ovo neće boleti nimalo.
Nemamo izbora.
Nemamo nimalo hrane.
Nismo sigurni.
Ne znamo zasigurno.
Još uvek ne znamo.
Nema posledica.
Nije te briga, zar ne?
Ne zabavljaš se ni sa kim, zar ne?
Ne smeta ti, zar ne?
Mogao sam da iskoristim to.
Mogla sam da iskoristim to.
Pitao sam te sinoć.
Pitala sam te sinoć.
Proverio sam neke stvari.
Jesam proverio neke stvari.
Sviđa mi se Meri.
Imam utakmicu koju treba da igram.
Pogledao sam unaokolo.
Već sam plaćen.
Već mi je plaćeno.
Već sam uradio to.
To sam već uradio.
Već sam radio to.
To sam već radio.
Zvali su me i gore.
Bio sam zabrinut na smrt.
Sve sam uredio.
Posmatram te.
Imam kućne duhove.
Moram da uđem unutra.
Dugo sam živeo.
Nasamario sam te, zar ne?
Prevario sam te, zar ne?
Mislim da ste sve svi upoznali.
Mislim da ste se svi sreli.
Bolje da krenem na posao.
Bolje da se bacim na posao.
Znam tačno šta treba da uradim.
Znam tačno šta treba da radim.
Nisam mogao da pustim to.
Bio si veoma tih.
Ne izgledaš loše.
Dobra si konbarica.
Od velike si pomoći, Tome.
Imaš šta ti treba.
Zašto treba da nabavim psa?
nismo svi učitelji.
Ovde smo ceo dan.
Svima nam je nestalo alkohola.
Možemo da uradimo samo toliko.
To je sve što možemo.
Uvek imamo izbor.
Svi imamo naređenja.
Tom nam nije dao da uđemo.
Tom ne bi lagao.
Tom je dobio prvu ruku.
Tom je otvorio vrata.
Tom je pojačao grejanje.
Tom je uključio grejanje.
Tom je zategao navrtanj.
Tom je prigušio osmeh.
Tom je uključio migavac.
Tom je položio svoje piće.
Tom je pokazao na nebo.
Tom pokaza ka nebu.
Tom je podigao poštu.
Tom voli dobru žurku.
Tom je skakao gore-dole.
Tom je sa mušterijom.
Tom počinje da plače.
Ovo nije za pregovore.
Bilo je puno toga za jelo.
Poreska kontrola me proverava.
To nije istina, zar ne?
Izgledalo je tako ukusno.
Vodim te na ples.
Uzimam slobodan dan.
Siguran sam da možeš to.
Siguran sam da će biti u redu.
Još uvek radim.
Još uvek sam na poslu.
Izvini što sam uopšte probao.
Žao mi je što sam uopšte probao.
Parkiran sam pozadi.
Ne uzimam posao.
Ne dajem Tomu da uđe.
Neću prepustiti ovo.
Ne radim to opet.
Ne radim to ponovo.
Ne računam na to.
Nisam baš toliko pametan.
Ne ide mi plesanje.
Ja sam samo glasnik.
Zanima me ovo.
U agenciji za sprovođenje zakona sam.
Impresioniran sam tobom.
Impresionirana sam tobom.
Užasan sam sa decom.
Užasna sam sa decom.
Nadam se da ću naći Toma.
Imam težak dan.
Dobar sam s decom.
Dobra sam s decom.
Drago mi je što si se pojavio.
Drago mi je što si dobio psa.
Drago mi je što si dobila psa.
Drago mi je što je uspelo.
Postajem dobar u tome.
Ide mi sve bolje.
Uzbuđen sam zbog ovoga.
Prilično sam iskren.
Drže me kao taoca.
Sve ću jednom probati.
Uzeću šta imaš.
Vraćam se za tren.
Smisliću nešto.
Izmisliću nešto.
Odužiću ti se.
Odužiću se Tomu.
Krenuću ako me nateraš.
Odmah ću se baciti na to.
Ići ću automobilom.
Biću odmah gore.
Biću odmah ovde.
Biću odmah tu.
Biću napolje neko vreme.
Biću u svojoj četvrti.
Priznajem da sam zabrinut.
Neću se petljati sa time.
Nosim flanelsku pižamu.
Pogrešio sam jutros.
Taman sam krenuo.
Samo što sam krenuo.
Samo što sam krenula.
Taman sam krenula.
Pogrešila sam jutros.
Bio sam na recepciji.
Bila sam na recepciji.
Doktorirao sam engleski.
Hoću da uradim to kako treba.
Mislio sam da je Tomu išlo dobro.
Mislila sam da je Tomu išlo dobro.
Zaista sam uživao.
Zaista sam uživala.
Želiš da se uključiš?
Želiš da se priključiš?
Sva trojica dečaka su se smejala.
Sva trojica dečaka su se smejali.
Nisi rekao ništa loše.
Nisi rekla ništa loše.
Nisi rekao ništa pogrešno.
Nisi rekla ništa pogrešno.
Da, nije li divno?
Da, nije li super?
Da, nije li odlično?
Da, nije li fantastično?
Da li bi to bilo moguće?
Koga opisuješ?
Šta si radio?
Šta si radila?
U šta gledaš?
Šta predlažeš?
Šta si sad uradio?
Šta si sad uradila?
Šta si sada uradio?
Šta si sada uradila?
Šta ste sada uradili?
Šta ste sad uradili?
Šta imaš tamo?
Šta imate tamo?
Zašto si to uradio?
Zašto si to uradila?
Zašto ste to uradili?
Oko čega se brineš?
Oko čega se brinete?
Ludo ćemo se provesti.
Odlično ćemo se zabaviti.
Odlično ćemo se zabavljati.
Biće nam ludo.
Tom je bio vidno potresen.
Tom je bio potpuno sam.
Tom još uvek izgleda potresen.
Tom još uvek izgleda potreseno.
Tom još uvek deluje potreseno.
Tom je prelistao izveštaj.
Tom je rekao da si kul.
Tom je rekao da ste kul.
Tom je požurio unutra.
Tom je izvadio neki identifikacioni dokument.
Tom je izvadio neku ličnu kartu.
Tom je skinuo periku.
Tom se namrštio samom sebi.
Tom je pritisnuo prekidač.
Tom je ugasio televizor.
Tom stvarno izgleda poznato.
Tom stvarno deluje poznato.
Tom se odlučio za "protiv".
Tom je zgužvao papir.
Tom nije mogao da podnese.
Tom nije mogao da podnese to.
Tom bi mogao da ima poentu.
Tom bi mogao da prebije svakog.
Tom bi mogao da bude prerušen.
Tom se popeo uz stepenice.
Tom ne može da se obuzda.
Tom ne može da poveruje u ovo.
Tom i Meri izgledaju dobro.
Tom i Meri su otišli.
Tom i Meri se lepo slažu.
Tom i Meri su švorc.
To su ti izbori.
To su vam izbori.
Ovo nije toliko zabavno.
Vidimo se na godišnjici.
Možda je Tom bio umešan.
Možda je Tom bio upleten.
Hajde da se ne razvlačimo.
Prekini, hoćeš li?
Na tebi je da izabereš.
Na vama je da izaberete.
Mora da je bila greška.
Tako misliš?
Osećam se loše jer sam lagao.
Osećam se loše jer sam lagala.
Kako je ovo tvoja krivica?
Kako je ovo tvoja greška?
Kako je ovo vaša krivica?
Kako je ovo vaša greška?
Kako si, Tome?
Jesi li gledao?
Da li si gledao?
Da li si gledala?
Jesi li gledala?
Da li si spavao?
Da li si spavala?
Jesi li spavao?
Jesi li spavala?
Ne znam šta da mislim o ovome.
Nađite sebi mesto.
Izvinite nas na trenutak.
Izvinite nas na sekund.
Da li mora da bude Tom?
Imaš li omiljenog?
Imaš li omiljenu?
Možemo li ovo kasnije?
Pozdravi prijatelje.
Pozdravi svoje prijatelje.
Pozdravite prijatelje.
Pozdravite svoje prijatelje.
Da li je to mogao biti Tom?
Možemo li da uradimo to ove nedelje?
Jesi li spreman za još?
Jeste li spremni za još?
Da li si spreman za još?
Da li ste spremni za još?
Bio bi lud da ostaneš.
Bili biste ludi da ostanete.
To bi bilo sve zasad.
Sve je bila samo nezgoda.
Hoćeš li da o'ladiš?
Imamo li neki takav?
Imamo li neku takvu?
Sve je u izveštaju.
Samo mi se gubi s puta.
Samo mi se skloni s puta.
Samo mi se makni s puta.
Pogledaj onog tamo.
Vidi šta imamo ovde.
Nismo to uradili.
Eto šta se događa
Eto šta se dešava.
Samo treba da vežbaš.
Samo treba da vežbate.
Samo treba da vežbamo.
Samo treba da se vežba.
Jednostavno se tako dešava.
Ima li koga?
Tom samo što se vratio kući.
Tom je bio utučen.
Tom je zatvorio vrata.
Tom je buljio u stopala.
Tom je blenuo u stopala.
Da li si video ko je to bio?
Da li ste videli ko je to bio?
Jeste li videli ko je to bio?
Da li si otišao da vidiš Toma?
Da li ste otišli da vidite Toma?
Jeste li otišli da vidite Toma?
Nisam video ništa.
Ništa nisam video.
Nisam videla ništa.
Ništa nisam videla.
Molim te, dođi da me pokupiš.
Kada Tom može da dođe kući?
Kada može Tom da dođe kući?
Zašto bi Tom došao sada?
Zašto bi Tom došao sad?
Tom živi u palati.
Tom je izgledao pomalo ošamućeno.
Tom je delovao pomalo ošamućeno.
Tom izgleda pomalo gadljivo.
Tom deluje pomalo gadljivo.
Tom je izgledao malo ošamućeno.
Tom je delovao malo ošamućeno.
Tom izgleda malo gadljivo.
Tom deluje malo gadljivo.
Tom izgleda malo potreseno.
Tom deluje malo potreseno.
Uradili smo sve što smo mogli.
Učinili smo sve što smo mogli.
Bolje da krenem s Tomom.
Bolje da krenem sa Tomom.
Loše stvari će se dogoditi.
Loše stvari će se događati.
Loše stvari će se desiti.
Loše stvari će se dešavati.
Dogodiće se loše stvari.
Događaće se loše stvari.
Desiće se loše stvari.
Dešavaće se loše stvari.
Da li se to dešava često?
Dešava li se to često?
Da li se to događa često?
Događa li se to često?
Da li ti se to desilo?
Da li se to desilo tebi?
Upravo se ponovo desilo.
Upravo se ponovo dogodilo.
Upravo se opet desilo.
Upravo se opet dogodilo.
Šta će biti sledeći put?
Šta će se desiti sledeći put?
Šta će se dogoditi sledeći put?
Reci mi šta će se desiti.
Reci mi šta će se dogoditi.
Kaži mi šta će se desiti.
Kaži mi šta će se dogoditi.
Pogodilo se da sam u pravu.
Dogodilo se upravo ovde.
Dogodilo se baš ovde.
Desilo se upravo ovde.
Desilo se baš ovde.
Kako si ušao unutra?
Nešto je upravo iskrslo.
Kako si ušla unutra?
Došlo je niotkuda.
Saznaj šta se desilo.
Saznaj šta se dogodilo.
To je glupo pitanje.
Udvostručujem cene.
Boston je super grad.
Ne verujem ti, Tome.
Da li je Tom poverovao u tvoju priču?
Da li ti je Tom poverovao u priču?
Šta bih dobio ovime?
Tom je kupio hulahop.
Možda su se predali.
Možda su odustali.
Hajde da probamo.
Hajde da probamo ovo.
Probajmo.
Probajmo ovo.
Hajde da ostavimo to po strani.
Daj da ti pomognem.
Samo daj sekund Tomu.
Samo dajte sekund Tomu.
Daj mi još jedan razlog.
Daj mi drugi razlog.
Daj mi sve pare.
Da li si ga dao Tomu?
Da li si je dao Tomu?
Da li su ti rekli razlog?
Da li su vam rekli razlog?
Možeš li da nas pokupiš?
Možete li da nam pomognete?
Možeš li da mi daš znak?
Možete li da mi date znak?
Možemo li da probamo ovo?
Ne mogu samo da odustanem.
Ne mogu tek tako da odustanem.
Ne mogu samo da se predam.
Ne mogu tek tako da se predam.
Ko je pojeo poslednju krofnu?
Ko je pojeo zadnju krofnu?
Treba da pojedem nešto.
Tom je obukao džemper.
Tom je zahtevao povećanje.
Tom je odložio svoje piće.
Trenutno sam besan.
Puno si mi pomogao.
Puno si mi pomogla.
Potrebna nam je vaša pomoć.
Potrebna nam je tvoja pomoć.
Treba nam vaša pomoć.
Treba nam tvoja pomoć.
Tom je prišao da pomogne.
Zahvali se Tomu na pomoći.
Dopusti nam da ti pomognemo.
Dopustite nam da vam pomognemo.
Dopusti mi da ti pomognem.
Dopustite mi da vam pomognem.
Možda će mi trebati pomoć.
Možda mi zatreba pomoć.
Tom je dosta tajanstven.
To jedva da je tajna.
Pa, šta je tvoja tajna?
To je tajna, valjda.
Evo jedne male tajne.
Evo jedne tajne.
Nekako je očajno.
Ne možeš da pojedeš samo jedan.
Koju da uzmem?
Imamo jednu žrtvu.
Uzećemo sledećeg.
Uzećemo sledeću.
Nabavićemo ti jednu.
Nabavićemo ti jednog.
Nabavićemo vam jednu.
Nabavićemo vam jednog.
Ovaj je još živ.
Ova je još živa.
Ovaj je dosta kul.
Ovaj je baš kul.
Ovaj je prilično kul.
Ova je dosta kul.
Ova je baš kul.
Ova je prilično kul.
Ovaj je nezgodan.
Ova je nezgodna.
Ta mi se dopala.
Ta mi se sviđala.
Taj mi se dopao.
Taj mi se sviđao.
Taj mi je omiljeni.
Ta mi je omiljena.
I taj je za mene.
I ta je za mene.
Taj obično upali.
Ta obično upali.
Daj da probam drugu.
Daj da probam drugog.
Dosta je dobar.
Dosta je dobra.
Lažnjak je, zar ne?
Taj je lažnjak, zar ne?
Ta je lažnjak, zar ne?
Imaš li pravi?
Imaš li pravog?
Imaš li pravu?
Mogu li da čujem još jedan?
Mogu li da čujem još jednu?
Mogu li da čujem još jednog?
Ono što je Tom rekao je tačno.
Meni je izgledalo žuto.
Meni je delovalo žuto.
Izgledalo mi je žuto.
Delovalo mi je žuto.
Moraćeš da pitaš Toma.
Moraćete da pitate Toma.
Bolje da krenemo.
Bolje da uđemo unutra.
Mislim da je Tom oprezan.
Mislim da je Tom kvrgav.
Koliko je loše Tom povređen?
Jesi li iskren?
Da li si iskren?
Jesi li iskrena?
Da li si iskrena?
Hajde da ne komplikujemo.
Može li to malo tiše?
Moramo da se otarasimo Toma.
Ovo mora da je mesto.
Ovo mora da je važno.
Mora da je bilo teško.
To mora da je bilo teško.
Reci mi šta moram da uradim.
Mora da je zastrašujuće.
Mora da je neka greška.
Baš pričaš puno.
Baš puno pričaš.
Treba da razgovaraš sa mnom.
Završili smo razgovor zasad.
Tom je pričao o muzici.
Tom je govorio o muzici.
Tom priča samo sa Meri.
Tom razgovara samo sa Meri.
Hajde da pričamo u hodniku.
Hajde da razgovaramo u hodniku.
Moraš da govoriš glasnije.
Možeš li da razgovaraš sa Tomom?
Samo probaj da ostaneš smiren.
Samo probaj da ostaneš smirena.
Tom je ostao da počisti.
Nećemo da ostanemo ovde.
Dobro me plaćaš.
Dobro me plaćate.
Pauza za ručak je gotova.
Da li si ručao?
Da li si ručala?
Jesi li ručao?
Jesi li ručala?
Rekao si mi da ne lažem.
Rekla si mi da ne lažem.
Rekli ste mi da ne lažem.
Šta si rekao Tomu?
Šta si rekla Tomu?
Šta ste rekli Tomu?
Šta su ti rekli?
Šta ne možeš da mi kažeš?
Šta ne možete da mi kažete?
Tom mi je rekao šta da radim.
Tom mi je rekao da će on to uraditi.
Tom mi je rekao da će on to da uradi.
Reci nam svoje pravo ime.
Reci Tomu šta je Meri uradila.
Reci Tomu da se više potrudi.
Kaži Tomu da se više potrudi.
Kaži Tomu šta je Meri uradila.
Kaži nam svoje pravo ime.
Reci im da dolazimo.
Kaži im da dolazimo.
Reci mi zašto so uradio to.
Reci mi zašto si uradila to.
Recite mi zašto ste uradili to.
Kaži mi zašto si uradio to.
Kaži mi zašto si uradila to.
Kažite mi zašto ste uradili to.
Kaži mi gde živiš.
Reci mi gde živiš.
Kažite mi gde živite.
Recite mi gde živite.
Reci mi gde živite.
Kaži mi gde živite.
Kaži mi šta si napisao.
Kaži mi šta si napisala.
Kaži mi šta ste napisali.
Kažite mi šta ste napisali.
Reci mi šta si napisao.
Reci mi šta si napisala.
Reci mi šta ste napisali.
Recite mi šta ste napisali.
Reci mi šta kaže ovo.
Reci mi šta kaže ovde.
Da li treba da kažemo nekome?
Treba li da kažemo nekome?
Hajde da ne kažemo nikome.
Samo reci Tomu da sam zvao.
Samo kaži Tomu da sam zvao.
Samo reci Tomu da sam zvala.
Samo recite Tomu da sam zvao.
Samo recite Tomu da sam zvala.
Samo kažite Tomu da sam zvao.
Samo kažite Tomu da sam zvala.
Samo mi reci da si dobro.
Samo mi reci da ste dobro.
Samo mi kaži da si dobro.
Samo mi kaži da ste dobro.
Samo mi reci istinu.
Samo mi kaži istinu.
Uradi kako ti se kaže.
Ništa mi nije rečeno.
Pretpostavljam da je Tom rekao Meri.
Da li si ovo rekao Tomu?
Da li si ovo rekla Tomu?
Jesi li ovo rekao Tomu?
Jesi li ovo rekla Tomu?
Da li si rekao Tomu ovo?
Da li si rekla Tomu ovo?
Jesi li rekao Tomu ovo?
Jesi li rekla Tomu ovo?
Da li moramo da kažemo Tomu?
Moramo li da kažemo Tomu?
Možeš li da nam kažeš još?
Možete li da nam kažete još?
Tom nije mogao da sedi mirno.
Sedi mirno na sekund.
Da li Tom sedi ovde?
Svi su seli.
Da li je ovo bezbedno da se jede?
Nije ostalo ništa.
Uopšte nije tako.
I ja sam pronašao nešto.
I ja sam našao nešto.
I ja sam pronašla nešto.
I ja sam našla nešto.
Puno dugujem Tomu.
To je teško zamisliti.
Nikad nismo bili ovde.
Oduvek smo bili siromašni.
Imamo šta nam je potrebno.
Imamo šta nam treba.
Moramo da probamo.
Sarađivali smo.
Moramo da postanemo bolji.
Moramo da se poboljšamo.
Nikad nismo bili razdvojeni.
Nećemo da se nasukamo.
Radimo ovo pogrešno.
Spremni smo, zar ne?
Posrećilo nam se, zar ne?
Ne izlazi večeras.
Nemoj da izlaziš večeras.
Hrana je neophodna za opstanak.
On je šampion.
Sada je prilično zauzet.
Sada je veoma zauzet.
Sada je dosta zauzet.
Koliko dugo živi kornjača?
Koliko je duga reka Nil?
Koliko je dugačka reka Nil?
Nikad nikom ne pozajmljujem knjige ili CD-ove.
Postaraću se da Tom ima sve što mu treba.
Uči se tako što se radi.
Ljudi su mislili da je paradajz otrovan.
Olizala je kašiku.
Pokaži mi dokumenta.
Pokažite mi dokumenta.
Neke kornjače su živele preko 100 godina.
To je čudno pitanje.
SAD su bacile atomsku bombu na Hirošimu 1945.
Sutra ću da kupim šta mi treba.
Treba da jedeš više povrća.
Na samo nekoliko minuta odavde je.
Mogu li da otvorim prozor?
Da li neko zna gde je Tom?
Tamo je izlaz.
Hoću da mami dam biljku.
Izvinite, znate li gde je biblioteka odseka za ekonomiju?
Da li voliš svoju majku?
Voliš li svoju majku?
Volite li svoju majku?
Da li volite svoju majku?
Artur glumi negativca.
Meri je vođa tima.
Tom je vođa tima.
Zašto životinje ne mogu da govore?
Tom je reper
Mi živimo u predgrađu.
On živi u predgrađu Londona.
Ta lisica je sigurno ubila kokoš.
Ali zašto?
Halo.
Šta ti i Tom radite?
Komšije na spratu iznad mene su jako glasni.
Dve vreće cementa će biti dovoljne.
Ja sam mehaničar.
Tom je mehaničar.
Bojim se smrti.
Ona se boji smrti.
Bojiš li se smrti?
Da li se bojiš smrti?
Smrt je kao san.
Ima li života posle smrti?
Ja sam smrt.
Pobeda ili smrt!
Da li i ti želiš da ideš?
Cela kuća je izgorela.
Želim da ispravim ovaj članak.
Rasisti su glupi ljudi.
Ona ne koristi so kada kuva.
Učim japanski.
Ovo je ukusno.
Da li je Tom poludeo?
Je li Tom poludeo?
Venčali su se u tajnosti.
Volim svog biseksualnog dečka!
Muški WC je na prvom i trećem spratu.
Mi nikad nećemo da ih koristimo.
Možemo to da popravimo.
Nikad nisam volela biologiju.
Nikad nisam voleo biologiju.
Oni žele da znaju šta se dogodilo.
Nisam te ranije viđala ovde.
Nisam te ranije viđao ovde.
Tvoja knjiga je duplo veća od moje.
Tvoja knjiga je dvostruko veća od moje.
Pogledaj koliko je veliki taj momak.
Pogledaj koliki je!
Pogledaj kolika je!
Gledaj koliko je!
Gledaj koliki je!
Gledaj kolika je!
Krajnje je vreme da se ošišaš.
Samo mu daj malo vremena.
Neću se mrdnuti ni santimetar.
Daj nam malo prostora.
Daj mi tu drugu kutiju.
Dajte mi tu drugu kutiju.
Dajte nam malo prostora.
Daj mi malo prostora.
Dajte mi malo prostora.
Vrati mi moju flašu.
Vratite mi moju flašu.
Pogledaćemo kasnije.
Zaustavićemo to.
Nikad nećemo ući unutra.
Iskoristićemo šta imamo.
Obavićemo posao.
Rizikovaćemo.
Ponovo ćemo preći preko svega.
Dobro radiš.
Sviđa li se Tomu ovde?
Da li se Tomu sviđa ovde?
Ne pogoršava se.
Tom je uradio to na stari način.
Tek smo stigli ovde danas.
Da te čujem kako izgovaraš to.
Tom se nasmejao s odobravanjem.
Tom se nasmeja s odobravanjem.
Biće oni OK.
Tom je prebrojao kusur.
Tom prebroja kusur.
Šta to propuštam ovde?
Sâm sam naučio francuski.
Tom je na sastanku.
Toma su žestoko prebili.
Tom je žestoko prebijen.
Znam da te je Tom izneverio.
Hajde da probamo da ostanemo smireni.
Ne zavaravajmo se.
Ne zalazimo u to.
Hajde da ne zalazimo u to.
Hajde da ne budemo emotivni.
Nadajmo se da si u pravu.
Nadajmo se da ste u pravu.
Nadajmo se da je Tom pametan.
Hajdemo u bar sada.
Hajdemo sada u bar.
Hajdemo negde, Tome.
Hajde da idemo negde, Tome.
Hajde da krenemo negde, Tome.
Krenimo negde, Tome.
Hajde da napravimo neke slike.
Hajde da saznamo zasigurno.
Želiš li da uđeš?
Ja sigurno ne želim da idem.
Želim da budem blizu tebe.
Voleo bih da bude kod tebe.
Samo hoćemo da idemo kući.
Ko želi da priča sa mnom?
Ko želi da razgovara sa mnom?
Ko bi želeo Toma mrtvog?
Želim da Tom ode do podneva.
Zašto bi Tom želeo to?
Zašto bi Tom hteo to?
Hoću da Tom ode do podneva.
Ko hoće da priča sa mnom?
Ko hoće da razgovara sa mnom?
Ko bi hteo da vidi Toma mrtvog?
Samo želimo da idemo kući.
Samo hoćemo da odemo kući.
Samo želimo da odemo kući.
Da li obično izgledam srećno?
Da li obično delujem srećno?
Izgledam li obično srećno?
Delujem li obično srećno?
Sa zadovoljstvom ću pristati.
Pristaću sa zadovoljstvom.
Jesam li stvarno bio toliko srećan?
Jesam li stvarno bila toliko srećna?
Zar sam stvarno bio toliko srećan?
Zar sam stvarno bila toliko srećna?
Jesam li zaista bio toliko srećan?
Jesam li zaista bila toliko srećna?
Zar sam zaista bio toliko srećan?
Zar sam zaista bila toliko srećna?
Da li sam stvarno bio toliko srećan?
Da li sam stvarno bila toliko srećna?
Da li sam zaista bio toliko srećan?
Da li sam zaista bila toliko srećna?
Srećni smo što te vidimo.
Srećni smo što vas vidimo.
To je stvarno lepo.
To je stvarno prelepo.
Stvarno je lepo.
Stvarno je prelepo.
To je zaista lepo.
To je zaista prelepo.
Zaista je lepo.
Zaista je prelepo.
Samo sam bio previše zauzet.
Samo sam bio prezauzet.
Samo sam bila previše zauzeta.
Saosam bila prezauzeta.
To popodne je bila gužva.
Malo smo zauzeti ovde.
Malo smo zauzete ovde.
Da li igrate fudbal?
Ne svaljujem krivicu.
Postoji li neki problem?
Već ti je oprošteno.
Već vam je oprošteno.
Vi ste prosečni studenti.
Prosečni ste studenti.
Niste racionalni.
Nisi racionalan.
Iracionalan si.
Iracionalni ste.
Nisi racionalna.
Niste racionalne.
Iracionalna si.
Iracionalne ste.
Smešan si.
Smešni ste.
Smešna si.
Smešne ste.
Sramotite je.
Sramotiš je.
Sramotite ga.
Sramotiš ga.
Postaješ neobazriv.
Postajete neobazrivi.
Niko ne ide nigde.
Nešto nije bilo kako treba.
To zvuči fascinantno.
To su ohrabrujuće vesti.
To su ohrabrujuće novosti.
Tako sam ja shvatio.
Tako sam ja razumeo.
To je prilično izvanredno.
Mašina za pranje suđa se pokvarila.
Evakuišu ih.
Konjica je stigla.
Užasno smo se posvađali.
Užasno smo se posvađale.
Gadno smo se posvađali.
Gadno smo se posvađale.
Žestoko smo se posvađali.
Žestoko smo se posvađale.
Zar se ne družite?
Ni ja nisam to uradio.
Ni ja nisam uradio to.
Nisam ni to uradio.
Ni to nisam uradio.
Ni ja to nisam uradila.
Ni ja nisam to uradila.
Ni ja nisam uradila to.
Ni ja to nisam uradio.
Nisam ni to uradila.
Ni to nisam uradila.
Nisam znao da se brineš.
Nisam znala da se brineš.
Ne izgleda da pomaže.
Ne deluje da pomaže.
Neće ga uzeti.
Neće je uzeti.
Nigde nije bilo sigurno.
Nemoj da se uplašiš.
Zašto samo ne pobegnemo?
Ne izgledaš baš najbolje.
Ti piješ, zar ne?
Potražio sam sok od grožđa.
Potražila sam sok od grožđa.
Preklinjem te da ponovo razmisliš.
Preklinjem vas da ponovo razmislite.
Kupio sam neke namirnice.
Mogu da izgubim dozvolu.
Mogao bih da izgubim dozvolu.
Mogla bih da izgubim dozvolu.
Mogao bih da izgubim penziju.
Mogla bih da izgubim penziju.
Mogu da izgubim penziju.
Ne budi lezilebović.
Moram da uhvatim voz.
Treba da uhvatim voz.
Već sam bio tamo.
Već sam bila tamo.
Bio sam već tamo.
Bila sam već tamo.
Bio sam tamo već.
Bila sam tamo već.
Već sam ga naručio.
Već sam je naručio.
Već sam je poručio.
Već sam ga poručio.
Predugo me nije bilo.
Već sam ga naručila.
Već sam je naručila.
Već sam je poručila.
Već sam ga poručila.
Imam loš mamurluk.
Imam dovoljno prostora.
Imao sam mnogo loš dan.
Imao sam baš loš dan.
Imala sam mnogo loš dan.
Imal sam baš loš dan.
Nikad nisam bio na kampovanju.
Nikada nisam bio na kampovanju.
Nikad nisam bila na kampovanju.
Nikada nisam bila na kampovanju.
Nikad nisam kampovao.
Nikada nisam kampovao.
Nikad nisam kampovala.
Nikada nisam kampovala.
Jesam to uradio, zar ne?
Nimalo mi se ne dopada.
Nimalo mi se ne sviđa.
Neću da te smaram.
Neću da te napinjem.
Neću da ti smetam.
Bolje da sad počistim.
Samo hoću da se sklonim.
Samo hoću da se sklonim odavde.
Samo hoću kući.
Samo želim da odem kući.
Samo želim da stignem kući.
Da li si dobro pogledao?
Da li si dobro pogledala?
Radiš previše naporno.
Ponestalo ti je sreće, Tome.
Preteruješ, Tome.
Definitivno si lud.
Pokajaćeš se zbog toga.
Izgleda da si se prehladio.
Izgleda da si se prehladila.
Imaš dobre instikte.
Ne možeš da nas nateraš da odemo.
Ne možete da nas naterate da odemo.
Hajde samo da se bacimo na posao.
Sigurno će Tom pobediti.
Sigurno će Tom da pobedi.
Tom će sigurno da pobedi.
Tom beše šokiran.
Zabavljamo se, zar ne?
Tom nije ni u kakvoj opasnosti.
Tomove roletne su spuštene.
Tom je malo izbezumljen.
Tom ne bi bio zadovoljan.
Tom je posmatrao izbliza.
Tom je izvukao zapušač iz flaše.
Tom je ugovorio termin.
Tom je još na poslu.
Tom je još uvek na poslu.
Tom je u skladištu.
Tom ima loš dan.
Tom je ljut i uplašen.
Tom je besan i uplašen.
Tom je pomalo zabrinut.
Tom je malo zabrinut.
Tom je izašao iz limuzine.
Tom je popunio rupe.
Oni su bras-kvintet.
Oni su kvintet limenih duvačkih instrumenata.
Znaće oni šta da urade.
Znaće oni šta da rade.
Oni će znati šta da rade.
Oni će znati šta da urade.
Znaće šta da rade.
Znaće šta da urade.
Ne bi nas pratili.
TV nije uključen u struju.
Ironično, zar ne?
Da vidim vaš recept.
Da ti vidim recept.
Već sam probao to.
To sam već probao.
Već sam probala to.
To sam već probala.
Trenirao sam mesecima.
Trenirala sam mesecima.
Žilaviji sam nego što izgledam.
Žilavija sam nego što izgledam.
Siguran sam da ćeš dobro da prođeš.
Sigurna sam da ćeš dobro da prođeš.
Siguran sam da ćete dobro da prođete.
Sigurna sam da ćete dobro da prođete.
Siguran sam da ćeš biti dobro.
Siguran sam da ćete biti dobro.
Sigurna sam da ćeš biti dobro.
Sigurna sam da ćete biti dobro.
Siguran sam da ćete razumeti.
Siguran sam da ćeš razumeti.
Sigurna sam da ćete razumeti.
Sigurna sam da ćeš razumeti.
Siguran sam da si stvarno mislio to.
Još uvek nisam spreman.
Još uvek nisam spremna.
Još sam pomalo umoran.
Još uvek sam pomalo umoran.
Još sam malo umorna.
Još uvek sam pomalo umorna.
Dobar si prema svima.
Dobra si prema svima.
Dobri ste prema svima.
Zašto je to interesantno?
Zašto je to zanimljivo?
Ono što smo imali je bilo posebno.
Šta je Tom opisivao?
Šta ono beše radiš?
Šta ti ono beše radiš?
Šta si uradio ovde?
Šta si zaključio?
Šta si uradila ovde?
Šta si zaključila?
Šta ste zaključili?
Šta ste zaključile?
Šta imaš da kažeš?
Šta imate da kažete?
Šta uopšte jedeš?
Šta ti uopšte jedeš?
Šta uopšte jedete?
Šta vi uopšte jedete?
Koje su tvoje ambicije?
Koje su vaše ambicije?
Da li si bio u nezgodi?
Jesi li bio u nezgodi?
Na pet minuta smo odavde.
Treba nam jedan od njih sada.
Sada nam treba jedan od njih.
Još uvek nismo mnogo zauzeti.
Tom je poludeo.
Tom je bio lud, znaš.
Tom još uvek izgleda zabrinuto.
Tom još uvek deluje zabrinuto.
Tom je ugasio motor.
Tom kaže da nije bio ovde.
Tom je trčao niz ulicu.
Tom je potrčao niz ulicu.
Tom potrča niz ulicu.
Možda Tom nije gladan.
Tom je izgledao veoma zbunjeno.
Tom je izgledao jako zbunjeno.
Tom je delovao veoma zbunjeno.
Tom se smejao ideji.
Tom zna šta sledi.
Tom zna šta dolazi.
Tom zna da nema nade.
Tom zna da je beznadežno.
Tom nas je zabavljao.
Tom je upravo počeo da plače.
Tom je upravo zaplakao.
Tom jednostavno nije mogao da uradi to.
Tom nije dovoljno jak.
Nije lako zabaviti Toma.
Tom je taj koga želiš.
Tom je još uvek besan.
Tom je još uvek frustriran.
Tom je i dalje frustriran.
Tom je sad van vidokruga.
Tom je na poslovnom putovanju.
Tom prati Meri unaokolo.
Tom ga je blisko ispitao.
Tom se sagnuo iza automobila.
Tom se ne uklapa ovde.
Tom radi to ponekad.
Tom ponekad radi to.
Tom ponekad uradi to.
Tom nije izgledao zadovoljno.
Tom se pokidao od smeha.
Mogli bi da slušaju.
Doktor je na putu.
Deca spavaju.
Pričaj u svoje ime, Tome.
Neki od nas moraju da rade.
Stavi ovo u džep.
Sve je u redu sa mnom.
Niko nije brz kao ti.
Niko nije brz kao vi.
Možda Tom nije bio gladan.
Rekao sam ti da je Tom zauzet.
Rekla sam ti da je Tom zauzet.
Rekao sam ti da nisam zauzet.
Rekla sam ti da nisam zauzeta.
Mislio sam da ćeš da budeš zauzet.
Mislila sam da ćeš da budeš zauzet.
Mislio sam da ćeš da budeš zauzeta.
Mislila sam da ćeš da budeš zauzeta.
Mislio sam da ćete da budete zauzeti.
Mislio sam da ćete da budete zauzete.
Mislila sam da ćete da budete zauzeti.
Mislila sam da ćete da budete zauzete.
Znam da Tom nije gladan.
Ne nameravam da uradim to.
Pretpostavio sam da si zauzet.
Pretpostavio sam da si zauzeta.
Pretpostavio sam da ste zauzeti.
Pretpostavio sam da ste zauzete.
Pretpostavila sam da si zauzet.
Pretpostavila sam da si zauzeta.
Pretpostavila sam da ste zauzeti.
Pretpostavila sam da ste zauzete.
Kako se osećaš?
Kako je Tomu na poslu?
Kako si ovih dana?
Zar nisi uradio dovoljno?
Zar nisi uradila dovoljno?
Nisi li uradio dovoljno?
Nisi li učilila dovoljno?
Nisi li uradila dovoljno?
Nisi li učinio dovoljno?
Zar nisi učinio dovoljno?
Zar nisi učinila dovoljno?
Da li si jeo nešto?
Da li si pojeo nešto?
Da li si jela nešto?
Da li si pojela nešto?
Jesi li jeo nešto?
Jesi li jela nešto?
Jesi li pojeo nešto?
Jesi li pojela nešto?
Da li ste pojeli nešto?
Da li ste jeli nešto?
Slušaš li?
Slušate li?
Jesmo li se složili?
Da li smo se složili?
Zar je toliko jednostavno?
Imaš li parfem?
Jesi li se potpuno oporavio?
Da li si se potpuno oporavio?
Jesi li se potpuno oporavila?
Da li si se potpuno oporavila?
Jeste li se potpuno oporavili?
Da li ste se potpuno oporavili?
Da li ste se potpuno oporavile?
Jeste li se potpuno oporavile?
Da li si sarkastičan?
Jesi li sarkastičan?
Da li si sarkastična?
Jesi li sarkastična?
Da li ste sarkastični?
Jeste li sarkastični?
Da li ste sarkastične?
Jeste li sarkastične?
Tom se smeje Meri.
Imaš vremena do ponoći.
To je Tom mislio.
Šta se dešava na poslu?
Možeš li da stigneš na vreme?
Možeš li da stigneš?
Vreme je za istinu.
Da li idemo ukrug?
Daj sebi malo vremena.
Dajte sebi malo vremena.
Kako znaš toliko?
Kako znate toliko?
Kako bi znao to?
Kako bi znala to?
Kako biste znali to?
Samo trenutak, molim.
Samo trenutak, molim vas.
Ne daj Tomu da zapadne u nevolje.
To će upaliti.
Imam samo jednu knjigu.
Njen plan je opasan.
Plan joj je opasan.
Tom nema prijatelje sa kojima može da se igra.
Ja živim u Indoneziji.
Živim u Indoneziji.
To je škoda.
Kako se zoveš?
To je tako tužno.
Ne sećam se njegovog imena.
Izgleda da živi u Britaniji.
Niko joj nije poverovao.
Niko joj nije verovao.
Taksi čeka.
Daj mi dan ili dva.
Hajde na piće sa mnom.
To ti je život.
Dete je nestalo.
Moram da otplatim dug.
Padala je jaka kiša.
Stražar je ispred.
Stražar je napolju.
Moram da obavim posao.
Odmori se nekoliko dana.
Pogledaj to.
Pogledaj ono
Poledajte to.
Pogledajte ono.
To mi je mnogo značilo.
To mi je puno značilo.
Slušaj ovo.
Moramo da obavimo posao.
Pogledaj ove.
Pogledaj unutra.
Puno toga se dogodilo.
Jedem puno mesa.
Ja jedem puno mesa.
Ovde je haos.
Poslao sam mapu Tomu faksom.
Poslala sam mapu Tomu faksom.
Faksom sam poslao mapu Tomu.
Faksom sam poslala mapu Tomu.
Želim ti prijatan dan, Tome.
Je li to da ili ne?
Probaj ovo.
Uzmi mi kartu.
Puno poštujem Toma.
Troškovi će uskoro narasti.
Šta kažeš da uradim to?
Hajde, probaj odmah.
Izvoli, uradi to.
Izvoli, pitaj Toma.
Složio sam se da ga kupim.
Složio sam se da je kupim.
Složio sam se da kupim to.
Složila sam se da ga kupim.
Složila sam se da je kupim.
Složila sam se da kupim to.
Svi smo puno plakali.
Sve je bila velika laž.
Sve je velika šala.
Sve je bila jedna velika laž.
Sve je jedna velika šala.
Svi imamo cenu.
Svako ima svoju cenu.
Sve je ponovo tiho.
Sve je opet tiho.
Opet je sve tiho.
Ponovo je sve tiho.
Svi moramo da umrem.
Svi moramo umreti.
Sve to mi je novo.
Sva trojica muškaraca su se nasmejala.
Sve stvari moraju da prođu.
Sve stvari moraju proći.
Svim stvarima dođe kraj.
Uvek me lažeš.
Ti me uvek lažeš.
Ti mene uvek lažeš.
Ti uvek lažeš mene.
Svi radimo previše naporno.
Sve je ispalo OK.
Dozvoli mi da objasnim.
Dozvoli da objasnim.
Dozvolite mi da objasnim.
Dozvolila mi je da odem.
Dopustila mi je da odem.
Dozvolila mi je da krenem.
Dopustila mi je da krenem.
Pomalo sam lud.
Pomalo sam luda.
Ja sam pomalo lud.
Ja sam pomalo luda.
Uvek idem autobusom.
Uvek idem busem.
U haosu sam.
Jesam li osumnjičen?
Da li sam osumnjičen?
Jesam li osumnjičena?
Da li sam osumnjičena?
Da li se ponašam budalasto?
Da li sam dobio otkaz?
Da li sam dobila otkaz?
Grešim li ikad?
Grešim li ja ikad?
Grešim li ikada?
Grešim li ja ikada?
Da li ja ikada grešim?
Da li ja ikad grešim?
Zašto sam ja ovde?
Zašto sam ovde?
Šta ću ja ovde?
Hoću li biti zamenjen?
Jesam li sada bezbedan?
Jesam li sada bezbedna?
Da li sam sada bezbedan?
Da li sam sad bezbedan?
Da li sam sada bezbedna?
Da li sam sad bezbedna?
Da li mi se ovo priviđa?
Jesam li zaljubljen?
Jesam li zaljubljena?
Da li sam zaljubljen?
Da li sam zaljubljena?
Zašto sam još uvek ovde?
Da li zahtevam previše?
Jesam li toliko drugačiji?
Jesam li toliko drugačija?
Da li sam toliko drugačiji?
Da li sam toliko drugačija?
Zar sam toliko drugačiji?
Zar sam toliko drugačija?
Sumnjate li u mene?
Da li sumnjate u mene?
Sumnjaš li na mene?
Da li sumnjaš na mene?
Sumnjaju li na mene?
Da li sumnjaju na mene?
Da li sam dobrodošao ovde?
Da li sam dobrodošla ovde?
Da li sam ovde dobrodošao?
Da li sam ovde dobrodošla?
Jesam li dobrodošao ovde?
Jesam li dobrodošla ovde?
Sada sam stari čovek.
Sada sam starac.
Nisam prorok.
Ja nisam prorok.
Čekam na svoj red.
Nisam toliko srećan.
Nisam toliko srećna.
Drži ga na oku.
Drži je na oku.
Drži ih na oku.
Amonijak je baza.
Da li je išta od ovoga tačno?
Idi da pogledaš.
Idite da pogledate.
Idi da baciš pogled.
Idi da potražiš Toma.
Dođi da me vidiš uskoro.
Dođite da me vidite uskoro.
Dođi da mi pomogneš.
Dođite da mi pomognete.
Idi razgovaraj sa Tomom.
Idite razgovarajte sa Tomom.
Idi pričaj s Tomom.
Idite pričajte sa Tomom.
Odmah mi odgovori.
Odgovori mi odmah.
Odgovori mi smesta.
Smesta mi odgovori.
Dođi da pogledaš.
Dođite da pogledate.
Svi mogu da vide to.
Je li išta od ovoga stvarno?
Hoće neko pivo?
Je l' neko za pivo?
'Oće li neko pivo?
Ovi su sve što imam.
Sediš mi na mesto.
Svi muškarci su isti.
Nisi u toku.
Niste u toku.
Ti si jedan od nas.
Vi ste jedan od nas.
Jesu li mi crvene uši?
Jesu li mi uši crvene?
Da li su mi crvene uši?
Da li su mi uši crvene?
Stojiš mi na mesto.
Zauzeo si mi mesto.
Jesu li zaljubljeni?
Da li su zaljubljeni?
Jesu li zaljubljene?
Da li su zaljubljene?
Da li se vole?
Jesu li svi ludi?
Da li su svi ludi?
Da li su svi oni jaki?
Da li su još uvek tu?
Da li su još tu?
Jesu li još tu?
Da li su to moje naočare?
Jesu li to moje naočare?
Šta to smeraju?
Da li su to nove cipele?
Jesu li to nove cipele?
Je l' su ti to nove cipele?
Jesu li ovo tvoje torbe?
Da li su ovo tvoje torbe?
Jesu li ovo vaše torbe?
Da li su ovo vaše torbe?
Kako su Tom i Meri?
Jesmo li završili?
Da li smo završili?
Jesmo li svi tu?
Da li smo svi tu?
Jesmo li svi ovde?
Da li smo svi ovde?
On nas je lagao.
Lagao nas je.
On nas je slagao.
Slagao nas je.
Tom ima dvoje dece.
Idemo li kući?
Da li idemo kući?
Mi smo ono što jesmo.
To smo što smo.
Jesmo li sada bezbedni?
Jesmo li sad bezbedni?
Da li smo sada bezbedni?
Jesmo li sada bezbedne?
Jesmo li sad bezbedne?
Da li smo sada bezbedne?
Da li smo sad bezbedni?
Da li smo sad bezbedne?
Jesmo li sada na sigurnom?
Da li smo sada na sigurnom?
Jesmo li sad na sigurnom?
Da li smo sad na sigurnom?
Da li uskoro stižemo?
Da li stižemo uskoro?
Stižemo li uskoro?
Da li smo u nevolji?
Jesmo li u nevolji?
Da li počinjemo uskoro?
Počinjemo li uskoro?
Da li krećemo uskoro?
Krećemo li uskoro?
Danas izgledaš malo bolje.
Zar ne moraš da radiš?
Zar ne morate da radite?
Da li imaš klima-uređaj?
Da li imaš klimu?
Da li imate klima-uređaj?
Da li imate klimu?
Daj Tomu još jednu priliku.
Dajte Tomu još jednu priliku.
Juče je učinio dobro delo: posetio je staricu na uglu ulice.
Tom se igra napolju.
Ne moram da idem — želim da idem.
Ne možeš da je kriviš za ono što je uradila.
Zaboravi ono što sam rekao.
Naš tim je spreman.
Tim nam je spreman.
Ne znam šta sam loše uradio.
Ne želim da povredim nikog.
Gde mi je lopta?
Gde je moja lopta?
Tom je čekao preko sat vremena.
Inteligencija je sposobnost da se brzo pronađe adekvatno rešenje u velikom programskom prostoru.
Još ništa nisam rekao.
Tome, ozbiljan sam.
Tome, ozbiljna sam.
Rekao sam ti da će da radi.
Rekla sam ti da će da radi.
Stižete li uskoro?
Stižeš li uskoro?
Da li stižeš uskoro?
Da li stižete uskoro?
Da li si fan?
Da li si sveštenik?
Da li si muzičar?
Jesi li spreman?
Jeste li spremni?
Da li si zatvorenik?
Da li si gadno povređen?
Jesi li zauzeta ovde?
Da li si zauzet ovde?
Jesi li zauzet ovde?
Da li si zauzeta ovde?
Da li ste zauzeti ovde?
Da li ste zauzete ovde?
Jeste li zauzeti ovde?
Jeste li zauzete ovde?
Da li ste obojice pijani?
Da li ste obe pijane?
Dolaziš li, Tome?
Da li dolaziš, Tome?
Da li kriviš mene?
Da li krivite mene?
Tom je bos.
Možda možeš da razgovaraš sa Tomom.
Nisam dobar u pecanju.
Moramo da uračunamo to.
Bolje ne pričaj.
Ona živi pored njega.
Davati je božanski, primati je ljudski.
Šta još hoćeš da kažem Tomu?
Šta još hoćete da kažeš Tomu?
Šta još želiš da kažem Tomu?
Šta još želite da kažem Tomu?
Dinosaurusova jaja? Nemoguće. Te životinje su već izumrle.
Hej, šta si zapravo mislio kada si se složio sa tim?
Mario je kupio mikroskop.
Mario je kupio sebi mikroskop.
Maria je kupila sebi mikroskop.
Marija je kupila mikroskop.
Njeno ime je bilo Marija.
Zvala se Marija.
Biblioteka je osamdeset godina stara.
Ti možda misliš da su gorile zastrašujuća stvorenja, ali oni su zapravo obično uplašene životinje.
Meri kašljuca.
Voleo bih da ne uradiš to.
Ne bih voleo da uradiš to.
Dođi ovamo na sekund.
Počisti malo.
Poprisredi malo.
Zatvori oči, Tome.
Zažmuri, Tome.
Počisti ovaj nered.
Kafa bi dobro došla.
Dođi i uzmi me.
Udovi trnu od hladnoće.
Dođi ovamo, mladiću.
Dođi i sedi.
Dođi da nas vidiš.
Dođite da nas vidite.
Dođi ovamo unutra.
Dođi ovamo pozadi.
Dođi ovamo dole.
Hajde, mrdaj.
Uđi, Tome.
Hajde ustani, Tome.
Dođi ovamo.
Hajde, pomozi mi.
Hajde, vas dvoje.
Hajde, vas dve.
Hajde, vas dvojica.
Izlazi odatle.
Izađi odatle.
Izlazite odatle.
Izađite odatle.
Izađi s nama.
Izađi sa nama.
Dođi da me pokupiš.
Dođite da me pokupite.
Dođi da se igraš s nama.
Dođi da se igraš sa nama.
Dođite da se igrate s nama.
Dođite da se igrate sa nama.
Dođi da trčiš sa mnom.
Dođite da trčite sa mnom.
Dođi sedi pored mene.
Dođi da pričaš sa mnom.
Dođi ostani sa mnom.
Dođi da me vidiš ponovo.
Zašto sad dolaziš kod mene?
Dođi na sastanak.
Dođi u moju četvrt.
Pođite sa nama, molim.
Pođi sa nama, molim te.
Pođite sa nama, molim vas.
Dođi na žurku.
Dođi poseti nas uskoro.
Dođem kad mogu.
Dođi, sedi pored mene.
Mogao bi da bude trik.
Mogao bih da budem osumnjičeni.
Mogao bih da pomognem.
Mogla bih da pomognem.
Moglo bi da bude oružije.
To bi moglo da bude oružije.
Moglo bi biti oružije.
To b moglo biti oružije.
Mogao bih da pojedem konja.
Konja bih mogao da pojeden.
Mogla bih da pojedem konja.
Konja bih mogla da pojedem.
Mogu li da pitam zašto?
Mogao bi da uradim to ponovo.
Mogao bih da uradim to opet.
Mogao bih da odem tamo sada.
Mogao bih sada da odem tamo.
Mogla bih da odem tamo sada.
Mogla bih sada da odem tamo.
Mogao bih sad da odem tamo.
Mogla bih sad da odem tamo.
Mogao bih da pođem sa tobom.
Mogao bih da krenem sa tobom.
Mogao bih da pođem s tobom.
Mogao bih da krenem s tobom.
Mogla bih da krenem s tobom.
Mogla bih da krenem sa tobom.
Mogla bih da pođem s tobom.
Mogla bih da pođem sa tobom.
Mogu da ti pomognem.
Kako mogu da mrzim Toma?
Kako bih mogla da mrzim Toma?
Kako bih mogao da mrzim Toma?
Mogu li da ga dobijem?
Kako bih mogao da uradim to?
Kao bih mogla da uradim to?
Da li bi moglo da se uradi?
Kako bih mogao da odolim?
Kako bih mogla da odolim?
Da li bi moglo da bude živo?
Mogao bih da porazgovaram sa Tomom.
Mogao bih da porazgovaram s Tomom.
Mogao bih da popričam sa Tomom.
Mogao bih da popričam s Tomom.
Mogla bih da porazgovaram sa Tomom.
Mogla bih da porazgovaram s Tomom.
Mogla bih da popričam sa Tomom.
Mogla bih da popričam s Tomom.
Treba mi pivo.
Mogao bih da te ubijem sada.
Mogao bih da te ubijem sad.
Mogla bih da te ubijem sad.
Mogla bih da te ubijem sada.
Da li bi to moglo da bude tačno?
Da li bi to mogla da bude istina?
Da li bi mogla da bude istina?
Da li bi moglo da bude tačno?
Da li bi Tom mogao da greši?
Mogao bih da izgubim posao.
Mogla bih da izgubim posao.
Možeš li da odeš, Tome?
Dobro bi nam došla pomoć.
Da li bismo mogli da odemo sad?
Dobro bi mi došla pomoć.
Da li bismo mogli da naručimo sad?
Da li bi mogao da uradiš to?
Da li bi mogla da uradiš to?
Jesi li mogao da pročitaš to?
Jesi li mogao da je pročitaš?
Jesi li mogao da ga pročitaš?
Da li si mogao da pročitaš to?
Da li si mogao da ga pročitaš?
Da li si mogao da je pročitaš?
Jesi li mogla da ga pročitaš?
Jesi li mogla da je pročitaš?
Jesi li mogla da pročitaš to?
Da li si mogla da je pročitaš?
Da li si mogla da ga pročitaš?
Da li si mogla da pročitaš to?
Podeli karte, Tome.
Dosta više, Tome.
Koliko je duboko ovde?
Preseci crvenu žicu.
Jesam li te pitao?
Jesam li te pitala?
Da li sam te pitao?
Da li sam te pitala?
Jesam li pitao tebe?
Jesam li pitala tebe?
Da li sam pitala tebe?
Da li sam pitao tebe?
Uradio si odličan posao.
Uradila si odličan posao.
Kako je dospelo ovde?
Kako sam dospela ovde?
Kako sam se našao ovde?
Kako sam se našla ovde?
Šta je to sve značilo?
Šta je sve to značilo?
Da li sam te pozvao?
Da li sam te pozvala?
Da li sam te zvao?
Jesam li te zvao?
Da li sam te zvala?
Jesam li te zvala?
Kako sam propustio to?
Kako sam propustila to?
Kako mi je to promaklo?
Kako mi je promaklo to?
Kako sam propustio ovo?
Kakosam propustila ovo?
Kako mi je promaklo ovo?
Kako mi je ovo promaklo?
Šta sam upravo uradio?
Šta sam upravo uradila?
Gde sam ga stavio?
Gde sam je stavio?
Gde sam ga stavila?
Gde sam je stavila?
Kako sam prevideo ovo?
Kako sam previdela ovo?
Kako sam prevideo to?
Kako sam previdela to?
Da li je dobro spavao?
Da li me je neko zvao?
Gde sam pogrešio?
Gde sam pogrešila?
Da li sam ja ispustio to?
Da li sam ja to ispustio?
Da li je meni to ispalo?
Da li je to ispalo meni?
Jesam li ja ispustio to?
Da li sam to ja ispustio?
Pitam se zašto sam dodao ovu rečenicu.
Da li da se slikamo ovde?
Kada sledeći put ideš u Boston?
Da li stvarno ponovo hoćeš da se preseliš u Boston?
Šta želiš da me pitaš?
Jesmo li na sigurnom ovde?
Hoćemo li da izađemo da popijemo kafu?
Alo! Čuješ li me?
Izvinite, mogu li da dobijem još jednu šolju čaja?
Ne zaboravi da pošalješ ovo pismo.
Operi noge da skines prljavštinu sa njih.
Koji je tvoj problem?
Možete pomoći razvoju tatoebe samo na svom maternjem jeziku.
Mnoge slavne ličnosti izgledaju kao napucane kurve.
Tom više ne voli Mariju.
U ovom rečniku se napisane 1000 reči uz to da sve one moraju biti zapamćene do jula.
Bio sam veoma umoran tako da sam rano otišao da spavam.
Tom je pozvao mariju na večeru.
Kakvu muziku sluša tom?
Žestoko su se sudili na sudu.
Pušenje može biti štetno po zdravlje.
Da li bi mogao da te prekinem na trenutak samo?
Radna grupa koja se bavi transferom podataka, vodjena od strane Bena Manija, će održati sastanak 14 januara 1999.
Ovom cvetu ne treba puno svetlosti da bi preživelo.
On često menja svoje mišljenje.
Moja mati je Grkinja.
Jako sam razočaran u tebe.
Šta znači ova reč?
Ukraden joj je pasoš.
"Da li je bilo nekoga u sobi?" "Ne, nije bilo nikoga."
Knjizi nedostaju drugo, peto i trinaesto poglavlje.
Tom peva.
Tom je odveo decu u park.
Nikad nisam video Toma ovako zauzetog.
Tom i Meri su igrali ruski rulet.
Tom i Meri su ostali dobri prijatelji.
Tom je video Meri.
Tomu se sviđa Meri.
Tom je voleo Meri.
Tom voli Meri.
Tom poznaje Meri.
Tom mrzi Meri.
Volim mačke.
Volim pse.
Dođi!
Miran!
Ne.
Tom je diplomirao.
Državljanstvo je preduslov za glasanje.
Ne mogu da se setim melodije te pesme.
Tom je zamolio Meri da se javi na telefon.
U kupatilu nema nikoga.
Šta je izazvalo eksploziju?
Pojeo sam sendvič sa ćuretinom.
Nađi mačku.
Da li si kupio hranu za mačke?
Imam plan. Ne brini.
Klima uređaj je pokvaren.
„Ne mogu da nađem Toma.‟ „Probaj da ga pozoveš.‟
Zašto nam Tom pomaže?
Tom je imao isti problem.
Odložili smo sastanak za nedelju dana.
Morali smo da odložimo sastanak.
Život je kratak.
Danas je hladno.
Odgovor na ovo pitanje je jednostavan.
Da li je Tom bio ovde kada smo došli?
Da li bi radije čaj?
Da nisi nikome ni zucnuo o ovome.
Zašto mi ne kažeš šta te stvarno muči?
Zašto mi ne kažeš šta te zaista muči?
Skoro je pola tri.
Uskoro će pola tri.
Nisam obraćao pažnju na ono što pričaju.
Potreban ti je automobil ako živiš u predgrađu.
Daj mi mač.
Imali smo puno toga da popijemo.
Nikad mi ništa ne daješ da uradim.
Da ne misliš da je to pomalo grubo?
Kakav jogurt najviše voliš?
Još nismo popili dovoljno.
Igrali smo poker ceo dan.
Zaista mi se sviđa tvoj džemper.
Zašto toliko želiš da me povrediš?
Šta radiš u ovo doba?
Mislim da je tvoj rad veoma dobar.
To je baš ono što sam rekao da će se dogoditi.
To je baš ono što sam rekla da će se dogoditi.
Možeš li da me probudiš u sedam sutra ujutru?
Malo smo popili.
Želim da gledam film.
Gleda mi se film.
Da li ćeš doći na Tomovo i Merino venčanje?
Tom je otrčao u šumu.
Uništićeš vid ako stalno igraš igrice.
Tom je već otišao na posao.
Tom još uvek zna da izrecituje pesmu koju je napisao kada je imao trinaest godina.
Tom je slušao Meri kako recituje pesmu koju je upamtila.
Nema nikog kao ti.
Tom je pitao Meri da izrecituje pesmu koju je napisala.
Tom je zamolio meri da izrecituje pesmu koju je napisala.
Reci Tomu da sam spreman.
Kaži Tomu da sam spreman.
Reci Tomu da sam spremna.
Kaži Tomu da sam spremna.
Nisu svi mogli da čuju šta je Tom rekao.
Niko od nas nije video Toma kako radi to.
Niko od nas nije video da Tom radi to.
Niko od nas nije znao šta da radi.
Niko od nas nije imao pojma šta će se dogoditi.
Niko od nas nije uradio ono što je Tom želeo da uradimo.
Mogu li da pozovem oko 2:30?
Niko od nas nije zapravo video da se to dogodilo.
Niko od nas nije zapravo video to kako se događa.
"Gde da sednem?" "Bilo gde."
Svi su mogli da čuju šta je Tom rekao.
Da li planiraš da odeš na Tomovo i Merino venčanje?
Planiraš li da odeš na Tomovo i Merino venčanje?
Da li ideš na Tomovo i Merino venčanje?
Ideš li na Tomovo i Merino venčanje?
Bolje đavo kog znaš nego đavo kog ne znaš.
Inače, koja je tvoja adresa?
Inače, koja ti je adresa?
Mogu li da pozajmim tvoju olovku nakratko?
Možeš li da pogodiš šta imam ovde?
Da li se tvojoj devojci dopalo cveće?
Uzmi još.
Koliko nam je novca potrebno?
Koliko nam para treba?
Koliko nam je para potrebno?
Koliko novca nam treba?
Koliko para nam treba?
Koliko nam novca treba?
Priznajem da sam umoran.
Priznajem da sam umorna.
Ne volim da se socijalizujem.
Ne želim da plivam.
Ne pliva mi se.
Nisam imao ništa zajedničko sa njima.
Nikad nisam pomislio na to.
To mi nikad nije palo na pamet.
Volim hleb.
Mislim da bi ponovo trebalo da radite test.
Mislim da opet treba da uradiš test.
Neću biti kući sledeće nedelje.
Neće mi trebati pomoć.
Učiću marljivije.
Žao mi je ako sam te razočarao.
Žao mi je ako sam vas razočarao.
Žao mi je ako sam te razočarala.
Žao mi je ako sam vas razočarala.
Je li to ptica?
Da li je to ptica?
Uspeće sledeći put.
Kasno je zatvoriti vrata štale kad je konj već ukraden.
Meri se uvredila kada joj je Tom kupio osveživač daha.
Meri je svesna razmaka između prednjih zuba.
Krvare mi desni.
Kuća mi je daleko.
Ima mnogo neiskrenih ljudi na svetu.
Mnogo je neiskrenih ljudi na svetu.
Da bi se pridužio horu, neophodno je da umeš da čitaš note.
Tom je živeo u Bostonu preko godinu dana.
Tom je izgledao mnogo drugačije nakon šišanja.
Probaj.
Pokušaj.
Razgovarali smo o raznim temama.
Gde si, pobogu, bio dosad?
Koji je lakši?
Koja je lakša?
Koje je lakše?
Da li ću samo ja ići na žurku?
Da li samo ja idem na žurku?
Moraš da odeš na audiciju pre nego što se pridružiš horu.
O ovome ne smeš ni sa kim da razgovaraš.
Zacrtao je sebi da mora da radi u bašti dva sata dnevno.
Ni sa kim ne smeš da pričaš o ovome.
Tom je ponovo slomio nešto.
Tom je opet slomio nešto.
I da sam bogat, ne bih mu dao novac.
I da sam bogat, ne bih mu dao pare.
I da sam bogata, ne bih mu dala novac.
I da sam bogata, ne bih mu dala pare.
Tom nije bio veoma energetičan.
Mrzim školu.
Ovo su korisne informacije.
Tom danas nosi plavi džemper.
Tom je član ove organizacije.
Tom je veoma poznat i u Australiji.
Tomov francuski se dosta poboljšao.
Tom uvek napravi nered od stvari.
Tom veoma dobro svira klavir.
Tom jako dobro svira klavir.
Tom je želeo da zna šta radimo.
Tom je prouzrokovao mnogo nevolja.
Tom je štedeo novac da bi kupio automobil.
Devojka džogira svako jutro pre doručka.
Ona svako jutro džogira pre doručka.
Moj brat je kupio nov televizor.
Jesi li siguran da je ovo bezbedno?
Jesi li sigurna da je ovo bezbedno?
Jeste li sigurni da je ovo bezbedno?
Da li si siguran da je ovo bezbedno?
Da li si sigurna da je ovo bezbedno?
Da li ste sigurni da je ovo bezbedno?
Jesi li siguran da je ova stvar bezbedna?
Jesi li sigurna da je ova stvar bezbedna?
Jeste li sigurni da je ova stvar bezbedna?
Da li si siguran da je ova stvar bezbedna?
Da li si sigurna da je ova stvar bezbedna?
Da li ste sigurni da je ova stvar bezbedna?
Da li voliš roler-kostere?
Da li volite roler-kostere?
Možeš da ideš da se igraš sa drugarima kada završiš pospremanje kuće.
Tom je pomalo ekscentričan.
Tom voli sportove.
Tom obožava sportove.
Previše sam star za ovako nešto.
Prestar sam ja za ovo.
Previše sam stara za ovako nešto.
Prestara sam ja za ovo.
Ko je pojeo sve kolačiće?
Kočnice su zaškripale.
Kočnice zaškripaše.
Doktor je rekao Tomu da treba da pije više vode.
Zar ne misliš da treba da kažeš Tomu za ovo?
Svi sem Toma znaju zašto ga je ostavila žena.
Svi osim Toma znaju zašto ga je ostavila žena.
Siguran sam da Tom nije želeo da te povredi.
Sigurna sam da Tom nije želeo da te povredi.
Siguran sam Tom nije nameravao da ti povredi osećanja.
Sigurna sam da Tom nije nameravao da ti povredi osećanja.
Čuo sam da je Tom odustao od fakulteta.
Čula sam da je Tom odustao od fakulteta.
Čuo sam da je Tom napustio fakultet.
Čula sam da je Tom napustio fakultet.
G. Džekson je naš učitelj.
Reci Tomu da ga voliš pre nego što bude prekasno.
Tom se sa porodicom odselio u Australiju.
Tom i Meri su konačno odlučili da se ožene.
Tom je stigao na vreme uprkos oluji.
Tom me je pitao za dozvolu da koristi moj računar.
Tom je pitao Meri kako joj se dopada novi posao.
Tom je zamolio Meri da ga odveze do aerodroma.
Tom mi je zatražio više novca nego što mu je stvarno bilo potrebno.
Tom me je pitao da li može da koristi moj računar.
Tom me je pitao da li sam našao ono što sam tražio.
Tom me je pitao da li sam pronašao ono što sam tražio.
Tom me je pitao da li sam našla ono što sam tražila.
Tom me je pitao da li sam pronašla ono što sam tražila.
Tom me je pitao da li sam uopšte spavao sinoć.
Tom me je pitao da li sam uopšte spavala sinoć.
Tom me je pitao da li želim u Boston s njim.
Tom me je zamolio da nikome ne kažem, tako da nisam.
Tom je pitao pitanja vezana za moj posao.
Tom me je pitao neka pitanja o onome što se upravo dogodilo.
Tom me je zamolio da ga probudim u pola sedam.
Tom me je pitao treba li da pomogne Meri ili ne.
Tom me je pitao ko je nacrtao sliku.
Tom me je pitao za mišljenje o tome ko će pobediti u trci.
Tom je Meri pitao isto pitanje koje je pitao i mene.
Tom me pita istu stvar svaki put kada me vidi.
Tom je postao plseač iako njegovi roditelji to nosi želeli.
Tom je postao član ovog kluba pre tri godine.
Mogu li da te pozovem oko 2:30?
Ne zaboravi da mi vratiš olovku.
Moram da vratim neke knjige u bibliotku.
Tom je juče kupio par crnih cipela.
Tom je kupio par crnih cipela.
Tom se slomio kada je čuo vesti.
Tom me je pozvao da mi kaže da neće biti da današnjem sastanku.
Tom zove majku tri ili četiri puta nedeljno.
Tom je danas došao malo ranije nego obično.
Tom je juče došao kod mene na večeru.
Tom je došao da me vidi juče u podne.
Tom može da radi šta mu je volja, što se mene tiče.
Tom bolje igra tenis od svih ovde.
Kad je ovakvo vreme, najbolje je da sediš kući i ne ideš napolje.
Kad je ovakvo vreme, najbolje je sedeti kući i ne izlaziti napolje.
Ako ne slušaš radio, ugasi ga.
Ma šta radio, nemoj da se smeješ.
Očigledno postoji problem.
Tom više nije svoj.
Tomova porodica se često selila.
Otišli smo u 2:30.
Učinio si ono što si morao.
Nazvaću te malo kasnije.
Tomu je sada bolje nego što mu je bilo ranije.
Tom više nije član ovog kluba.
To nikad nije ovde ujutru.
Toma je lako uplašiti.
Tom mi je ujak, ne otac.
Tom će najverovatnije da zakasni.
Vraćam se kasno.
Kasno se vraćam.
Tom pliva brže od svih ljude koje poznajem.
Tom danas ne može da dođe na posao jer se ne oseća dobro.
Tom je odneo stolice u susednu sobu.
Tom dolazi ovde tri ili četiri puta mesečno.
Tom nas posećuje s vremena na vreme.
Tom nije mogao da prisustvuje sastanku jer je bio bolestan.
Tom nije mogao da dođe na žurku jer se razboleo.
Tom nije mogao da ubedi Meri da je pogrešila.
Tom nije mogao da ode na fakultet jer njegova porodica nije imala dovoljno novca.
Tom se juče posekao nožem.
Tom je odneo paket u sirotilište.
Tom je ovaj put uradio bolje nego prošli put.
Tom razume francuski.
Kada je Tom bio tinejdžer, zarađivao je raznoseći novine.
Ono što je Tom rekao se ne može primeniti na ovu situaciju.
Tom je iscedio peškir i okačio ga da se osuši.
Tom je napisao dugačko pismo Meri, ali joj ga nije poslao.
Tom nikom drugom nije dozvolio da uđe u sobu.
Tom se ne bi usudio da ponovo pokaže svoje lice ovde.
Tom bi još bio živ da je vezao pojas.
Tom bi voleo da zna da li bi želela da dođeš na ovu žurku.
Tom bi voleo da zna da li bi želeo da dođeš na ovu žurku.
Tom je naporno radio kako bi posao završio na vreme.
Tom je radio veoma naporno i razadio puno novca.
Tom neće moći da odgovori na ova pitanja.
Tom će se vratiti kući kada ogladni.
Tom će se vratiti iz Bostona sledećeg ponedeljka.
Tom će biti ovde nekoliko dana.
Tom je nešto šapnuo Meri i ona se nasmešila.
Tom nije taj koji je popio sve mleko.
Tom nije bio zgodan koliko je Mari rekla da će biti.
Tom nije želeo da uradi šta mu kažem.
Tom nije bio zadovoljan rezultatima.
Tom je fizički bio tu, ali ne i mentalno.
Izgledalo je da je Tom zauzetiji nego obično.
Da li si očekivao da se dogodi nešto drugo?
Da li si očekivala da se dogodi nešto drugo?
Da li ste očekivali da se dogodi nešto drugo?
Da li osoba kojoj je japanski maternji jezik misli da je engleski težak za učenje?
Da li ljudi kojima je engleski maternji jezik vole da uče strane jezike?
Pazi, Tome; to je veoma opasno!
Ta osoba me izluđuje.
Šetamo se među limunovim drvećem.
Koliko je vremena bilo potrebno ljudima kojima engleski nije maternji jezik a govore espernato da nauče jedan, a koliko drugi?
Idem sada da zatvorim vrata.
Želeo bih da mi pričaš o svom putovanju.
Čovek je hodao po Mesecu.
Idem na putovanje.
Mislim da se Tom ponaša pomalo sumnjičvo.
Nisam dobar plivač.
Tom je bio jedini dečak pozvan na Merinu žurku.
Tom je juče trebalo da ide sa Meri u školu.
Tom je ozbiljno povređen u nezgodi.
Nemam gitaru.
Verovatno bi trebalo da pričaš malo sporije.
Mislim da treba da pričaš malo sporije.
Tom je bio prisutan na sastanku.
Tom je uspeo da uđe u kuću kroz prozor.
Tom je uspeo da bez poteškoća pronađe Merinu kuću.
Tom je uspeo da bez problema pronađe Merinu kuću.
Tom je uspeo da završi posao bez poteškoća.
Tom je bio jako dobr sijaš dok je bio tinejdžer.
Tom želi da radi u istoj bolnici gde radi Meri.
Tom želi da otplati novac koji duguje.
Tom želi da zna da li planiraš da dođeš na njegovu žurku.
Izgledaš kao veoma inteligentna osoba.
Izgledaš kao veoma pametna osoba.
Da li se osećaš dobro danas?
Oni koji žele da ostanu mogu da ostanu.
Molim te, pošalji mi tvoju sliku.
Znaš li šta treba da radiš?
Bio je to veoma romantičan poljubac.
Ima li Tom iskustva?
Ima li Tom ikakvog iskustva?
Da li se danas osećaš OK?
Pitao sam Toma šta je čitao.
Pitala sam Toma šta je čitao.
Odmah ću se vratiti sa vašom porudžbinom.
Uživaj.
Možemo li da odemo negde da porazgovaramo?
Možeš li da pogodiš koliko imam godina?
To se dešava samo povremeno.
Kuća je izgorela do temelja pre nego što su stigli vatrogasci.
Imamo vašu veličinu, ali ne u toj boji.
Stari ljudi često pričaju sami sa sobom.
Neko mi je rekao za to.
Ti baš jesi idiot.
Volimo da igramo fudbal.
Samo što nisam krenuo da te tražim.
ŠEst podeljeno sa dva je tri.
Molim Vas, dajte mi meni.
To je veoma opasno.
Danas nisam kročio napolje.
Nisam znao da si tako bogat.
Nisam znao da si tako bogata.
Nisam znala da si tako bogat.
Nisam znala da si tako bogata.
Prihodi su mi se smanjili za deset procenata.
Kada povrediš druge, povređuješ i sebe.
Radim za putnu agenciju.
Plivanje čini tvoje noge jačim.
Možeš li da zamisliš kako je hodati po Mesecu?
Na selu ima mnogo drveća.
Njegov mlađi brat je poznati fudbaler.
Molim te, pojačaj klima-uređaj malo.
Nisam siguran šta je Tom mislio pod tim.
Nisam sigurna šta je Tom mislio pod tim.
Vožnja do posla od sat i po smara.
Tom je otvorio novi restoran, ali nije uspeo da zaradi od njega tokom prvih dvanaest meseci.
Mrzimo Toma.
Gde si našao ovaj nož?
Gde si pronašao ovaj nož?
Gde si našla ovaj nož?
Gde si pronašla ovaj nož?
Nešto divno se desilo danas.
Dođi da me vidiš posle posla.
Daj mi olovku.
Tom je umro skoro istog trena.
Tom je poslao sina u krevet bez večere.
Tom ne može da uđe.
Deci treba dozvoliti da budu deca.
Deci treba da se dozvoli da budu deca.
Večeras imam zakazan sastanak.
Zašto se ne odmorimo nakratko?
Ako ti nađem pasoš, pozvaću te.
Mislim da ćemo sići an sledećoj stanici.
Da li nosiš cipele?
To nije moj auto.
To nisu moja kola.
To nije moj automobil.
Preporučivali su mi to.
Nemam šta drugo da kažem što se tiče tog problema.
Imam puno toga da uradim ove nedelje.
Džinovska ptica je letela ka njemu.
Može li osoba kojoj engleski nije maternji jezik da zvuči kao da jeste?
Da li znaš o kome razgovaraju?
Znam njegovu lošu reputaciju.
Otključao sam vrata svojim ključem.
Šta želiš da uradim za tebe?
To mi zvuči poznato.
Voliš li roler-kostere?
Tom je osobenjak.
Odgovor na ovo pitanje je prost.
Da li biste radije čaj?
Disleksičan sam.
Da li si disleksičan?
Da li ste disleksični?
Jesi li disleksičan?
Jeste li disleksični?
Siguran sam da ću pobediti na tom teniskom meču.
Siguran sam da ću da pobedim na tom teniskom meču.
Siguran sam da ću dobiti taj teniski meč.
Siguran sam da ću da dobijem taj teniski meč.
Sigurna sam da ću pobediti na tom teniskom meču.
Sigurna sam da ću da pobedim na tom teniskom meču.
Sigurna sam da ću dobiti taj teniski meč.
Sigurna sam da ću da dobijem taj teniski meč.
Preveo sam pesmu najbolje što sam mogao.
Prevela sam pesmu najbolje što sam umela.
Ruke su mi pune.
Juče sam otišao u krevet bez pranja zuba.
Hajde da poželimo dobrodošlicu našim gostima.
Samo su Tom i Meri bili spaseni.
Pa, takve stvari se dešavaju.
Pa, dešavaju se takve stvari.
Pametan si ti.
Pametna si ti.
Verujem da si iskren.
Verujem da si iskrena.
Verujem da ste iskreni.
To jednostavno mora da bude tako.
Tom čuva dovoljno novca zabodenog u čarapi za vožnju taksijem do kuće kada izlazi da pije.
Ima mnogo loših ljudi na svetu.
Mnogo je loših ljudi na svetu.
Dobro došli u svoj novi dom.
Da više nikad nisi uradio ovo ovako.
Tom se oženiio.
Voleo bih da budem bogat kao Tom.
Volela bih da budem bogata kao Tom.
Voleo bih da sam bogat kao Tom.
Volela bih da sam bogata kao Tom.
Tom neće doći na žurku.
Tom neće doći na zabavu.
Tom je student treće godine.
Tom mi uvek smeta.
Trenutno živim u Bostonu.
Tom piše svoju novu knjigu.
Tom nosi novi kaput.
Tom je veoma sofisticiran.
Tom je poprilično poznat.
Tom dela na svoju ruku.
Tom je veoma pametan dečak.
Tom je smor.
Ovo je moja sestra, Meri.
Ovo je moj brat, Tom.
Meri je veoma stidljiva devojčica.
Kako ti se dopao Boston?
Kako vam se dopao Boston?
Tom je bogat i slobodan.
Tom je takođe prodavac.
Tom se boji smrti.
Tom je veoma dobar dečak.
I Tom je prodavac.
Tom često nosi crno.
Tom je već muškarac.
Kako Tom zna francuski?
Odakle Tom zna francuski?
Tom je sada muškarac.
Tom je pevač.
Te devojke su veoma zauzete.
Ne verujem pričljivim ljudima.
Meri je iskoristila jabuke koje joj je Tom dao kako bi napravila puter od jabuka.
Ovo nije tvoja kapa, zar ne?
Tome, ovo je moj brat, Džon.
Umem da čitam razne strane jezike, ali ne govorim nijedan.
Mislim da ću se vratiti za oko trideset minuta.
Mama će nam kupiti štene.
Ovo mesto izgleda dosta drugačije u odnosu na ono kakvo je bilo ranije.
Svi mi sviramo klavir.
Žao mi je što te uvek ometam.
Kupio bih taj.
Kupio bih tu.
Tokom vedrih dana, vidimo planinu Fuđi u daljini.
Značilo bi mi ako bi to mogao da mi uradiš.
Nema mnogo vozova noću.
Leti nosim majice sa kratkim rukavima.
Leti nosim majice na kratke rukave.
Kompas pokazuje na sever.
Tom nije video ništa.
Tom nije mogao da vidi ništa.
Tom nije mogao da kaže ništa drugo.
Mlada devojka je zagrlila Toma.
Ne slažem se sa vama u potpunosti.
Ne slažem se sa tobom u potpunosti.
Nimalo se ne slažem sa tobom.
Tom uvek izgleda nezadovoljno.
Tom se brine da će se izgubiti.
Da li imaš psa?
Da li imate psa?
Imaš li psa?
Imate li psa?
Pomešaj mleko sa jajima.
Moj muž je dobar čovek.
To je bio ovčar.
On je sam rešio problem.
Da si tada bio malo oprezniji, sada ne bismo bili u ovom sosu.
Ti mi pevaš.
Daj mi kašiku.
Dajte mi kašiku.
Mnogo ćeš nam nedostajati ako odeš za Japan.
Mnogo ćete nam nedostajati ako odete za Japan.
Ima mnogo saobraćaja na auto-putu.
Planiranje treba da prepustiš meni.
Planiranje treba da prepustite meni.
Većina ljudi ovde nema struju.
Kupio sam mnogo stvari.
Kupila sam mnogo stvari.
Tata je zauzet.
Samo što sam stigao.
Samo što sam stigla.
Kupio sam puno stvari.
Kupila sam puno stvari.
Kada ćemo da počnemo da jedemo?
Ne daj da ti uđe u glavu.
Ne daj da ti se zavuče u glavu.
Izgledali ste ljuto.
Izgledali ste besno.
Toma nije briga šta radim.
Ne želim da čujem ni reč ovoga da se širi unaokolo.
Znam kako mogu da uradim to.
Idem na sastanak.
Kada je sastanak?
Tom je jedan od najboljih advokata u Bostonu.
Ovo je bilo na listi.
Svi plaču.
Svi su otišli da spavaju.
Svi su se uspavali.
Svi su zaspali.
Kuća za pse je nova.
Ova kutija je skoro prazna.
Tom veoma dobro imitira način na koji Meri govori.
Tom veoma vešto ume da promeni temu razgovora.
Tom se navikao na ovakve situacije.
Otac mi je dao puno novca.
Otac mi je dao mnogo novca.
Tom nije kao ostali dečaci.
Tom nije kao ostali momci.
Tom je dovoljno mudar da ne uradi nešto tako.
Tom čeka da kažeš nešto.
Tom je mlad, ali zna šta radi.
Tom je zabrinut zbog onoga što bi se moglo dogoditi.
Tom radi naporno da bi izdržao svoju porodicu.
Tom zna imena svih svojih mušterija.
Tom je skočio u vodu, a nije skinuo odeću.
Tom Džekson nam je jedini osumnjičeni.
Tom je otišao iz kuće ni ne pozdravivši se.
Tom je ostavio svoj ključ na stolu, kao što često radi.
Tom je živeo do nas do pre tri meseca.
Tom je jutros otišao ne završivši svoj doručak.
Da li si rekao Tomu da je Meri ovo uradila?
Da li si rekla Tomu da je Meri ovo uradila?
Jesi li rekao Tomu da je Meri ovo uradila?
Jesi li rekla Tomu da je Meri ovo uradila?
Tom kaže da si ga ti naterao da to uradi.
Tom kaže da si ga ti naterala da to uradi.
Tom kaže da si ga ti nagovorio da uradi to.
Tom kaže da si ga ti nagovorila da uradi to.
Ugojio si se.
Ugojila si se.
Kupio sam nov šešir u prodavnici.
Mislim da će Tom moći da nam pomogne da savladamo ovo.
Možda nam Tom može pomoći da shvatimo kako da rešimo ovaj problem.
Meri izgleda slatko šta god da nosi.
Tom ovo nikad neče shvatiti.
Nadam se da ćemo da provalimo ovo.
Nadam se da ćemo da shvatimo ovo.
Nadam se da ćemo shvatiti ovo.
Da li si oprao sudove?
Da li si oprala sudove?
Da li si oprao suđe?
Da li si oprala suđe?
Jesi li oprao sudove?
Jesi li oprala sudove?
Jesi li oprao suđe?
Jesi li oprala suđe?
Da li si završio sa pranjem sudova?
Da li si završio sa pranjem suđa?
Da li si završila sa pranjem sudova?
Da li si završila sa pranjem suđa?
Jesi li završio sa pranjem sudova.
Jesi li završio sa pranjem suđa?
Jesi li završila sa pranjem sudova?
Jesi li završila sa pranjem suđa?
Ne bih mogao da uradim ovo bez tvoje pomoći.
Ne bih mogla da uradim ovo bez tvoje pomoći.
Hoćemo li mi biti jedini studenti koji će raditi ispit sutra?
Ne zaboravi da poneseš kameru.
Ne zaboravi da doneseš kameru.
Tom obično dolazi u školu pre bilo kog drugog studenta iz odeljenja.
Tom je želeo da uzme Merin broj telefona, ali ona je odbila da mu ga da.
Tom mi je rekao da mu je otac umro.
Tom mi je rekao da mu je otac preminuo.
Tom mi je jutros rekao da se on i Meri sele u Boston.
Tom je izvadio ključeve i otvorio vrata.
Tom je skrenuo desno kad je trebalo da skrene levo.
Tom mi je rekao da neće reći Meri šta se dogodilo.
Tom mi je rekao da želi da postane doktor.
Tom mi je upravo rekao obrnuto.
Tom mi je upravo rekao suprotno.
Molim te, dođi da me vidiš sutra.
Molim vas, dođite da me vidite sutra.
Tom mi je rekao da je izgubio svesku.
Za mudru osobu, jedna reč je dovoljna!
Sreća neće trajti zauvek.
Sreća neće trajati doveka.
Mleko lako prokisne.
Mleko je prokislo.
Idem do njih.
Idem kod njih.
Naša škola je osnovana 1990. godine.
Наша школа је основана 1990. године.
Радила је толико напорно да се на крају разболела.
Radila je toliko naporno da se na kraju razbolela.
Ne mogu da verujem da si me lagao.
Ne mogu da verujem da si me lagala.
Ne mogu da verujem da ste me lagali.
Ne mogu da verujem da ste me lagale.
Избегао је опасност.
Претпостављам да се више нећемо виђати.
Konačno sam našao vremena da sednem i pročitam novine.
Bolje da kažemo ostalima.
Njemu je već bilo malo dosadno onde besposleno sedeći i meni pevajući.
Da niste jako vukli kanap, ne bi Vam vodokotlić pao na glavu.
Padale su svu noć neke kiše nad Mostarom.
Ko drugome jamu kopa, sam u nju upada.
Koliko krvi je povređeni izgubio?
Bila je to mračna i olujna noć.
Smatraju ga za visoko kvalifikovanog zaposlenog.
Kasno je.
Kretenizam!
Zaboravi.
Знам да је ово чудно.
Срећан Међународни Дан Жена!
Veliki pas je uplašio bebu.
To je baš ono što je doktor naručio.
Preseci papir napola.
Trebalo bi da odemo na žurku.
Treba da proslavimo zajedno.
Kupio sam ovu knjigu u knjižari ispred stanice.
Da li biste želeli još jednu čašu vode?
Moj mlađi brat živi u Bostonu.
Budi oprezan. Nož je veoma oštar.
Budi oprezna. Nož je veoma oštar.
Budi oprezan. Nož je jako oštar.
Budi oprezna. Nož je jako oštar.
Moja budućnost je u tvojim rukama.
Moja budućnost je u vašim rukama.
Znam da ne želiš da razgovaraš sa mnom.
Gde se Tom krio?
Gde se krio Tom?
Ne krijem se ni od kog.
Ne krijem se ni od koga.
Tom se verovatno još uvek krije.
Tom se verovatno i dalje krije.
Tom je unajmio advokata.
Neko treba da zaposli Toma.
Ne držim dah.
Tom je skočio.
Svi su zadržali dah.
Tom je detaljno objasnio, ali i dalje ne razumem.
Niko drugi nije bio povređen.
Noga me i dalje boli.
Nisam ljut, već samo povređen.
Tom je rekao da niko nije bio povređen.
Više ne možeš da me povrediš.
Više ne možete da me povredite.
Ne mogu da odlučim gde da se parkiram.
Voleo bih da znam šta se dešava ovde.
Voleo bih da znam šta se događa ovde.
Volela bih da znam šta se dešava ovde.
Volela bih da znam šta se događa ovde.
Život je postao jako naporan.
Ne razumem baš na šta ciljaš.
Šta još kriju?
Ima li nekih skrivenih plaćanja?
Šta kriješ sada?
Šta krijete sada?
Nadam se da nisam jedini koji će biti tamo.
Nadam se da nisam jedina koja će biti tamo.
Nadam se da će sve ispasti kako valja.
Nadam se da ćemo danas videti Toma.
Nadam se da nije tako.
Oduvek sam mislio da je to čudno.
Oduvek sam mislio kako je to čudno.
Radujem se tvojem pismu.
Potreban mi je dobar rečnik.
Treba mi dobar rečnik.
Nemoj da si prestrog prema sebi.
Nemoj da si prestroga prema sebi.
Veoma si lepa.
Veoma si lep.
Veoma ste lepi.
Ne ostavljaj me samog.
Ne ostavljaj me samu.
Moraš da ideš u školu.
Koji studenti će raditi test?
Predstavićemo svoje ideje odboru.
Trebalo bi da učimo.
Dopala nam se hrana, pogotovo riba.
Dopala nam se hrana, naročito riba.
Imamo samo dva dolara.
Možemo da razgovaramo o tome u budućnosti.
Postavljamo pitanja učetelju svakog dana.
Postavljamo pitanja učiteljici svakog dana.
Snaga vode okreće točak.
Održaće govore sutra.
Oni će održati govore sutra.
Oni su bili odgovorni za nezgodu.
Oni su bili članovi srednje klase.
Bili su članovi srednje klase.
Preživeli su, iako je zgrada bila uništena.
Oni su preživeli, iako je zgrada bila uništena.
Planiraju da organizuju zabavu.
Možda odu sutra.
Oformirali su plivački tim.
Oni veruju u Boga.
Spremni su da razgovaraju o problemu.
Oni su ti koji žele da odu.
Ove cipele mi pašu.
Postojala je lista dostupnih kandidata.
Njihova dobra su najboljeg kvaliteta.
Dve strane će održati govore ove nedelje.
Dvojica muškaraca su bili partneri u biznisu.
Testiranje novog motora će se obaviti danas.
Učitelj je demonstrirao ideju eksperimentom.
Govori će trajati tri dana.
Govori će se baviti problemom zagađenja.
Govori bi trebalo da počnu uskoro.
Sunce je sijalo, a ipak je bilo hladno.
Oluja je imala ozbiljan uticaj na ekonomiju.
Soba je bila mračna.
Izvrštaj o sastanku je spreman.
Pobunjenici su saboritali prugu.
Predsednik je ignorisao protestante izvan svoje kancelarije.
Sadašnje vreme je dobro vreme.
Policija je pronašla ukraden novac.
Policija je ubedila kriminalca da preda svoje oružije.
Policija je privela nekoliko osumnjičenih na ispitivanje.
Put je direktan.
Svečena večera se održala u Beloj kući.
Majka i ćerka su predstavljale dve generacije.
Sudija je osudio čoveka krivim za ubistvo.
Vlada je pala nakon glasanja u parlamentu.
Požar je zahvatio prvi sprat.
Porodica je večerala u podne.
Rastojanje između moje kuće i tvoje kuće je dva kilometra.
Cena ove knjige je pet dolara.
Zgrada koju sam video je bila veoma velika.
Zgrada se srušila tokom zemljotresa.
Knjiga je pala na pod.
Knjiga je koštala pet dolara.
Ne razumem u potpunosti na šta ciljaš.
Možda ćemo morati da ponovo razgovaramo sutra.
Nalazila se na mestu zločina.
Imam modricu.
Ne bojim ih se.
Izvinjavam se. Nisam želeo da te rasplačem.
Mačke ubijaju pacove.
Pacove ubijaju mačke.
Liftom si se popeo na treći sprat.
Izgleda da Tom nije zainteresovan.
Većina ljudi se slaže sa tim.
Odmah se skloni odavde.
Voleo bih da znam šta treba da radim.
Budi tih. Ako ne budeš tih, izbacićemo te napolje.
On uvek govori istinu.
Da li si završio domaći zadatak?
Da li si uradio domaći?
Da li si završio svoj domaći zadatak?
Jeste li dobro, narode?
Tomu se veoma dopao svoj posao.
Odbegli zatvorenik nije uhvaćen.
Odlučio sam da studiram francuski na univerzitetu.
Tom mi nije dozvolio da odgovorim na Merino pitanje.
Bolje razmišljaš kad zatvoriš oči.
Bolje razmišljaš kad zažmuriš.
Teško mi je da razumem francuski kada ga brzo govore.
Teško mi je da razumem franucski kada ga brzo govore.
Verovatno nisam ono što ljudi očekuju.
Stvarno mi se sviđaš sa bradom.
Navikao sam se da se nikome ne sviđam.
Navikao sam se da se nikom ne dopadam.
Limun sadrži limunsku kiselinu.
Tom je kupio šal svojoj majci.
Tom i ja nismo prijatelji. Samo smo kolege s posla.
Zašto se Tom ubio?
Da li je istina da se Tom ubio?
Da li je istina da je Tom izvršio samoubistvo?
Da li je tačno da je Tom izvršio samoubistvo?
Da li je tom stvarno izvršio samoubistvo?
Druge devojke iz Merinog odeljenja su joj se podsmevale zbog odeće.
Izgleda da je Tom iskrena osoba.
Molim te, uradi što god misliš da je neophodno.
Tvoje ime je pri dnu liste.
Meri je sama napravila haljinu za venčanje.
Teško mi je da razumem francuski kad se brzo govori.
Tom radi kao kelner, ali traži bolji posao.
Više jedva da te viđamo ovde.
Ne interesuje me hoće li naš tim pobediti ili ne.
Sedenje po ceo dan nije dobro za tebe.
Ko je ovde najbrži?
Ne govorim ti ovo kako bih te povredio, već zato što je to istina.
Ručaćemo zajedno u pola jedan.
Ručaćemo zajedno u 12:30.
Budi oprezan sa željama. Možda ti se i ostvare.
Pazi šta želiš. Možda ti se i ostvari.
Nekoliko muškaraca se naljutimo na Toma u baru i Tom im je rekao da ga nije strah da se suoči sa njima.
Lopov se ušunjao kroz prozor.
Stvari bi možda ispale bolje da nisi otišao tamo.
Tom je mišićav i atletski građen.
Većina ljudi voli piletinu.
Počeo si da me zabrinjavaš.
I sad, kad se setim svega što sam iskusio, zaista sam naučio puno toga.
Nadam se da će Tom da izgubi.
Nadamo se da je Tom OK.
Nadamo se da je Tom dobro.
Nadamo se da će ti se dopasti.
Nadamo se da će vam se dopasti.
Nadam se da ćemo pobediti.
Nadamo se da ćemo pobediti.
Nadam se da će Tom uraditi to.
Nikad ne gubimo nadu.
Nadam se da to nije istina.
Nadam se da to nije tačno.
Nadam se da ovo nije istina.
Nadam se da ovo nije tačno.
Nadamo se da će se dopasti ljudima.
Nadamo se da će se ljudima dopasti.
Nadam se da će ti se dopasti.
Nadam se da će ti se sviđati.
Nadam se da će ti se svideti.
Nadam se da će vam se dopasti.
Nadam se da će vam se sviđati.
Nadam se da će vam se svideti.
Nadam se da je ovo tačno.
Nadam se da ću te videti tamo.
Zaista se nadam da grešim.
Stvarno se nadam da grešim.
Nadam se da će Tom ostati ovde.
Stvarno se nadam da je Tom u pravu.
Nadam se će se Tom setiti ovoga.
Nadam se da će Tom zapamtiti ovo.
Nadam se da će Tom upamtiti ovo.
Čvrsto sam protiv ovoga.
Čvrsto sam protiv kompromisa.
Ne obraćaš pažnju.
Imam šefa koji je mnogo mlađi od mene.
Ne želim da budem takav.
Znaš li koga je Tom ubio?
Znaš li kog je Tom ubio?
Znaš li kog je ubio Tom?
Zašto si tako dobar u objašnjavanju stvari?
Zašto si tako dobra u objašnjavanju stvari?
Nisam udata za Toma.
Nisam oženjen Tomom.
Nisam veteran.
Ja nisam veteran.
Stvorena si za mene.
Stvoren si za mene.
Hvala ti što me voliš.
Hvala vam što me volite.
Povedi me kući sa sobom.
Moj muž je izgubio posao.
Muž mi je izgubio posao.
Pomalo me je iznenadilo.
Knjiga je na polici.
Ne brini. Sve je pod kontrolom.
Moja deca se oslanjaju na mene.
Potreban sam svojoj deci.
Daj da ponovim to.
Na to sam naviknut.
Na to sam se navikao.
Na to sam naviknuta.
Na to sam se navikla.
To sam navikao da radim.
To sam navikla da radim.
Navika mi je da radim to.
Ušlo mi je u naviku da radim to.
Ovde je previše dima za mene.
Ovde ima previše dima za mene.
Ovde je previše bučno za mene.
Za mene je ovde previše bučno.
Ovde je previše glasno za mene.
Za mene je ovde previše glasno.
Ovde je preglasno za mene.
Za mene je ovde preglasno.
Nije na meni.
Nisam jedini kome se taj film nije dopao.
Nisam jedina kojoj se taj film nije dopao.
Nije mi bilo lako.
Nije mi bilo lako da uradim to.
Bila je velika eksplozija.
To je bila velika eksplozija.
Gorko mi je.
Uplašen sam nasmrt.
Uplašena sam nasmrt.
Šokiralo me je.
To me je šokiralo.
Najbolji način da izgubiš kilažu je da jedeš manje i vežbaš više.
Najbolji način da izgubite kilažu je da jedete manje i vežbate više.
Najbolji način da izgubiš kilažu je da manje jedeš i više vežbaš.
Najbolji način da izgubite kilažu je da manje jedete i više vežbate.
Da budem iskren, ne znam baš.
Iskren da budem, ne znam baš.
Da budem iskrena, ne znam baš
Iskrena da budem, ne znam baš.
Tom je uspeo da pobegne taman na vreme.
Tom je uspeo da pobegne tačno na vreme.
Uspeli smo da pobegnemo tačno na vreme.
Uspeli smo da pobegnemo taman na vreme.
Ime mog oca je Tom.
Život mi je bio dobar.
Majka mi je bila alkoholičarka.
Moja majka je bila alkoholičarka.
Kofer mi još nije spakovan.
Kofer mi je spakovan.
Ljudi su bili dobri prema meni.
Ljudi su bili fini prema meni.
Ponesi ovo kući sa sobom.
Ponesi ovo sa sobom kući.
Reci mi šta je ovo.
Kaži mi šta je ovo.
Recite mi šta je ovo.
Kažite mi šta je ovo.
Reci mi šta je to.
Reci mi šta je ono.
Kaži mi šta je to.
Kaži mi šta je ono.
Recite mi šta je ono.
Recite mi šta je to.
Kažite mi šta je to.
Kažite mi šta je ono.
To me mnogo razljuti.
To je sve što mi je trebalo.
U tome je poenta.
To mi je bilo naporno.
To je muzika za moje uši.
To mi Tom kaže.
Nemamo drugog izbora.
Oboje nismo bogati koliko bismo želeli.
Obojica nismo bogati koliko bismo želeli.
Obe nism bogate koliko bismo želele.
Oboje nismo bogati koliko bismo hteli.
Oboje smo bogati.
Obojica smo bogati.
Obe smo bogate.
Ono što sam video je bilo depresivno.
Ono što sam video je bilo obeshrabrujuće.
Ono što sam videla je bilo depresivno.
Ono što sam videla je bilo obeshrabrujuće.
Ono što sam video je bilo šokantno.
Šta ako grešim?
Šta ako sam u pravu?
Ne možeš da sediš sa mnom.
Možeš da sediš sa mnom.
Možeš da sediš pored mene.
Možeš da sedneš pored mene.
Ne možeš da sediš pored mene.
Ne možeš da sedneš pored mene.
Moraš da ostaneš sa mnom.
Morate da ostanete sa mnom.
Ne možete da sednete pored mene.
Ne možete da sedite pored mene.
Možete da sednete pored mene.
Možete da sedite pored mene.
Možete da sedite sa mnom.
Ne možete da sedite sa mnom.
Toliko toga si me naučio.
Toliko toga ste me naučili.
Toliko toga si me naučila.
Ja sam purista.
Nisam izbirljiv.
Nisam izbirljiva.
Drago mi je što smo pobedili.
Drago mi je što je Tom pobedio.
Srećan sam što smo pobedili.
Srećna sam što smo pobedili.
Nisam vlasnik.
Ja nisam vlasnik.
Ponosan sam na to.
Ponosna sam na to.
Odlično mi je.
Već sam se navikao.
Već sam se navikla.
Malo sam utučen.
Malo sam utučena.
Spavam čvrsto.
Nisam spreman da idem.
Nisam spremna da idem.
Nisam spreman da krenem.
Nisam spremna da krenem.
Nisam dovoljno bogat.
Nisam dovoljno bogata.
Sada sam prilično srećan.
Sada sam prilično srećna.
Drago mi je što je Tom ovde.
Drago mi je što si odgovorio.
Drago mi je da si odgovorio.
Drago mi je što si odgovorila.
Drago mi je da si odgovorila.
Drago mi je što ste odgovorili.
Drago mi je da ste odgovorili.
Srećan sam zbog toga.
Srećna sam zbog toga.
Nisam uvek u pravu.
Ne lažem te.
Ne lažem vas.
Nisam se navikao na to.
Nisam naviknut na to.
Spreman sam da odgovorim.
Spremna sam da odgovorim.
Plašim se zmija.
Sad sam pomalo zabrinut.
Sad se pomalo brinem.
Sad sam pomalo zabrinuta.
Sada sam pomalo zabrinut.
Sada sam pomalo zabrinuta.
Sada pomalo brinem.
Ja sam stvarno jednostavan momak.
Drago mi je da je Tom pobedio.
Pomalo mi se sviđa to.
Nisam loš student.
Uopšte nisam ogorčen.
Uopšte nisam ogorčena.
Nisam bogat čovek.
Ja nisam bogat čovek.
Nisam srećan zbog toga.
Nisam zadovoljan time.
Nisam zadovoljna time.
Nisam ovde zbog toga.
Ponosan sam na naš tim.
Stvarno sam ponosan na Toma.
Stvarno sam ponosna na Toma.
Tužan sam što odlazim.
Tužna sam što odlazim.
Siguran sam da je Tom ponosan.
Sigurna sam da je Tom ponosan.
Veliki sam fan fudbala.
Ja sam veliki fan fudbala.
Veliki sam obožavatelj fudbala.
Ja sam veliki obožavatelj fudbala.
Prilično sam srećan momak.
Fokusiram se na posao.
Fokusiran sam na posao.
Drago mi je da su ljudi videli to.
Drago mi je što su ljudi videli to.
Drago mi je što smo bili tamo.
Drago mi je da smo bili tamo.
Drago mi je što smo bile tamo.
Drago mi je da smo bile tamo.
Nisam noćna ptica.
Nimalo nisam zabrinut.
Nisam nimalo zabrinut.
Nimalo nisam zabrinuta.
Nisam nimalo zabrinuta.
Nisam ljut ni na kog.
Nisam ljut ni na koga.
Nisam ljuta ni na kog.
Ni sam ljuta ni na koga.
Ne razgovaram sa Tomom.
Ne pričam sa Tomom.
Ponosan sam na svoju porodicu.
Ponosan sam na svoju familiju.
Ponosna sam na svoju porodicu.
Ponosna sam na svoju familiju.
Ponosim se svojom porodicom.
Ponosim se svojom familijom.
Ponosan sam na ovaj tim.
Ponosna sam na ovaj tim.
Ponosim se ovim timom.
Stvarno sam ponosan na to.
Zaista sam ponosan na to.
Stvarno sam ponosna na to.
Zaista sam ponosna na to.
Stvarno se ponosim time.
Zaista se ponosim time.
Bojim se za svoju decu.
Siguran sam da si im potreban.
Siguran sam da si im potrebna.
Sigurna sam da si im potreban.
Sigurna sam da si im potrebna.
Vrlo sam zadovoljan time.
Veoma sam ponosan na to.
Veoma sam ponosna na to.
Veome se ponosim time.
Ja sam prilično iskren momak.
Prilično sam iskren momak.,
Zapravo sam fin momak.
Ja sam zapravo fin momak.
Trenutno sam potpuno sam.
Trenutno sam potpuno sama.
Dobro mi idu mnoge stvari.
Mnoge stvari mi dobro idu.
Mnoge stvari mi idu od ruke.
Jednostavno nisam mnogo srećan.
Jednostavno nisam mnogo srećna.
Samo ne žurim.
Jednostavno ne žurim.
Pomalo sam nov u ovome.
Pomalo sam nova u ovome.
Ne stidim se toga.
Stvarno mi je muka od ovoga.
Dajem sve od sebe ovde.
Trudim se najviše što mogu ovde.
Ovde se trudim najviše što mogu.
Ne selim se u Boston.
Nisam siguran gde je Tom.
Nisam sigurna gde je Tom.
Bojim se da sam postavio loš primer.
Nisam jedini kome se ne dopada Tom.
Nisam jedina kome se ne dopada Tom.
Znam da je ovo čudno.
Tom nije žurio.
Tomu se nije žurilo.
Sezona lova je završena.
Oduvek sam mislila da je to čudno.
Oduvek sam mislila kako je to čudno.
Kontradiktorni ste sami sa sobom.
To je doktor naredio.
To je doktor naručio.
Moj otac je bio doktor.
Otac mi je bio doktor.
Da li se sada vraćaš nazad?
Da li se sada vraćaš?
Da li se sada vraćate?
Da li se sada vraćate nazad?
Kako ga zovu?
Gde se mogu kupiti knjige?
Nemam kuda drugde da odem.
Tvoje laži me bole.
Juče sam jahao konja u jedan sat.
Juče sam jahala konja u jedan sat.
Stigao sam previše kasno.
Stigao sam prekasno.
Stigla sam previše kasno.
Stigla sam prekasno.
Tom neće da zna da sam ovde.
Tom neće znati da sam ovde.
Tom je bio moj sin jedinac.
Tom je bio prijateljski nastojen prema meni.
Tom je bio bolji od mene.
Tom se ranije bojao zmija.
Tom se ranije plašio zmija.
Tom se nekada bojao zmija.
Tom se nekada plašio zmija.
Tom se ranije bojao mene.
Tom se ranije plašio mene.
Tom se nekada bojao mene.
Tom se nekada plašio mene.
Tom se ranije bojao od mene.
Tom se nekada plašio od mene.
Tom se nekada bojao pasa.
Tom se nekada plašio pasa.
Tom se ranije bojao pasa.
Tom se ranije plašio pasa.
Tom mi je to rekao danas.
Tom mi je danas rekao to.
Tom me je naučio da čitam.
Tom me je naučio kako da čitam.
Tom mi je pokazao kako da čitam.
Tom je jednom radio sa mnom.
Ova knjiga košta 3000 jena.
Šta god misliš?
Nož nije oštar.
Ovaj nož nije oštar.
U tvojim sam rukama.
Ja sam u tvojim rukama.
Ta knjiga košta 3000 jena.
Ko živi u susednoj kući?
Ko živi u komšiluku?
Sledeći put će sigurno biti bolje.
Sledeći put će zasigurno biti bolje.
Tomu treba pomoć.
Nekima od njih je potrebna pomoć.
Tomu je potrebna pomoć.
Tomu se dosta pomoglo.
Molim te, pomozi ako možeš.
Mnogo mi je pomoglo.
Mislim da mi je to pomoglo.
Mislim da Tomu treba pomoć.
Mislim da je Tomu potrebna pomoć.
I dalje mi treba pomoć.
I dalje mi je potrebna pomoć.
Pomozi nam da dosegnemo svoj cilj.
Treba da potražiš pomoć.
Tom je imao malu pomoć.
Nekima od vas je potrebna pomoć.
Niko nam nije pomagao.
Tom je probao da nam pomogne.
To nam puno pomaže.
To nam mnogo pomaže.
To nam pomaže svima.
To pomaže svima nama.
Hoće li mi neko pomoći?
To nam dosta pomaže.
Da li Tom pomaže Meri?
Kako možemo da vam pomognemo?
Kako možemo da ti pomognemo?
Kako možemo da pomognemo?
Mogu li vam pomoći, gospodine?
Mogu li da vam pomognem, gospodine?
Ponudili smo pomoć.
Mi pomažemo jedni drugima.
Pomažemo jedni drugima.
Želim da pomognem.
Stigao sam ovde nekoliko minuta pre tebe.
Pitam se šta Tom misli o ovome.
Pitam se šta bi Tom mislio o ovome.
Da li bi ti smetalo da kažem Tomu za ovo?
Razgovaraću sa Tomom o ovome.
Pričaću sa Tomom o ovome.
Možeš li da razgovaraš sa Tomom za mene?
Možeš li, molim te, da ugasiš radio za mene?
Možete li, molim vas, da ugasite radio za mene?
Neko je bio ovde.
Možda nešto nije u redu sa tobom.
Možda nešto nije u redu sa vama.
Sve je u redu sa mojim sluhom.
Još ništa nisam čuo.
Već sam čuo ovaj vic ranije.
Nismo čuli ništa od Toma.
To je zaista lepo čuti.
Čuo sam to mnogo puta.
Čujem da je Tom zainteresovan.
Mnogo ljudi te već mrzi.
Tom mrzi da bude ostavljen sam.
Tom mrzi svoju malu spavaću sobu.
Tom verovatno mrzi i mene.
Oni verovatno mrze i mene.
Ljudi treba da prestanu sa mržnjom.
Mrzim sve o tome.
Nije ni čuo što nas Tom mrzi.
Neki od nas mrze to.
Znam da mrziš to.
Sastanak je trajao sat vremena.
Šta je tu problem?
Tom se ugojio.
Tom se udebljao.
Imamo bolje planove za tebe.
Imamo bolje planove za vas.
Nismo ovo imali u vidu za tebe.
Nismo ovo imali u planu za vas.
Oni će imati mnogo više pitanja od nas.
Žao mi je što si se upleo u ovo.
Znaš da ne mogu da ti dam takve informacije.
Trenutno istražujem to.
Mogu li da ti napravim jaja?
Nemoj da mi odgrizeš glavu.
To je sve što sam mogao da nađem.
Moja majka je umrla istog dana kada sam se oženio.
Majka mi je umrla istog dana kada sam se oženio.
Moja majka je umrla na dan kada sam se oženio.
Majka mi je umrla na dan kada sam se oženio.
Moja majka je umrla istog dana kada sam se udala.
Majka mi je umrla istog dana kada sam se udala.
Moja majka je umrla na dan kada sam se udala.
Majka mi je umrla na dan kada sam se udala.
Žao mi je. Nije trebalo da kažem to.
Izvini. Nije trebalo da kažem to.
Oprosti. Nije trebalo da kažem to.
Oprosti mi. Nije trebalo da kažem to.
Šta ide dobro uz krompir?
Samodijagnoza može da bude opasna.
Naći ću novac nekako.
Nekako ću naći novac.
Nemoj da pušiš toliko.
To je izuzetak.
Želim da se osećam važno.
Želim da se osećam važnim.
Želim da se osećam bitno.
Želim da se osećam bitnim.
Puno toga sam naučio.
Mnogo toga sam naučio.
Sinoć smo morali da pozovemo policiju.
Ako nešto zvuči previše dobro da bude istinito, verovatno jeste.
Nisam radio mnogo godina.
Treba ovde da budeš najkasnije u pola jedan.
Treba da budeš ovde najkasnije do pola jedan.
Nikad nećemo saznati razlog.
Nikad nećemo znati razlog.
Nikad nećemo da saznamo razlog.
Nikad nećemo da znamo razlog.
Ne zovi me kad sam u kancelariji.
Ne zovi me dok sam u kancelariji.
Mogu li da ti vidim kartu?
Mogu li da ti pogledam kartu?
Da li mogu da pogledam vašu kartu?
Mogu li da pogledam vašu kartu?
Mogu li da vam pogledam kartu?
Da li mogu da vam pogledam kartu?
Tim je bio primetno napet.
Ne zanima me koliko svrbi. Ne češaj se.
Imam puno toga planirano za sutra.
Imam mnogo toga planirano za sutra.
Imam puno planiranih stvari za sutra.
Imam mngo planiranih stvari za sutra.
Gde ćemo da se nađemo?
Gde ćemo da se sastanemo?
Prosledi mi šećer, molim te.
Dobaci mi šećer, molim te.
Dodaj mi šećer, molim te.
Prosledite mi šećer, molim vas.
Dobacite mi šećer, molim vas.
Dodajte mi šećer, molim vas.
Kada ćete da idete?
Samo te zezam.
Treba nam papir.
Potreban nam je papir.
Srce mi je bilo ispunjeno radošću.
Neće ti pomoći ako brineš.
Ne želim da diskutujem ovo sada.
Treba da razgovaramo o ovome privatno.
Treba da razgovaramo o ovome nasamo.
Hajde da ne pričamo o ovome sada.
Treba da razgovaramo o ovome sa Tomom.
Hajde da prodiskutujemo opcije.
Hajde da porazgovaramo o mogućnostima.
Brod je nestao bez traga.
Hajde da pričamo o ovome tokom ručka.
Hajde da razgovaramo o tvojoj ideji.
Hajde da prodiskutujemo tvoju ideju.
Napoleonov konj je bio beo.
Još ima mnogo toga da naučiš o ženama.
Ima mnogo toga da naučiš o muškarcima.
Da li je Tom blizu?
Da li je Tom u blizini?
Život i smrt su dve strane istog novčića.
Tom ima visoke moralne standarde.
Meri se vratila iz škole u suzama jer su je drugarice zadirkivale.
Meri se vratila iz škole uplakana jer su je drugarice zadirkivale.
Meri se vratila iz škole u suzama jer su je drugari zadirkivali.
Meri se vratila iz škole uplakana jer su je drugari zadirkivali.
Tom pati od hroničkih bolova.
Zašto si još budan? Treba da ideš u krevet.
Zašto si još uvek budan? Treba da ideš u krevet.
Zašto si još uvek budna? Treba da ideš u krevet.
Zašto si još budna? Treba da ideš u krevet.
Zašto si i dalje budna? Treba da ideš u krevet.
Zašto si i dalje budan? Treba da ideš u krevet.
Sedenje po ceo dan je loše po tebe.
Molim te, ne viči.
Molim vas, ne vičite.
Molim te, ne deri se.
Molim vas, ne derite se.
Tom je često razmišljao o Meri.
Mislim da Tom krije nešto.
Mislim da Tom skriva nešto.
Voleo bih da se osloniš na mene.
Tom uči veoma brzo.
Prigušuju svetla. Predstava samo što nije počela.
Zašto je slikanje vozova toliko interesantno?
Zašto je slikanje vozova toliko zanimljivo?
Zašto je slikanje vozova zanimljivo?
Zašto je slikanje vozova interesantno?
Tom nije pokušao da porekne Merinu osudu.
Tom se vrteo po sobi, ne mogavši da se smiri.
Toma je zapanjio Merin dobar izgled.
Instiktivno sam reagovao.
Reagovao sam instiktivno.
Instiktivno sam odreagovao.
Odreagovao sam instiktivno.
Nikad se tamo nećemo vratiti.
Nećemo se vratiti tamo nikada.
Nikad nećemo da se vratimo tamo.
Nećemo nikada da se vratimo tamo.
Nikada nećemo da se tamo vratimo.
Nikad se nećemo vratiti tamo.
Nikada se nećemo vratiti tamo.
Izvini, nisam ispratio.
Izvini, nisam ispratila.
Ne mislim da će se Tom ikad vratiti.
Sumnjam da će se Tom ikad vratiti.
Tom će se potruditi da stigne na vreme.
Da li razgovarate o nama?
Da li pričate o nama?
Da li pričaš o nama?
Da li govorite o nama?
Da li govoriš o nama?
Tom radi ono što mu se kaže.
Tom radi šta mu se kaže.
Neki religiozni ljudi mogu da budu jako osuđujući.
Neki religiozni ljudi mogu da budu veoma osuđujući.
Neki religiozni ljudi znaju da budu jako osuđujući.
Neki religiozni ljudi znaju da budu veoma osuđujući.
Tom je bio poslednji koji je stigao ovde.
Tom se sapleo o nešto sa zemlje.
Koje godine je napravljen tvoj automobil?
Koje godine je napravljen tvoj auto?
Koje godište je tvoj automobil?
Koje godište je tvoj auto?
Koje ti je godište auto?
Koje ti je godište automobil?
Ne volim da me osuđuju.
Naravno, Tom voli svoju decu.
Tom će se oženiti sledećeg meseca.
Tom je stavio kartu na sto.
Tom je stavio mapu na sto.
Da li je neophodno da praviš toliku buku?
Da li je neophodno da praviš toliku galamu?
Nećemo dozvoliti da umreš.
Nećemo da dozvolimo da umreš.
Nećemo dozvoliti da umrete.
Nećemo da dozvolimo da umrete.
Obično ne kupujem ništa sa interneta.
Nadam se da će biti suvo vreme.
Tom je nameravao da pita svog šefa za povišicu, ali je promenio mišljenje.
Video sam nilskog konja u zoološkom vrtu.
Zapravo, nisam siguran.
Zapravo, nisam sigurna.
Nisam nimalo iznenađen.
Nisam nimalo iznenađena.
Ne razmišljam o tome.
Ne mislim na to.
Više nisam previše uznemiren.
Više nisam uznemiren.
Više nisam previše uznemirena.
Više nisam uznemirena.
Stvarno sam srećan zbog toga.
Zaista sam srećan zbog toga.
Uistinu sam srećan zbog toga.
Zbilja sam srećan zbog toga.
Stvarno sam srećna zbog toga.
Zaista sam srećna zbog toga.
Uistinu sam srećna zbog toga.
Zbilja sam srećna zbog toga.
Šta ste oboje uradili?
Šta ste obojica uradili?
Šta ste obe uradile?
Šta ste vas dvoje uradili?
Šta ste vas dvojica uradili?
Šta ste vas dve uradile?
Ne smeš da uđeš u tu sobu.
Ne smeš da uđeš u tu prostoriju.
Ne smete da uđete u tu prostoriju.
Ne smete da uđete u tu sobu.
Ne smeš da ulaziš u tu prostoriju.
Ne smeš da ulaziš u tu sobu.
Ne smete da ulazite u tu prostoriju.
Ne smete da ulazite u tu sobu.
Nemaš dozvolu da uđeš u tu sobu.
Nemaš dozvolu da uđeš u tu prostoriju.
Nemate dozvolu da uđete u tu prostoriju.
Nemate dozvolu da uđete u tu sobu.
Ne ulazi u tu sobu.
Ne ulazi u tu prostoriju.
Pitaš me pitanja na koja već znaš odgovore.
Pitate me pitanja na koja već znate odgovore.
Loše vreme me je sprečilo da odem.
Bitka je trajala nedelju dana.
Ne želim da budem okrutan.
Da li to znači da me voliš?
Da li to znači da me volite?
Znači li to da me voliš?
Znači li to da me volite?
Prestani da pokušavaš da me napraviš krivim.
Prestani da se trudiš da me napraviš krivim.
Prestanite da pokušavate da me napravite krivim.
Prestanite da se trudite da me napravite krivim.
Prestanite da pokušavate da me napravite krivom.
Prestanite da se trudite da me napravite krivom.
Prestani da pokušavaš da me napraviš krivom.
Prestani da se trudiš da me napraviš krivom.
Tom i ja smo veoma bliski prijatelji.
Tom i ja smo veoma bliski drugari.
Tom i ja smo jako bliski prijatelji.
Tom i ja smo jako bliski drugari.
Tom ume da kuca jako brzo.
Tom zna da kuca jako brzo.
Tom ume da kuca veoma brzo.
Tom zna da kuca veoma brzo.
Tom uči veb-dizajn.
Tom uči programiranje.
Tom uči da programira.
Šta tačno pokušavaš da dokažeš?
Šta tačno pokušavate da dokažete?
Zašto radiš ovo sebi?
Zašto radiš to sebi?
Zašto radite ovo sebi?
Zašto radite to sebi?
U boljoj sam formi nego ti.
U boljoj sam formi nego vi.
U boljoj sam formi od tebe.
Verovatno ću biti ovde celo popodne.
Treba da budem ovde celo popodne.
Ako bi uradio to za mene, mnogo bi pomoglo.
Ako bi uradila to za mene, mnogo bi pomoglo.
Sve čega se setiš može da pomogne.
Sve čega se setite može da pomogne.
Sve što se setiš može da pomogne.
Sve što se setite može da pomogne.
Ono što je Tom uradio je dosta pomoglo.
Ono što je Tom uradio je prilično pomoglo.
Ovo će biti veoma korisno.
Nekad ne mogu da se obuzdam.
Ponekad ne mogu da se obuzdam.
Kome si u skorije vreme pomogao?
Kome si u skorije vreme pomogla?
Ono što si uradio mi je mnogo pomoglo.
Ono što si uradila mi je mnogo pomoglo.
Tom se trudi da pomogne.
Tom pokušava da pomogne.
Tom se trudi da bude koristan.
Tom je uvek spreman da pomogne.
Ovaj novac će stvarno pomoći.
Samo se trude da pomognu.
Samo pokušavaju da pomognu.
Stvarno si mi pomogao.
Kome si pomogao u skorije vreme?
Stvarno si mi pomogla.
Stvarno ste mi pomogli.
Kome ste pomogli u skorije vreme?
Tom je rekao da mu treba moja pomoć.
Tom je rekao da mu je potrebna moja pomoć.
Hoćeš li da razgovaraš sa Tomom umesto mene?
Hoćeš li da razgovaraš sa Tomom za mene?
Kao većina osamnaestogodšnjaka, Tom nije siguran šta želi da radi sa životom.
Tom nije siguran šta želi da radi sa životom.
Izgleda da smo samo nas dvoje.
Izgleda da smo samo nas dve.
Izgleda da smo samo nas dvojica.
Molim te, šutni najjače što možeš.
Molim vas, šutnite najjače što možete.
Za doručak uvek jedem voće i ovsenu kašu.
Za doručak uvek jedem voće i ovsene pahuljice.
Da li ovo znači da me više ne voliš?
Da li ovo znači da me više ne volite?
Gde si radio?
Gde si radila?
Gde ste radili?
Da li ti je Tom ikada odgovorio?
Da li ti je Tom ikad odgovorio?
Stvarno treba da se istuširaš.
Ne mogu da prestanem da mislim na ukraden novac.
Ne mogu da prestanem da mislim o ukradenom novcu.
Muka mi je od svih žalbi.
Nemam nameru da se promenim.
Nemam nameru da se menjam.
Ne nameravam da se promenim.
Ne nameravam da se menjam.
Video sam recept na kuhinjskom stolu.
Жао ми је, али не могу да се сложим.
Жао ми је, али не могу се сложити.
Немој да ме схватиш погрешно, ништа не обећавам.
Немојте да ме схватите погрешно, ништа не обећавам.
Неко ми је украо ствари.
Неко је украо моје ствари.
Plivanje je vrste vežbe.
Plivanje je vrsta vežbanja.
Plivanje je oblik vežbe.
Plivanje je oblik vežbanja.
Deset je deset procenata od sto.
Taj čovek je vojnik.
Taj muškarac je vojnik.
Glumčeva karijera je trajala trideset godina.
Prazno je.
Prazna je.
Prazan je.
Teško je.
Teška je.
Težak je.
Napušteno je.
Mračno je.
Kul je.
Udobno je.
Blizu je.
Jasno je.
Čisto je.
Božić je.
Precizno je.
Pomaže.
Dešava se.
Desilo se.
Spreman sam!
Spremna sam!
Motivisan sam.
Motivisana sam.
Gubim.
Kasnim.
Živeću.
Čekao sam.
Čekala sam.
Preživeo sam.
Preživela sam.
Ostao sam.
Ostala sam.
Oporavio sam se.
Oporavila sam se.
Obećao sam.
Obećala sam.
Svi ćemo umreti.
A sada reč od našeg sponzora.
Nemamo mnogo posetilaca ovde dole.
Imate li mnogo posetilaca?
Drago nam je da te imamo ovde.
Drago nam je što te imamo ovde.
Drago nam je da vas imamo ovde.
Drago nam je što vas imamo ovde.
Mrzim žene koje kažu da su svi muškarci isti.
Voleo bih da mogu da slikam tako.
Voleo bih da znam da slikam tako.
Volela bih da znam da slikam tako.
Volela bih da mogu da slikam tako.
Hajde da zaborivmo celu ovu stvar, važi?
Hajde da zaborivmo celu ovu stvar, OK?
Vrati se za sat vremena.
Vrati se za jedan sat.
Vrati se za jedan dan.
Vrati se za nedelju dana.
Vrati se za jednu nedelju.
Vrati se za mesec dana.
Vrati se za jedan mesec.
Provirila je kroz zavesu.
Radije bih da me obese nego da me upucaju.
Mnogi mu se dive.
Zar se ne sećaš pitanja?
Zar se ne sećate pitanja?
Na plaži sam.
Sumnjam da će ti biti teško da dobiješ vozačku dozvolu.
Sumnjam da će vam biti teško da dobijete vozačku dozvolu.
Sutra je test iz matematike.
Njegova pomoć je stigla u poslednjem trenutku.
On obožava rituale.
Nadam se da će sutra biti lepo vreme.
Koliko ujni i ujaka imaš?
Koliko ujni i ujaka imate?
Taj dečak priča kao da je odrastao.
Taj dečak priča kao da je odrasla osoba.
Taj dečak priča kao odrasla osoba.
Umem da čuvam tajnu.
Ne mogu da verujem da sam zaboravio.
Ne mogu da verujem da sam zaboravila.
Izgledaš debelo.
Izgledate debelo.
Imaš li primerak?
Imate li primerak?
Da li imaš primerak?
Da li imate primerak?
Imaš li kopiju?
Imate li kopiju?
Da li imaš kopiju?
Da li imate kopiju?
Neke devojke jednostavno nikad ne nauče.
Petnaest do dva je.
On obožava fudbal.
On mnogo voli fudbal.
To je stvarno iznenađujuće.
Stvarno je iznenađujuće.
Čak i dete zna to.
Čak i deca znaju to.
Moramo da platimo porez.
Moramo odmah da odemo.
On uvek polazi na posao u 8:00.
On uvek polazi na posao u 8 ujutru.
Uvek ide na posao u 8:00.
Uvek ide na posao u 8 ujutru.
Prilično dobro je prošla.
Detaljno je opisao let.
Mogu li dobiti čašu vina?
Kad god te vidim, srce mi govori da sam zaljubljen.
Kad god te vidim, srce mi govori da sam zaljubljena.
Znam tvoje lice.
Znam ti lice.
Zašto ne skineš kaput?
Zašto ne skinete kaput?
Oprostiću, ali neću zaboraviti.
Mogu li da idem?
Drugi naučnici pregovaraju o njegovoj teoriji o nestanku dinosaurusa.
Vrata su se zbog nečega zaglavila.
Obezbeđenje je povećano u gradu.
Škole i putevi su usluge koje se plaćaju porezom.
Molim te, dođi kod mene kući nakratko.
Možda nije dobra ideja da jedeš dok trčiš.
Možda nije dobra ideja da jedete dok trčite.
Njihovo je pravo da glasaju.
Ići ću ako ideš ti.
Ići ću ako idete vi.
Bio sam prisutan u školi juče.
Bila sam prisutna u školi juče.
Pretpostavljam da si u pravu.
Naporno sam učio dok sam bio u školi.
Naporno sam učila dok sam bila u školi.
Govorim u ime svih ljudi.
Dao sam im poklon za godišnjicu.
Dala sam im poklon za godišnjicu.
Tako mi je muka.
Pomozi mi samo na minut.
Jesu li već stigli?
Daj mi dolar za knjigu.
Ustala je i prišla prozoru.
Manjak sna je uticao na pevačev učinak.
Avioni sleću na aerodrome.
Svi građani treba da poštuju zakon.
Svi budući sastanci će biti održani u ovoj prostoriji.
Svi budući sastanci će biti održani u ovoj sobi.
Svi budući sastanci biće održani u ovoj prostoriji.
Svi budući sastanci biće održani u ovoj sobi.
Važna osobina čelika je njegova jačina.
Dođi ranije da bismo mogli da razgovaramo o planovima.
Krimilance treba kazniti.
Kako možeš da trpiš tog momka?
Kosa mi je tako prljava!
Dvaput meri, jednom seci!
Pobedio si!
Pobedila si!
Pobedili ste!
Probao si.
Probala si.
Probali ste.
Pokušao si.
Pokušala si.
Pokušali ste.
Porastao si.
Porasla si.
Porasli ste.
Glupa si.
Glupi ste.
Gubiš.
Gubite.
Drugačiji si.
Drugačija si.
Drugačiji ste.
Različit si.
Različita si.
Različiti ste.
Zarazan si.
Zarazna si.
Zarazni ste.
Ko je prvi?
Ko je prva?
Pobedili smo!
Pokušavamo.
Trudimo se.
Preživljavamo.
Unutra smo.
Ovde smo.
Tu smo.
Smanjujemo.
Zaboravili smo.
Nismo uspeli.
Tom je rastrojen.
Tom je oduševljen.
Tom će čekati.
Tom će sačekati.
Tom će pričekati.
Tom će razumeti.
Tom će shvatiti.
Tom će pričati.
Tom će razgovarati.
Tom će preživeti.
Tom će uspeti.
Tom će ostati.
Tom će govoriti.
Tom će progovoriti.
Tom će se setiti.
Tom će zapamtiti.
Tom će se oporaviti.
Tom će odustati.
Tom će platiti.
Tom će izgubiti.
Tom će živeti.
Tom će znati.
Tom će napredovati.
Tom će se poboljšati.
Tom će pomoći.
Tom će otići.
Tom će ići.
Tom će da sačeka.
Tom će da čeka.
Tom će da pričeka.
Tom će da razume.
Tom će da shvati.
Tom će da razgovara.
Tom će da priča.
Tom će da preživi.
Tom će da uspe.
Tom će da ostane.
Tom će da govori.
Tom će da progovori.
Tom će da se seti.
Tom će da zapamti.
Tom će da se oporavi.
Tom će ponovo da razmisli.
Tom će da plati.
Tom će da odustane.
Tom će da izgubi.
Tom će da živi.
Tom će da zna.
Tom će da napreduje.
Tom će da se poboljša.
Tom će da pomogne.
Tom će da ode.
Tom će da ide.
Tom će da umre.
Tom će umreti.
Tom će plakati.
Tom će da plače.
Tom će doći.
Dom će da dođe.
Tom će se promeniti.
Tom će da se promeni.
Tom će zvati.
Tom će da zove.
Tom će pozvati.
Tom će da pozove.
Tom je namignuo.
Tom se oporavio.
Razmisli opet.
Razmisli ponovo.
Užasni su.
Strašni su.
Strahoviti su.
Slomljeni su.
Polomljeni su.
Znaće.
Znaće oni.
Oni će znati.
Glasali su.
Oni su glasali.
Slupali su se.
To je divno!
To je sjajno!
To nije povezano.
To je nepovezano.
To nije važno.
To je izdaja.
To je samoubistvo.
To je ozbiljno.
To je Saturn.
To je plastika.
To je urađeno.
To je dobro.
To je fino.
To je neizlečivo.
To je okej.
To je gotovo.
To je završeno.
To će proći.
Radi.
Leči se.
Može da se leči.
To je Tom.
Tom je.
Vreme je.
Tamo je.
Zaglavilo se.
Čudno je.
Sjajno je.
Strašno je.
Subota je.
To je pesak.
Fer je.
To je fer.
Fino je.
Zabavno je.
Uzaludno je.
Ovde je.
Ogromno je.
Važno je.
Zaključano je.
Moje je.
Neophodno je.
Normalno je.
Okej je.
Naše je.
Beskorisno je.
Moguće je.
Stvarno je.
Realno je.
Izvanredno je.
Ispravno je.
Sigurni je.
Bezbednije je.
Sigurnije je.
Populacija Švedske raste.
Ima mleka u frižideru.
Sve je dobro pripremljeno unapred.
Ostaje da se vidi da li ću moći da stignem tamo na vreme.
Teško da je tako.
Juče je padao sneg.
Voleo bih još neke detalje.
Znaš li kako da deaktiviraš bombu?
Znate li kako da deaktivirate bombu?
Znaš li da deaktiviraš bombu?
Znate li da deaktivirate bombu?
Umeš li da deaktiviraš bombu?
Da li umeš da deaktiviraš bombu?
Umete li da deaktivirate bombu?
Da li umete da deaktivirate bombu?
Kupujem mnogo stvari u toj prodavnici.
Ima puno posla koji treba da obavim pre nego što mogu da krenem kući.
Postalo je mračno.
Smračilo se.
Imaš li vremena da dođeš sutra?
Imate li vremena da dođete sutra?
Izbegava me.
On me izbegava.
Ako čovek ima prava na život, onda treba da ima i prava na smrt. Ako nema, onda život nije pravo, već obaveza.
Efekat je bio dosta drugačiji od onog što smo nameravali.
Imalo je dosta drugačiji efekat od nameravanog.
Treba da uradimo bolje.
Moramo da obavimo posao za jedan dan.
Treba da napravimo tako nešto.
Trebalo bi da napravimo nešto tako.
Moramo da odemo u kupovinu.
Ne zaboravi da treba da uradimo domaći.
Nekad je prekasno za izvinjenje.
Bira sam između dve mogućnosti.
"Koliko imaš godina?" "Šesnaest."
Više nemam mobilni telefon.
Planiram da sinu dam kompjuter krajem meseca.
Još sam ljut zbog nje.
Italija nije Grčka.
Ako probaš, uspećeš.
Ako pokušaš, uspećeš.
Ne odgovaraj.
Ne cepidlači.
Ne guraj.
Ne pomeraj se!
Ne mrdaj se!
Ne odgovarajte.
Nemojte da cepidlačite.
Nemoj da odgovaraš.
Nemoj da odgovoriš.
Nemojte da odgovorite.
Nemojte da odgovarate.
Nemoj da cepidlačiš.
Ne gurajte.
Nemojte da gurate.
Nemoj da guraš.
Nemoj da se pomeraš!
Ne pomerajte se!
Nemojte da se pomerate!
Ne gledaj.
Nemoj da gledaš.
Ne gledajte.
Nemojte da gledate.
Ne laži.
Nemoj da lažeš.
Ne lažite.
Nemojte da lažete.
Ne skači!
Nemoj da skačeš!
Ne skačite!
Nejmote da skačete!
Ne tuci se.
Nemoj da se tučeš.
Ne tucite se.
Nemojte da se tučete.
Ne svađaj se.
Nemoj da se svađaš.
Ne svađajte se.
Nemojte da se svađate.
Ne preteruj.
Nemoj da preteruješ.
Nemoj da preteraš.
Ne preterujte.
Nemojte da preterate.
Nemojte da preterujete.
Ne preuveličavaj.
Nemoj da preuveličavaš.
Ne preuveličavajte.
Nemojte da preuveličavate.
Ne varaj.
Ne varajte.
Nemoj da varaš.
Nemojte da varate.
Večera je spremna!
Odbranite se.
Odbrani se.
Kontrolišite se.
Kontroliši se.
Nastavite da radite.
Nastavi da radiš.
Nastavi s radom.
Nastavi sa radom.
Nastavite s radom.
Nastavite sa radom.
Nastavite sa kopanjem.
Nastavite da kopate.
Nastavi da kopaš.
Nastavi s kopanjem.
Nastavi sa kopanjem.
Nastavite s kopanjem.
Kontaktiraj Toma.
Kontaktirajte Toma.
Uteši Toma.
Utešite Toma.
Dođi sutra.
Dođite sutra.
Dođi brzo!
Dođite brzo!
Dođi unutra.
Dođite unutra.
Priđi.
Priđite.
Dođi bliže.
Dođite bliže.
Priđi bliže.
Priđite bliže.
Dođi sam.
Dođi sama.
Dođite sami.
Dođi ponovo.
Dođite opet.
Dođi opet.
Dođite ponovo.
Ukrcaj se.
Ukrcajte se.
Proveri ovo.
Proverite ovo.
Pogledaj ovo.
Pogledajte ovo.
Proveri ono.
Proveri to.
Proverite ono.
Proverite to.
Pogledajte to.
Proveri svakog.
Proverite svakog.
Proveri svakoga.
Proverite svakoga.
Pogledaj okolo.
Proveri okolo.
Pogledajte okolo.
Proverite okolo.
Proveri opet.
Proveri ponovo.
Pogledaj opet.
Pogledaj ponovo.
Proverite opet.
Proverite ponovo.
Pogledajte opet.
Pogledajte ponovo.
Nosi ovo.
Nosite ovo.
Ponesi ovo.
Ponesite ovo.
Donesi vino.
Donesite vino.
Dovedi pomoć.
Dovedite pomoć.
Donesi hranu.
Donesite hranu.
Dovedi pojačanje.
Dovedite pojačanje.
Nazdravlje!
Na zdarvlje!
Pivo je dobro.
Budi oprezan.
Budite oprezni.
Budi oprezna.
Budi pažljiv.
Budi pažljiva.
Budite pažljivi.
Budi tolerantan.
Ne trči.
Nemoj da trčiš.
Ne trčite.
Nemojte da trčite.
Ne brzgaj.
Ne brzgajte.
Nemoj da brzgaš.
Nemojte da brzgate.
Ne žuri.
Ne žurite.
Nemoj da žuriš.
Nemojte da žurite.
Ne viči.
Ne vičite.
Nemoj da vičeš.
Nemojte da vičete.
Ne deri se.
Nemoj da se dereš.
Ne derite se.
Nemojte da se derete.
Ne pevaj.
Nemoj da pevaš.
Ne pevajte.
Nemojte da pevate.
Ne razvlači se.
Ne razvlačite se.
Nemoj da se razvlačiš.
Nemojte da se razvlačite.
Ne smej se.
Nemoj da se smeješ.
Ne smejte se.
Nemojte da se smejete.
Ne govori.
Nemoj da govoriš.
Ne govorite.
Nemojte da govorite.
Ne pričaj.
Nemoj da pričaš.
Nemojte da pričate.
Ne pričajte.
Ne stoji.
Nemoj da stojiš.
Ne bulji.
Ne bleni.
Ne bleji.
Ne buljite.
Ne blenite.
Ne blejite.
Nemoj da buljiš.
Nemojte da buljite.
Nemoj da bleneš.
Nemojte da blenete.
Nemoj da blejiš.
Nemojte da blejite.
Ne prestaj.
Nemoj da prestaneš.
Ne prestajte.
Nemojte da prestanete.
Ne otimaj se.
Ne staj.
Nemoj da staješ.
Nemoj da staneš.
Nemoj da prestaješ.
Nemojte da prestajete.
Ne stajte.
Nemojte da stajete.
Nemojte da stanete.
Ne otimajte se.
Nemoj da se otimaš.
Nemojte da se otimate.
Ne razgovaraj.
Ne razgovarajte.
Nemoj da razgovaraš.
Nemojte da razgovarate.
Vozi brže.
Vozite brže.
Svi su aplaudirali.
Svi su navijali.
Svi tapšu.
Svi dole!
Svi su znali.
Svako je znao.
Svi znaju.
Svako zna.
Svi se smeju.
Svi su otišli.
Svi su platili.
Svi su paničili.
Svi su se uspaničili.
Svi su se smejali.
Svi su se smešili.
Svi su se nasmejali.
Svi su se nasmešili.
Svi su ostali.
Svi su čekali.
Svi su sumnjivi.
Svi pričaju.
Svi su zabinuti.
Svi su pobegli.
Svi su oklevali.
Svi su gledali.
Svi su se molili.
Svi su stajali.
Svi su preživeli.
Svi su mrtvi.
Svi idu.
Svi su ovde.
Svi su napolju.
Svi su tihi.
Svi su bolesni.
Svi stoje.
Svi su tamo.
Svi čekaju.
Sve se menja.
Sve je stalo.
Sve je prestalo.
Sve je bolje.
Sve je drugačije.
Sve je veoma jeftino.
Sve je besplatno.
Sve je slobodno.
Sve je ovde.
O svemu se može pregovarati.
Sve je normalno.
Sve je uobičajeno.
Sve je uništeno.
Sve je upropašćeno.
Sve je pogrešno.
Istraži to.
Istraži ga.
Istraži je.
Istražite to.
Istražite ga.
Istražite je.
Istraži ih.
Istražite ih.
Istraži ovo.
Istražite ovo.
Nađi Toma.
Pronađi Toma.
Nađite Toma.
Pronađite Toma.
Završite ovo.
Završi ovo.
Dovrši ovo.
Dovršite ovo.
Prati Toma.
Pratite Toma.
Zaboravi Toma.
Zaboravite Toma.
Oprosti nam.
Oprostite nam.
Presvuci se.
Presvucite se.
Obuci se.
Obucite se.
Uzmi sve.
Uzmite sve.
Nabavi sve.
Nabavite sve.
Uđi.
Uđi unutra.
Uđite.
Uđite unutra.
Mrdaj se.
Pokreni se.
Pokrenite se.
Uozbilji se!
Uozbiljite se!
Počni.
Počnite.
Idi gore.
Idite gore.
Otidi gore.
Otidite gore.
Uzmi još jednu.
Uzmite još jednu.
Imaj hrabrosti.
Imajte hrabrosti.
Uzmi malo.
Uzmite malo.
Kako apsurdno!
Kako avanturistički!
Kako varvarski!
Kako pametno!
Zainstrigiran sam.
Zaintrigirana sam.
Zainteresovan sam.
Zainteresovana sam.
Impresioniran sam.
Impresionirana sam.
Nestrpljiv sam.
Nestripljiva sam.
Imun sam.
Imuna sam.
Povređen sam.
Povređena sam.
Ja sam beskućnik.
Kući sam.
Ovde sam.
Kriv sam.
Kažnjen sam.
Zahavlan sam.
Kriva sam.
Kažnjena sam.
Zahvalna sam.
Drago mi je.
Ljut sam.
Ljuta sam.
Postim.
Fasciniran sam.
Fascinirana sam.
Izgladneo sam.
Izgladnela sam.
Veren sam.
Verena sam.
Poranio sam.
Poranila sam.
Dole sam.
Duplo sam se parkirao.
Vrti mi se.
Razveden sam.
Razvedena sam.
Razoren sam.
Razorena sam.
Sarađujem.
Ubeđen sam.
Siguran sam.
Ubeđena sam.
Sigurna sam.
Samouveren sam.
Samouverena sam.
Zabrinuta sam.
Koncentrišem se.
Udobno mi je.
Klaustrofobičan sam.
Klaustrofobična sam.
Slavim.
Ja sam Kanađanin.
Ja sam Kanađanka.
Blefiram.
Slep sam.
Slepa sam.
Krvarim.
Zbunjen sam.
Zbunjena sam.
Slobodan sam.
Slobodna sam.
Dostupan sam.
Dostupna sam.
Zapanjen sam.
Zapanjena sam.
Začuđen sam.
Začuđena sam.
Postiđen sam.
Postiđena sam.
Naoružan sam.
Naoružana sam.
Mogu da koristim obe ruke podjednako.
Sâm sam.
Sama sam.
Sam sam.
Bojim se.
Plašim se.
Uplašen sam.
Uplašena sam.
Usvojen sam.
Usvojena sam.
Prilagodljiv sam.
Prilagodljiva sam.
Hodaću.
Čekaću.
Sačekaću.
Shvatiću.
Probaću.
Pokušaću.
Ostaću.
Počeću.
Započeću.
Stajaću.
Pevaću.
Pucaću.
Vikaću.
Vrištaću.
Odustaću.
Daću otkaz.
Proći ću.
Neću učestvovati.
Slušaću.
Uspeću.
Požuriću.
Objasniću.
Voziću.
Sarađivaću.
Kuvaću.
Proveriću.
Pogledaću.
Promeniću.
Presvući ću se.
Otkazaću.
Zvaću.
Pozvaću.
Izviniću se.
Otišao bih.
Otišla bih.
Ja bih otišao.
Ja bih otišla.
Složio bih se.
Složila bih se.
Prihvatio bih.
Prihvatila bih.
Ja bih prihvatio.
Ja bih prihvatila.
Volontirao sam.
Volontirala sam.
Sapleo sam se.
Saplela sam se.
Saosećam.
Rezignirao sam.
Rezignirala sam.
Promenio sam raspored.
Promenila sam raspored.
Sećam se.
Pamtim.
Paničio sam.
Uspaničio sam se.
Pogrešno sam razumeo.
Improvizovao sam.
Pogrešno sam razumela.
Improvizovala sam.
Vežbao sam.
Vežbala sam.
Preuveličao sam.
Preuveličavao sam.
Preuveličala sam.
Preuveličavala sam.
Ne slažem se.
Doprineo sam.
Doprinela sam.
Priznao sam.
Priznala sam.
Izvinio sam se.
Izvinila sam se.
Baš šteta!
Kakva tragedija!
Kako dirljivo!
Kako uzbudljivo!
Kako pronicljivo!
Kako patetično!
Kako melodramatično!
Kako ponižavajuće!
Da vidimo.
Da pogledamo.
Hajde da vidimo.
Hajde da pogledamo.
Tamo nije dozvoljeno parkiranje.
To komplikuje stvari.
Dajem ti šta želiš.
Dajem vam šta želite.
Mislim da su srećni.
Olovka kojom pišem pripada Tomu.
Prestani da gledaš TV i kreni s učenjem.
Prestani da gledaš TV i kreni sa učenjem.
Mora da sam pojeo nešto loše.
Kakav ti je materijalni status?
Kakav vam je materijalni status?
Nema logičnog razloga za ovo.
Pokušavamo da zatvorimo kutiju.
Možeš li da mi speluješ svoje ime?
Voleo vih da moja žena zna da kuva.
Koliko ću da primim?
Koliko ću da dobijem?
Koliko ću primiti?
Koliko ću dobiti?
Kako mogu da se zaštitim?
Kako da prebrodim ovo?
Evo šta ja mislim.
Evo šta mislim.
Da li si video mog psa?
Da li si video moje kuče?
Da li ste videli mog psa?
Da li ste videli moje kuče?
Jesi li video mog psa?
Jesi li video moje kuče?
Da li si videla mog psa?
Da li si videla moja kuče?
Jesi li videla mog psa?
Jesi li videla moje kuče?
Da li si me videla kako igram?
Da li si me video kako igram?
Jesi li me video kako igram?
Jesi li me videla kako plešem?
Jesi li me videla kako igram?
Jesi li me video kako plešem?
Da li si me videla kako plešem?
Sve mi je bilo novo.
Položio sam sve testove.
Položila sam sve testove.
Položio sam svaki test.
Položila sam svaki test.
Verovatno neću pročitati Tomov izveštaj.
Verovatno neću da pročitam Tomov izveštaj.
Verovatno neću gledati ovo.
Verovatno neću da gledam ovo.
Verovatno neću gledati TV večeras.
Verovatno neću da gledam TV večeras.
Stvarno volim članove svog tima.
Poštujem takve ljude.
To valjda ima smisla.
Razmišljam o tome ponekad.
Razmišljam o Tomu ponekad.
Mislim da su svi spremni.
Ponekad razmišljam o Tomu.
Mislim da je bilo namerno.
Mislim da je to moguće.
Mislim da je moguće uraditi to.
Mislim da je Tom prilično ljut.
Mislim da je Tom prilično besan.
Mislim da Tom napreduje.
Ne izgledaš baš najbolje. Jesi li bolestan?
Ne izgledaš baš najbolje. Jesi li dobro?
Ne izgledaš baš najbolje. Jesi li OK?
Ne izgledaš baš najbolje. Jesi li okej?
Kako se zove taj restoran?
Kako je ima tom restoranu?
Kako je ime tom restoranu?
Tom je stigao jutros.
Tom je jutros stigao.
Znam da ste svi kukavice.
Tomova najmlađa ćerka je njegova miljenica.
Možete li da mi objasnite kako da stignem do aerodroma?
Možeš li da mi objasniš kako da stignem do aerodroma?
Da li možeš da mi objasniš kako da stignem do aerodroma?
Da li možete da mi objasnite kako da stignem do aerodroma?
Svaki put kad vidim Toma, on nosi naočare.
Ima nekoliko kuća unaokolo.
Tom je već ovde, ali Meri još nije stigla.
Tom je već ovde, ali Meri još nije došla.
Upravo smo večerali.
Samo što smo večerali.
Želeo bih da ti kažem istinu.
Želela bih da ti kažem istinu.
Tom nije imao pojma da ću biti tamo.
Tom nije imao pojma da ću ja biti tamo.
Nemam dovoljno vremena da ti detaljno objašnjavam to.
Možeš li da mi kažeš kako da stignem do aerodroma?
Možete li da mi kažete kako da stignem do aerodroma?
Mislim da je Tom veoma pametan.
Mislim da Tom voli bejzbol.
Mislim da Tom voli bezbol.
Mislim da je ono što je Tom uradio bilo namerno.
Mislim da tvoj plan nije realističan.
Mislim da ti plan nije realističan.
Mislim da je tvoj plan previše ambiciozan.
Mislim da ti je plan previše ambiciozan.
Mislio sam da sam dobro odglumio.
Mislio sam da sam izboden.
Pomislio sam da sam izboden.
Pomislih da sam izboden.
Nisam bio previše iznenađen.
Nisam bio preterano iznenađen.
Nisam bila preterano iznenađena.
Nisam bila previše iznenađena.
Neću reći nikom drugom.
Neću reći nikom više.
Neću da kažem nikom više.
Neću da kažem nikom drugom.
Drago mi je što je Tom otišao.
Ja sam tek prva godina.
Prilično sam šokiran ovime.
Prilično sam šokirana ovime.
Zaista sam srećan što sam ovde.
Zaista sam srećna što sam ovde.
Zaista se radujem što sam ovde.
Stvarno sam srećan što sam ovde.
Stvarno sam srećna što sam ovde.
Stvarno se radujem što sam ovde.
Zaista sam uznemiren zbog toga.
Zaista sam uznemirena zbog toga.
Stvarno sam uznemiren zbog toga.
Stvarno sam uznemirena zbog toga.
Muka mi je od licemerja.
Na Tomovoj sam strani.
Još sam tu.
Još ispitujem to.
Još ispitujem.
Siguran sam da je to bila slučajnost.
Siguran sam da je bila slučajnost.
Sigurna sam da je bila slučajnost.
Sigurna sam da je to bila slučajnost.
Siguran sam da Tom poseduje imovinu.
Sigurna sam da Tom poseduje imovinu.
Sigurna sam da bi Tom radije ostao.
Siguran sam da bi Tom najradije ostao.
Ne žurim.
Nigde se ne žurim.
Muka mi je od tvog kukanja.
Muka mi je od tvog cmizdrenja.
Pokušavam da budem pažljiv.
Pokušavam da budem pažljiva.
Trudim se da budem pažljiv.
Trudim se da budem pažljiva.
Zaista sam srećam zbog toga.
Jako sam srećan zbog toga.
Jako sam srećna zbog toga.
Veoma sam srećan zbog toga.
Veoma sam srećna zbog toga.
Stvarno mi je žao zbog ovoga.
Jako mi je žao zbog ovoga.
Zaista mi je žao zbog ovoga.
Radim na svom projektu.
Ova olovka ne radi.
Možete li mi, molim vas, reći kako da stignem do aerodroma?
Možete li mi, molim vas, reći kako da dođem do aerodroma?
Mrzim miris luka.
Znam tu devojku od negde.
Ima mnogo mogućih odgovora na to pitanje.
Mnogo je mogućih odgovora na to pitanje.
Loše vreme mi nije dalo da odem.
I ranije sam grešio.
To mi nije bilo važno.
NIje mi bilo važno.
Moj auto nije bio dovoljno dobar.
Niko me ne zna u Bostonu.
U Bostonu me niko ne zna.
Hvala vam što ste me ugostili ovde.
To mi deluje nehumano.
Meni to deluje nehumano.
To mi zvuči kao izdaja.
Meni to zvuči kao izdaja.
To baš i nije moj posao.
To i nije baš moj posao.
Ovo su moji najbolji prijatelji.
Ovi su mi najbolji prijatelji.
Ovo su moji najbolji drugari.
Ovo su mi najbolji drugari.
Nisu moji.
Oni nisu moji.
Nisu moje.
One nisu moje.
Ovo je moj treći brak.
Ovo mi je treći brak.
Tom je jedan od najzanimljivijih momaka koje sam ikad upoznao.
Tom je jedan od najzanimljivijih momaka koje sam ikad upoznala.
Tom je jedan od najzanimljivijih momaka koje sam ikada upoznao.
Tom je jedan od najzanimljivijih momaka koje sam ikada upoznala.
Tom je jedan od najinteresantnijih momaka koje sam ikad upoznao.
Tom je jedan od najinteresantnijih momaka koje sam ikad upoznala.
Tom je jedan od najinteresantnijih momaka koje sam ikada upoznao.
Tom je jedan od najinteresantnijih momaka koje sam ikada upoznala.
Tom puni trinaest godina.
Tom puni trinaest.
Tom više nije beba.
Tom je sedeo iza mene.
Mislim da smo imali sreće.
Da li si pričao o meni?
Da li ste pričali o meni?
Da li ste razgovarali o meni?
O čemu sam se brinuo?
Kako lepa kuća!
Uvek mislim o tome.
Pijem vitamine svaki dan.
Uzimam vitamine svaki dan.
Uopšte nisam bio samouveren.
Uopšte nisam bila samouverena.
Videla sam Toma kako igra puno puta.
Puno puta sam videla Toma kako igra.
Mnogo puta sam videla Toma kako igra.
Mnogo puta sam video Toma kako igra.
Puno puta sam video Toma kako igra.
Zvuči jednostavno, znam.
Muzika mi je važna.
Nikad se nisam dopadao svojoj majici.
Niko ne bi razgovarao sa mnom.
Molim te mi reci da sam u pravu.
Molim te, sačekaj još malo.
Molim te, sačekaj dok ne budem spreman.
Molim te, sačekaj dok ne budem spremna.
Probao sam da budem agresivan.
Pokušao sam da budem agresivan.
Strašno!
Strahovito!
Divno!
Izvanredno!
Vau!
Neverovatno!
Prelepo!
Predivno!
Slušaj.
Slušajte.
Smej se.
Nasmej se.
Niko nije došao.
Srećan Božić!
Prekasno.
Previše kasno.
Ne budi čantrav.
Novac priča.
Molim te, požuri.
Molim vas, požurite.
Budi obazriv.
Budite obazrivi.
Budi obazriva.
Onesvestio sam se.
Onesvestila sam se.
Nema veze!
Nije bitno!
Pazi!
Čuvaj se!
Pokušavam.
Trudim se.
Račun, molim.
Izlazi.
Gubi se.
Otvori.
Otvorite.
Ukrcavanje!
Cveće cveta.
Ništa se nije desilo.
Čemu?
Radi čega?
Zašto ja?
Zašto mene?
Nešto novo?
Nije loše.
Molim te, opusti se.
Slušaj pažljivo.
Laku noć!
Slatki snovi!
Hodaj polako.
Hodajte polako.
Radi polako.
Radite polako.
Vozi polak.
Vozite polako.
Vozi sporo.
Vozite sporo.
Glasnije, molim.
Glasnije, molim te.
Glasnije, molim vas.
Izvini?
Glasnije!
Kako slatko!
Tom se namrštio.
Koliko duboko?
Teraj se.
Odmagli.
Samo napred.
Samo napred!
Dođi ovde.
Skloni se.
Pomeri se.
Napravi mesto.
Sedi mirno.
Sklonite se.
Pomerite se.
Napravite mesto.
Napravi mesta.
Napravite mesta.
Dođite ovde.
Dođite ovamo.
Koga briga?
Prestani sa pušenjem.
Prestani da pušiš.
Prestanite sa pušenjem.
Prestanite da pušite.
Uči naporno.
Pođi s nama.
Priključi se.
Posluži se.
Poslužite se.
Pazi šta radiš.
Pazi se.
Čuvaj se.
Dobro došli kući.
Dobro došao kući.
Dobro došla kući.
Alisa se nasmejala.
Kako užasno!
Srećno.
Razveseli se!
Razveselite se!
Okreni se!
Prati me.
Pratite me.
Odgovori mi.
Odgovorite mi.
Smejao sam se.
Smejala sam se.
Ja sam se smejao.
Ja sam se smejala.
Uspavao sam se.
Uspavala sam se.
Vreme leti.
Vozi oprezno.
Vozi pažljivo.
Vozite oprezno.
Vozite pažljivo.
Pomozi mi.
Pomozite mi.
Gubi se!
Marš napolje!
Dole!
Potrudi se.
Tišina.
Tišina!
Karta, molim.
Dođi, brzo!
Prestani s pričom.
Ohladi!
Stoj tu!
Godine su prošle.
Ispravi se.
Uhvati ga.
Uhvatite ga.
Zaboravi ga.
Zaboravi na njega.
Zaboravite ga.
Zaboravite na njega.
Trudi se.
On se trudi.
Pokušava.
On pokušava.
Ubrzao je.
Ubrzavao je.
Probala je.
Ona je probala.
Pokušala je.
Ona je pokušala.
Smejala se.
Smešila se.
Nasmejala se.
Nasmešila se.
Ona se smejala.
Ona se smešila.
Ona se nasmejala.
Ona se nasmešila.
Hoda.
Ona hoda.
Ona šeta.
Šeta.
Drvo gori.
Budi se!
Probudi se!
Duhovi postoje.
Molim te, dođi.
Molim vas, dođite.
Hej, opusti se.
Hej, opušteno.
Dobro veče.
Hvala bogu.
Šta se desilo?
Šta se dogodilo?
Срећан васкрс!
Ради како би живео, немој да живиш за посао.
Хоћу да се женим.
Хоћу да се удам.
Ради како би живела, немој да живиш за посао.
Љубим те.
"Да ли имаш надимак?" "Да, Рик."
Moj motocikl je nov.
Tom živi u centru grada.
Jedi supu dok je vruća.
Jedite supu dok je vruća.
Kriška je bila polupojedena.
Dodaj još vode.
Dodajte još vode.
Ne otvaraj to.
Ne otvaraj ga.
Ne otvaraj je.
Ne otvarajte ga.
Ne otvarajte je.
Ne otvarajte to.
Što te ne ubije, čini te jačim.
Moj prijatelj živi bogu iza nogu.
Ljudi se ne ponašaju uvek racionalno.
Da li veruješ u ljubav na prvi pogled?
Veruješ li u ljubav na prvi pogled?
Da li verujete u ljubav na prvi pogled?
Verujete li u ljubav na prvi pogled?
Tom me je odbacio do aerodroma.
Možeš li da me odvezeš do aerodroma sutra ujutru?
Možete li da me odvezete do aerodroma sutra ujutru?
Tom radi honorarno.
Taj članak je bio napsan na engleskom.
Sumnjam da sam jedini koji je primetio.
Ne želim da ti uništim dan.
Ne želim da vam uništim dan.
Mislim da treba da se koncentrišemo na druge stvari.
Zaboravio sam da platim kiriju.
Da budem iskren, ne razumem to.
Zvuči kao da si naučio važnu lekciju.
Zvuči kao da ste naučili važnu lekciju.
Zvuči kao da si naučila važnu lekciju.
Imam ozbiljno pitanje.
Nikad pre nisam video nešto tako.
Zapravo mi se Tom ne dopada toliko.
Ne mogu da čekam do ponedeljka.
Jedva čekam ponedeljak.
Neki od mojih prijatelj puše.
Neki od mojih manje inteligentnih prijatelja puše.
To mi je imalo smisla.
To je sve o čemu brinem.
To je moj posao, a ne Tomov.
To je moj posao, ne Tomov.
Na to sam ponosan.
Šanse su protiv mene.
Šanse su bile protiv mene.
Hteli su da me kazne.
Želeli su da me kazne.
Htele su da me kazne.
Želele su da me kazne.
Smejali su mi se.
Smejale su mi se.
Ovo je ono što sam oduvek želeo.
Tom me uvek zasmeje.
Tom me uvek nasmeje.
Tom baš ima narav.
Tom je nazvan po ocu.
Tom je odmah pored mene.
Tom je mislio da lažem.
Tom je mislio da sam slagao.
Tom je mislio da sam slagala.
Stvarno si me učinio ponosnim.
Špijunirao si me.
Špijunirala si me.
Ne treba da jedeš odmah pre nego što legneš da spavaš.
Ne treba da jedeš odmah pre odlaska u krevet.
Ko je Tom? Je li on tvoj novi dečko?
Ko je Tom? Da li je on tvoj novi dečko?
Ko je Tom? Je li to tvoj novi dečko?
Ko je Tom? Da li je to tvoj novi dečko?
Ko je tom? Da li ti je on novi dečko?
Ko je Tom? Da li je ti je to novi dečko?
Tom ima pravi stav.
To je pravi stav.
Zaslužuješ da ti čestitam.
Koliko te dugo boli glava?
Voleo bih da sam ostao duže.
To sam mogao da uradim vez tvoje pomoći.
Mogao sam da odem, ali nisam želeo.
Mogla sam da odem, ali nisam želela.
Mogao sam da odem, ali nisam hteo.
Mogla sam da odem, ali nisam htela.
Tom mrzi strance.
Ne mogu da dočekam sutra.
Jedva čekam sutra.
Ne mogu više da se opirem.
Ne mogu ni da zamislim to.
Uvek mi se više sviđao Tom.
Zapravo mi se stvarno sviđa.
Zar te ničemu nisam naučio?
Uvek mislim na to.
Uvek pomislim na to.
Nisam toliko zabrinut.
Nisam toliko zabrinuta.
Mislim da mi je nešto promaklo.
Nikad nisam imao problema da zaspim.
Nikad nisam imala problema da zaspim.
Tog dana je padala kiša.
Zašto ne možeš da ostaneš?
Zašto ne možete da ostanete?
Bili smo prilično srećni.
Tom je spavao na sofi.
Tom je rekao da je zdrav.
Nema utvrđene politike.
Pusti Toma da se zabavi.
Učinio si nas ponosnim.
Učinila si nas ponosnim.
Sada samo u nevolji.
Sad smo u nevolji.
Moramo da radimo naporno.
Tom je to čuvao kao tajnu.
Sreća je bila na našoj strani.
Voleo bih da sam znao da Tom zna da govori francuski.
Volela bih da sam znala da Tom zna da govori francuski.
Voleo bih da sam znao da Tom ne zna da govori francuski.
Volela bih da sam znala da Tom ne zna da govori francuski.
Iznenađen sam što nisi znao da Tom ne zna francuski.
Iznenađena sam što nisi znao da Tom ne zna francuski.
Iznenađen sam što nisi znala da Tom ne zna francuski.
Iznenađena sam što nisi znala da Tom ne zna francuski.
Iznenađen sam što nisi znao da Tom zna francuski.
Iznenađena sam što nisi znao da Tom zna francuski.
Iznenađen sam što nisi znala da Tom zna francuski.
Iznenađena sam što nisi znala da Tom zna francuski.
Iznenađen sam što nisi znao da je Tom upao na Harvard.
Iznenađena sam što nisi znao da je Tom upao na Harvard.
Iznenađen sam što nisi znala da je Tom upao na Harvard.
Iznenađena sam što nisi znala da je Tom upao na Harvard.
Čudno je što niko ne zna žrtvu.
Kako se Tom može zaustaviti?
Ima nekoliko razloga.
Jesi li ikad video jednog?
Jesi li ikada video jednog?
Jesi li ikad video jednu?
Jesi li ikada video jednu?
Da li si ikad video jednog?
Zabavi se dok možeš.
Zabavite se dok možete.
Zabavljaj se dok možeš.
Zabavljajte se dok možete.
Možeš li da nasmeješ Toma?
Možete li da nasmejete Toma?
Možeš li da zasmeješ Toma?
Možete li da zasmejete Toma?
Da li možeš da nasmeješ Toma?
Da li možeš da zasmeješ Toma?
Da li možete da nasmejete Toma?
Da li možete da zasmejete Toma?
Možemo li da samo počenemo ispočetka?
Da li možemo da samo počnemo ispočetka?
Tom je bar bio smešan.
Tom je bar iskren.
Tom je barem iskren.
Da li se bojiš pacova?
Da li se plašiš pacova?
Da li si fan bejzbola?
Da li su svi ovakvi?
Jesu li svi ovakvi?
Uvek radiš.
Uvek radite.
Moraš da se oglasiš.
Morate da se oglasite.
Treba vam jedan od ovih.
Potreban ti je jedan od ovih.
Možda ti treba lopata.
Imaš poentu.
Nikad ne možeš da budeš siguran.
Nikad ne možete da budete sigurni.
Voleo bih da počnem.
Volela bih da počnem.
Imao sam problema prilikom rešavanja tog problema.
Imala sam problema prilikom rešavanja tog problema.
Imala sam problema tokom rešavanja tog problema.
Imao sam problema tokom rešavanja tog problema.
Uvek držim prozor otvorenim dok spavam.
Saobraćajne nesreće se dešavaju svaki dan.
Saobraćajne nesreće se dešavaju svakog dana.
Više nismo deca.
Mi više nismo deca.
Ne dopada mi se kada radiš kod kuće.
Ne volim tvroglave ljude.
Ne volim zadrte ljude.
Ne bojim se starenja.
Ne plašim se starenja.
Tom je želeo da bude dobar.
Tom je želeo da bude dobro.
Tom je hteo da bude dobar.
Tom je hteo da bude dobro.
Znamo da si kukavica.
Mnogo nam je nedostajao Tom.
Ne smemo da stanemo ovde.
Treba nam to od Toma.
Potrebno nam je to od Toma.
Sad nam treba istina.
Sada nam treba istina.
Sad nam je potrebna istina.
Sada nam je potrebna istina.
Treba da budemo razboriti.
Treba da se krećemo napred.
Treba da krenemo napred.
Treba da krenemo opet.
Treba da krenemo ispočetka.
Trebalo nam je malo zabave.
Stvarno želimo da pobedimo.
Puno ih poštujemo.
Pričali smo neko vreme.
Bili smo poslednji.
Bili smo na poslednjem mestu.
Nećemo te izneveriti.
Nećemo vas izneveriti.
Nećemo da te izneverimo.
Nećemo da vas izneverimo.
Drago nam je što smo ovde.
Drago nam je da smo ovde.
Nismo ponosni na to.
Kada ti je vreme za krevet?
Kada ti je vreme za spavanje?
Gde je Tom, za ime sveta?
Ko zna šta je to bilo?
Ko je rekao da je život fer?
Odakle ti to da je život fer?
Hoćemo li ponovo videti Toma?
Hoćemo li opet videti Toma?
Hoćemo li ponovo da vidimo Toma?
Hoćemo li opet da vidimo Toma?
Da li ćemo opet da vidimo Toma?
Da li ćemo opet videti Toma?
Da li ćemo ponovo da vidimo Toma?
Da li ćemo ponovo videti Toma?
Kako se to sastavlja?
Koliko će dugo Tom izdržati?
Koliko će dugo Tom da izdrži?
Koliko to vredi?
Koliko vredi to?
Koliko stvarno imaš godina?
Koliko si stvarno star?
Koliko stvarno imate godina?
Koliko ste stvarno stari?
Koliko si stvarno stara?
Da li je kafa dobra za tebe?
Je li sve to rešeno sad?
Je li je sada sve to rešeno?
Da li je sve rešeno sada?
Da li je sada sve rešeno?
Da li je sad sve rešeno?
Da li je sve rešeno sad?
Nije bilo previše vruće.
Nije bilo previše hladno.
Samo mi je trebalo malo vremena.
Samo mu je trebalo malo vremena.
Jednostavno nije bio naš dan.
Trajalo je oko godinu dana.
Možda nije moguće.
Možda nije dovoljno.
Stvarno jeste problem.
Stvarno jeste prilično loše.
Stvarno je dosta loše.
Stvarno jeste dosta loše.
Stvarno je prilično loše.
Stvarno jeste toliko jednostavno.
Stvarno je toliko jednostavno.
Stvarno jeste toliko prosto.
Stvarno je toliko prosto.
Izgleda da radi.
To je bila loša situacija.
Bila je to loša situacija.
To je bila teška odluka.
Bila je teška odluka.
Bila je to teška odluka.
Bilo je pomalo nezgodno.
To je bila smešna greška.
Bio je to čudan prizor.
To je bila čudna priča.
Bio je stresan dan.
To je bio stresan dan.
Bio je to stresan dan.
Za sve je Tom bio kriv.
Skoro pa je vredelo.
To je jednostavno bio loš trenutak.
Bilo je pomalo čudno.
Bilo je nekako čudno.
To je bilo nekako čudno.
To je nekako bilo čudno.
Nekako je bilo čudno.
Pomalo je bilo čudno.
To je bilo pomalo čudno.
To je pomalo bilo čudno.
To je bilo malo čudno.
Bilo je malo čudno.
Bilo je nekako nadrealno.
Nismo potpuno izgubili.
Biće ovo zabavan vikend.
Biće težak meč.
Bila je luda godina.
Bila je odlična godina.
Dosad je bilo odlično.
Nikad nije zabavno kad gubiš.
Nikad nije zabavno kad izgubiš.
Lepo je biti potreban nekome.
Nije nikakav problem.
Nije problem u novcu.
Nije nov problem.
Nije pravi izbor.
Nije jednostavan sport.
Nije lak sport.
Sada je vreme za opuštanje.
Sada je vreme za uživanje.
Sada je vreme za odmaranje.
Prošao je tek jedan dan.
Puno vremena je prošlo.
Mnogo vremena je prošlo.
Tako je prelako.
Tako je previše lako.
Previše je lako na taj način.
Veroma je teško pobediti.
Tom kaže da je zdrav.
Tom je probao da odgovori Meri od odlaska.
Tom je probao da odgovori Meri od toga.
Tom je probao da ubedi Meri da ne uradi to.
Tom je probao da ubedi Meri da ne uradi to, ali nije uspeo.
Tom je probao da ubedi Meri da ne ide, ali nije uspeo.
Tom je nagovorio Meri da pozove Džona na žurku.
Tom je ubedio Meri da pozove Džona na žurku.
Ne nameravam da ikad više razgovaram sa Tomom.
Ne nameravam da idem u Bustom s tobom za ovaj vikend.
Tom je nagovorio Meri da spremi tortu za Džonovu rođendansku žurku.
Tom nije uspeo da nagovori Meri da spremi tortu za Džonovu rođendansku žurku.
Tom je preklinjao Meri da ništa ne kaže njegovim roditeljima.
Tom je preklinjao Meri da ne kaže njegovim roditeljima o onome što se dogodilo.
Pokušao sam da nagovorim Toma da dođe kući.
Pokušao sam da ubedim Toma da dođe kući.
Pokušala sam da ubedim Toma da dođe kući.
Tom nije ni primetio da je Meri otišla.
Tom je pokušao da odgovori Meri od odlaska.
Tom je pokušao da ubedi Meri da ne ode.
Šta je uopšte bio plan?
Koji su ti planovi onda?
Kakvi su ti planovi onda?
Pa šta ako je to tačno?
Šta je onda plan sada?
Šta je onda sada plan?
Hvala vam svima na tome.
Svima vam hvala na tome.
Hvala ti mnogo, Tome.
To možda ne bude lako.
To je bio smešan film.
Naporan rad se isplatio.
Istina se mora reći.
Istina se mora kazati.
Ovde nema poslova.
Nikad nisu progovorili s nama.
Nikad nisu progovorili sa nama.
Ovo su veoma dobre vesti.
To nije sve što imamo.
Tom zna da svira bendžo.
Tom je imao svoju priliku.
Tom je izgubio osećaj.
Tom je moler.
Tom je divno dete.
Tom je samo lenj.
Tom je tek prvak.
Tom nije vežbao.
Tom nije u formi.
Tom je ovog puta u pravu.
Tom je u pravu ovog puta.
Tom je strog ali fer.
Tom je naviknut na pobeđivanje.
Tom radi sa nama.
Tom nas se ne boji.
Tom zna šta je to.
Tom voli da bude zauzet.
Tom možda nema izbora.
Tom je stvarno idiot.
Tom stvarno zna mnogo toga.
Tom stvarno zna mnogo.
Tom je izgledao ljuto.
Tom je izgledao besno.
Kontaktirajte me ako imate neka pitanja.
Kontaktirajte me ako imate bilo kakva pitanja.
Ja to govorim stalno.
Ja to stalno govorim.
Stalno govorim to.
Možete li da me odvedete kući?
Možete li da me odvedete kući, molim vas?
Možeš li da me odvedeš kući, molim te?
Možeđ li samo da me odvedeš kući, molim te?
Možete li samo da me odvedete kući, molim vas?
Zamalo da me uhvate nekoliko puta.
Zamalo da ans uhvate nekoliko puta.
Umalo da ans uhvate nekoliko puta.
Posrećilo mi se.
To je bio pogodak na sreću.
Možeš li da mi dodaš vodu, molim te?
Možete li da mi dodate vodu, molim vas?
Tom mi je danas rekao da me voli.
Tom sada radi za Meri.
Tom me nijednom nije udario.
Tom ima dobrog mentora.
Tom je zauzet momak.
Tom je jedan od najzanimljivijih momaka sa kojima sam ikad radio.
Tom je jedan od najzanimljivijih momaka sa kojima sam ikad radila.
Tom je jedan od najinteresantnijih momaka sa kojima sam ikad radio.
Tom je jedan od najinteresantnijih momaka sa kojima sam ikad radila.
Tom je već ovde, ali Meri još nije ovde.
Tom nije sklapao prijateljstva lako kao Meri.
Nije lako slagati se sa Tomom.
Sada je odličan trenutak za kupovinu takvog.
Hoće li mi neko reći šta da radim?
Hoće li neko da mi kaže šta da radim?
Tom je možda najbolja osoba za posao.
Mora da postoji bolji način da se ovo uradi.
Tom je nosio sina na leđima.
Tom je nosio svog sina na leđima.
Sa Tomom je lako družiti se.
Postoje dobre šanse da ćemo pobediti.
Postoje dobre šanse da ćemo da pobedimo.
Dobre su šanse da ćemo da pobedimo.
Dobre su šanse da ćemo pobediti.
Policija nije odbacila mogućnost samoubistva.
Možda nikad ne saznamo zašto se to dogodilo.
Tom je jedini koji ovo može.
To bi bilo veliko traćenje novca.
Verovatno me nikad više nećeš videti.
Verovatno me nikada više nećete videti.
Verovatno me nikad više nećete videti.
Verovatno me nikada više nećeš videti.
Šta nosiš za maturu?
Tom možda ne stigne na sastanak.
Stvari će biti mnogo lakše nadalje.
Ne možemo da zaustavimo Toma da ne uradi to.
Policija je odbacila mogućnost samoubistva.
Očigledno, bio sam pomalo šokiran.
Očigledno, bila sam pomalo šokirana.
Ko danas vodi sastanak?
Ko danas predvodi sastanak?
Imamo dobre šanse za pobedu.
Dobre su nam šanse za pobedu.
Tom nije imao pojma da ću ja da budem tamo.
Tom nije imao pojma da ću da budem tamo.
Zbog ovoga mi je jako neudobno.
Zbog ovoga mi je jako neprijatno.
Više ne možemo da budemo prijatelji.
Zašto si ljut na mene?
Zašto si ljuta na mene?
Odmaram noge.
Vežbanje ima mnogo koristi.
Moj otac uvek čita novine pre doručka.
Naseci sir na tanke parčiće ili na male kocke.
Skoro pa sam siguran u vezi s tim.
Da li voliš spanać?
Bilo je skoro previše dobro da bude istinito.
Imaš li nešto da saopštiš?
Imate li nešto da saopštite?
Imaš li nešto da prijaviš?
Da li imaš nešto da saopštiš?
Da li imaš nešto da prijaviš?
Da li imate nešto da saopštite?
Da li imate nešto da prijavite?
Da li si odlučio šta ćeš da radiš?
Da li si odlučio šta ćeš da uradiš?
Da li si odlučila šta ćeš da radiš?
Da li si odlučila šta ćeš da uradiš?
Tom je star koliko i Meri.
Rezultati su bili neverovatni.
Da li si dovoljno spavao sinoć?
Da li si dovoljno spavala sinoć?
Devojčice vole da se igraju kuće.
Napustio sam Toma 2013.
Napustila sam Toma 2013.
I meni se stvarno sviđao Tom.
Stvarno mi se dopala emisija.
Mislim da mi se sviđa Tom.
Mislim da je bilo korisno.
Mislim da je Tom bio neverovatan.
Mislim da je Tom bio odličan.
Bio sam otvoren i iskren.
Bila sam otvorena i iskrena.
Zasad sam video dosta.
Zasad sam video dovoljno.
Zasad sam videla dosta.
Zasad sam videla dovoljno.
Nikad se nisam pokajao.
Nikad se nisam pokajala.
Nikad se nisam pokajao zbog toga.
Nikad se nisam pokajala zbog toga.
Imao sam tako puno podrške.
Imala sam tako puno podrške.
Već sam pisao Tomu.
Već sam pisala Tomu.
Stvarno nisam siguran.
Stvarno nisam sigurna.
Nije mi baš toliko žao.
Ja nisam kao bilo ko drugi.
Dato mi je ime po ocu.
Ovde sam da bih igrao bejzbol.
Ovde sam da bih igrala bejzbol.
Gadi mi se sve ovo.
Ja sam odgovorna osoba.
Odgovorna sam osoba.
Moliću se za tvoju porodicu.
Voleo bih da te upoznam sa Tomom.
Volela bih da te upoznam sa Tomom.
Voleo bih da sam se ja setio toga.
Volela bih da sam se ja setila toga.
Voleo bih da mi je to palo na pamet.
Volela bih da mi je to palo na pamet.
Nisam bio zabrinut zbog toga.
Nisam se brinuo zbog toga.
Nisam bila zabrinuta zbog toga.
Nisam se brinula zbog toga.
Nisam odrastao tako.
Nisam bio nervozan zbog toga.
Nisam bila nervozna zbog toga.
Nisam se unervozio zbog toga.
Nisam se unervozila zbog toga.
Nije me zanimalo.
Nije me interesovalo.
To me nije zanimalo.
To menije interesovalo.
Definitivno sam imao sreće.
Definitivno sam imala sreće.
Definitivno mi se posrećilo.
Mislio sam da si oženjen.
Mislila sam da si oženjen.
Mislio sam da si udata.
Mislila sam da si udata.
Mislio sam da si srećan ovde.
Mislila sam da si srećan ovde.
Mislio sam da si srećna ovde.
Mislila sam da si srećna ovde.
Mislio sam da je Tom neverovatan.
Mislio sam da je bilo užasno.
Mislila sam da je bilo užasno.
Mislila sam da je Tom neverovatan.
Mislio sam da je šokantno.
Mislila sam da je šokantno.
Mislio sam da je moguće.
Mislila sam da je moguće.
Mislio sam da je patetično.
Mislila sam da je patetično.
Mislio sam na svoju porodicu.
Mislila sam na svoju porodicu.
Mislim da je Tom još uvek tu negde.
Mislim da greše.
Mislim da su pogrešili.
Mislim da te razumem.
Pričao sam sa Tomom juče.
Pričala sam sa Tomom juče.
Razgovarao sam sa Tomom juče.
Razgovarala sam sa Tomom juče.
Juče sam pričao sa Tomom.
Juče sam pričala sa Tomom.
Juče sam razgovarala sa Tomom.
Juče sam razgovarao sa Tomom.
I dalje pravim greške.
I dalje grešim.
Još uvek pravim greške.
Još uvek grešim.
I dalje volim klasični rok.
Još uvek volim klasični rok.
Stvarno mi treba Tom ovde.
Stvarno mi je potreban Tom ovde.
Stvarno volim da vežbam.
Zaista volim da vežbam.
Stvarno mi se sviđa tvoja muzika.
Zaista mi se sviđa tvoja muzika.
Zaista mi se dopada tvoja muzika.
Stvarno mi se dopada tvoja muzika.
Stvarno mi se sviđa vaša muzika.
Stvarno mi se dopada vaša muzika.
Zaista mi se sviđa vaša muzika.
Zaista mi se dopada vaša muzika.
Možda ne spavam večeras.
Možda ne budem spavao večeras.
Možda ne budem spavala večeras.
Volim da te gledam dok radiš.
Volim da vas gledam dok radite.
Volim da te gledam dok igraš.
Volim da te gledam dok plešeš.
Volim da te gledam kako igraš.
Volim da te gledam kako plešeš.
Volim da vas gledam dok igrate.
Volim da vas gledam dok plešete.
Volim da vas gledam kako igrate.
Volim da vas gledam kako plešete.
Znam da je nelegalno.
Znam da je ilegalno.
Znam da zvuči poznato.
Znam koliko je važno.
Moram da isplaniram sve.
Sve moram da isplaniram.
Moram da planiram sve.
Sve moram da planiram.
Molio sam se za tebe.
Molila sam se za tebe.
Molio sam se za vas.
Molila sam se za vas.
Nije mi bilo zabavno, pa sam rano otišao kući.
Nije mi bilo zabavno, pa sam rano otišla kući.
Mislim da se Tom trudio da me impresionira.
Mislim da se Tom trudio da me zadivi.
Tada nisam tečno govorio francuski.
Tada nisam tečno govorila francuski.
Predvideo sam da će se ovo desiti pre više meseci.
Predvidela sam da će se ovo desiti pre više meseci.
Predvideo sam da će se ovo dogoditi pre više meseci.
Predvidela sam da će se ovo dogoditi pre više meseci.
Predvideo sam da će ovo da se desi pre više meseci.
Predvideo sam da će ovo da se dogodi pre više meseci.
Predvidela sam da će ovo da se desi pre više meseci.
Predvidela sam da će ovo da se dogodi pre više meseci.
Mislim da smo možda bili previše agresivni.
Mislim da smo možda bile previše agresivne.
Nisam ni optimističan ni pesimističan.
Svesrdno podržavam tvoje komentare.
Svesrdno podržavam vaše komentare.
Trebalo je da ignorišem Tomov savet.
Juče sam upoznao neke od Tomovih prijatelja.
Juče sam upoznala neke od Tomovih prijatelja.
Imam tri prelepe unuke.
Imam tri predivne unuke.
Igrao sam golf sa Tomom mnogo puta.
Mnogo puta sam igrao golf sa Tomom.
Mnogo puta sam igrala golf sa Tomom.
Igrala sam golf sa Tomom mnogo puta.
Bojim se da si pogrešno shvatio ovo.
Bojim se da si pogrešno shvatila ovo.
Bojim se da ste pogrešno shvatili ovo.
Svi znaju da ne volim Toma.
Svi znaju da mi se ne dopada Tom.
Svi znaju da mi se ne sviđa Tom.
Moj omiljeni učitelj je bio Džekson.
Moj omiljeni nastavnik je bio Džekson.
Moj omiljeni predavač je bio Džekson.
Morao sam da donesem neke teške odluke.
Morala sam da donesem neke teške odluke.
Probaću da ubedim Toma da nam pomogne.
Pokušaću da ubedim Toma da nam pomogne.
Pokušaću da ubedim Toma da uradi to.
Probaću da ubedim Toma da uradi to.
Potrudiću se da ubedim Toma da uradi to.
Pitam se šta Tom planira da uradi.
Pitam se šta Tom smera da uradi.
Svi znaju da sam ja Tomova devojka.
Svi znaju da sam Tomova devojka.
Nikad ranije nisam probao da uradim ovo.
Nikada ranije nisam probao da uradim ovo.
Nikad ranije nisam probala da uradim ovo.
Nikada ranije nisam probala da uradim ovo.
Verovatno nikad više neću koristiti ovo.
Verovatno nikad više neću da koristim ovo.
Mislim da je to sasvim sjajno.
Mislim da je skroz smešno.
Mislim da je to skroz smešno.
Propustio sam tako mnogo prilika.
Propustila sam tako mnogo prilika.
Voleo bih da pojedem nešto.
Volela bih da pojedem nešto.
Neću se truditi da predvidim budućnost.
Neću da se trudim da predvidim budućnost.
Neću pokušavati da predvidim budućnost.
Neću da pokušavam da predvidim budućnost.
Tek sam danas počeo da radim ovde.
Tek sam danas počela da radim ovde.
Možda mi nešto fali ovde.
To je nešto što mi se oduvek dopadalo.
Žao mi je što sam propustio tvoj rođendan.
Prijatno sam iznenađen time.
Probaću da ubedim Toma da pomogne.
Uvek ću pamtiti tvoj savet.
Uvek ću pamtiti vaš savet.
Mislio sam da je hrana odlična.
Mislila sam da je hrana odlična.
Mene je Tom čekao.
Tom je čekao mene.
Probao sam da prestanem da radim više stvari istovremeno.
Probala sam da prestanem da radim više stvari istovremeno.
Pokušao sam da prestanem da radim više stvari istovremeno.
Pokušala sam da prestanem da radim više stvari istovremeno.
Nikad se nisam pokajao što sam uradio to.
Nikad se nisam pokajala što sam uradila to.
Nikad nisam stvarno bio nigde.
Nikad nisam stvarno bila nigde.
Nikad ranije nismo igrali fudbal.
Nikada ranije nismo igrali fudbal.
Nikada ranije nismo igrale fudbal.
Nikad ranije nismo igrale fudbal.
Uvek sam se pitao ovo.
Oduvek su mi se dopadali horor-filmovi.
Oduvek su mi se sviđali horor-filmovi.
Oduvek sam voleo horor-filmove.
Već sam razmislio o tome.
Već sam razmišljao o tome.
Već sam razmišljala o tome.
Već sam razmislila o tome.
Iznenađen sam Tomovim odgovorom.
Iznenađena sam Tomovim odgovorom.
Iznenadio me je Tomov odgovor.
Prilično se dobro umem da radim više stvari istovremeno.
Prilično dobro multitaskujem.
Nisam baš spreman za ovo.
Nisam baš spremna za ovo.
Reći ću ti sve što znam.
Reći ću vam sve što znam.
Nikad više neću pomenuti ovo.
Nikad više neću spomenuti ovo.
Nikada više neću pomenuti ovo.
Nikada više neću spomenuti ovo.
Nikad više neću da pomenem ovo.
Nikada više neću da pomenem ovo.
Nikad više neću da spomenem ovo.
Nikada više neću da spomenem ovo.
Nisam bio baš impresioniran time.
Nisam bila baš impresionirana time.
Mislio sam da nije prikladno.
Mislim da je to zaista važno.
Mislim da je to zaista bitno.
Mislim da je do prilično fantasitčno.
Mislim da svi preetruju.
Imam nekoliko prijatelja iz Kanade.
Da li misliš da mi je nešto promaklo?
Da li mislite da mi je nešto promaklo?
Da li stvarno misliš da sam sebičan?
Da li stvarno mislite da sam sebičan?
Da li zaista misliš da sam sebičan?
Da li zaista mislite da sam sebičan?
Da li stvarno misliš da sam sebična?
Da li stvarno mislite da sam sebična?
Da li zaista mislite da sam sebična?
Da li zaista misliš da sam sebična?
Obe moje sestre su učiteljice.
Obe moje sestre su nastavnice.
Obe moje sestre su učitelji.
Obe moje sestre su nastavnici.
To je deo moje odgovornosti.
Nikad ranije nisam primetio to.
Nikad ranije nisam opazio to.
Nikad ranije nisam spazio to.
Nikada ranije nisam primetio to.
Nikada ranije nisam opazio to.
Nikada ranije nisam spazio to.
Nikada ranije nisam primetila to.
Nikada ranije nisam opazila to.
Nikada ranije nisam spazila to.
Nikad ranije nisam primetila to.
Nikad ranije nisam opazila to.
Nikad ranije nisam spazila to.
Upoznao sam neke divne ljude.
Upoznala sam neke divne ljude.
Bio sam svuda u Evropi.
Bila sam svuda u Evropi.
Uvek su me dopadali ovi ljudi.
Veoma sam optimističan u vezi s ovim.
Veoma sam optimistična u vezi s ovim.
Siguran sam da nije bilo namerno.
Sigurna sam da nije bilo namerno.
Svi su došli osim Toma.
Da li si ikad bio ovde?
Da li si bio ovde ranije?
Da li si bila ovde ranije?
Tom i ja smo bliski prijatelji već godinama.
Ne znam hoće li to biti dovoljno novca za mene.
Zašto uvek moraš da se umešaš?
Zašto uvek moraš da se mešaš?
Možda pada sneg večeras.
To me nimalo ne plaši.
To me ni najmanje ne plaši.
Samo hoću da stignem kući zdrav i prav.
Samo hoću da stignem kući čitav.
Začepi ta prljava usta.
Nisam specijalista.
Pravio sam se da ne znam šta se dešava.
Pravio sam se da ne znam Toma.
Pravio sam se da ne znam šta se događa.
Pravio sam se da ne razumem.
Pravila sam se da ne znam šta se dešava.
Pravila sam se da ne znam Toma.
Pravila sam se da ne znam šta se događa.
Pravila sam se da ne razumem.
Tom je stvarno fino dete.
Tom je stvarno dobar momka.
Tom nam je pomogao da uštedimo mnogo novca.
Tom nam je pomogao da uštedimo mnogo para.
Tom ima tri odrasla sina.
Tom nije predložio ništa.
Tom je već popio tri čaše vina.
Tom je upucan triput.
Tom je upucan tri puta.
Tom je oduvek bio svinja.
Tom i Meri će otići danas.
Tom i Meri su još uvek tamo.
Ovo možda ne bude dovoljno.
OVo možda ne bude bilo moguće.
To nije razlog za paniku.
To nije razlog za paničenje.
To je bilo pre tri meseca.
To možda ne bude dovoljno.
Moja majka nije kao druge majke.
Ja i sva moja braća delimo sobu.
Možda će se Tom ponuditi da pomogne.
Možda će se Tom složiti da uradi to.
Lagan ručak će biti serviran.
Hajde da sednemo na pet minuta.
Hajde da se odmorimo na pet minuta.
Odmorimo se na pet minuta.
To bi Tom želeo da uradimo.
To je rizik koji moramo da preuzmemo.
Ovde je nekad bilo mirno.
Da li je Tom još na odmoru?
Je li Tom još uvek na odmoru?
Videću da li Tom može da nam pomogne.
Videću može li Tom da nam pomogne.
Ne hoda mi se.
Ne želim da budem grub.
Ne želim da budem bezobrazan.
Kakva je hrana u tom restoranu?
Koliko je star ovaj avion?
Kako da sprečimo da se to dogodi?
Evo jednog problema za tebe.
Jesi li video Tomovu sobu?
Jesi li videla Tomovu sobu?
Da li si video Tomovu sobu?
Da li si videla Tomovu sobu?
Da li si nekad koristio neki od ovih?
Srećno na sastanku.
Da li si umešan u ovo?
Da li si ti umešan u ovo?
Da li si ti umešana u ovo?
Da li si umešana u ovo?
Jesi li umešan u ovo?
Jesi li umešana u ovo?
Jesi li ti umešana u ovo?
Jesi li ti umešan u ovo?
Da li ste vi umešani u ovo?
Da li ste umešani u ovo?
Jeste li umešani u ovo?
Jeste li vi umešani u ovo?
Zašto je ovo naš problem?
Gde si sada?
Kako lepa kola!
Kako lep automobil!
Ovde smo da bismo igrali golf.
Ovde smo kako bismo igrali golf.
Zašto ste svi šokirani?
Zašto ste svi u šoku?
Zašto si toliko paranoičan?
Zašto si toliko paranoična?
Zašto ste toliko paranoični?
Možeš da počneš odmah.
Imaš loš stav.
Imaš lošu narav.
Bio si u pravu da treba da brineš.
Bio si u pravu što si briuo.
Ko još koristi ovu sobu?
Ko su ova tri muškarca?
Sa kim razgovaraju?
Sa kime razgovaraju?
S kim razgovaraju?
Dosta nam je tebe.
Uopšte nismo bili umorni.
Samo je trebalo da se opustimo.
Nismo spremni da odustanemo.
Nismo spremni da prestanemo.
Svi pokušavamo da pobedimo.
Svi se trudimo da pobedimo.
Mojim roditeljima se ne sviđa moja devojka.
Mojim roditeljima se ne sviđa moja devojka. Kažu da je sa mnom samo zbog noca.
Mojim roditeljima se ne sviđa moja devojka. Misle da nije dovoljno dobra za mene.
Čuvali su svoju vezu u tajnosti.
Imam poteškoća kada govorim o svojim osećanjima.
Obožavam ovu radnju.
Zar ne bi trebalo da se spremaš za školu?
Zar ne bi trebalo da se spremaš za posao?
Kad si imao vremena da uradiš to?
Kad si imala vremena da uradiš to?
Da li ti se sviđa ili ne?
Nikad mi nije palo na pamet da će neko izmisliti tako nešto.
Hodali smo po kiši.
Ko je slomio šoljicu?
Pročitao sam oko sto knjiga dosad.
Pročitala sam oko sto knjiga dosad.
Šetali smo parkom.
Šetali smo kroz park.
Jesi li spreman da preuzmeš odgovornost?
Jesi li spremna da preuzmeš odgovornost?
Da li i dalje snimaju audio-kasete?
Nemoguće je reći sa sigurnošću.
To je samo lično mišljenje.
To je samo lični stav.
Sedim sam u kući.
Želim da prvo odgovorim na poslednje pitanje.
Hoću da prvo odgovorim na poslednje pitanje.
Svi smo umorni od ovoga.
Mi smo bili jedini gosti.
Bili smo jedini gosti.
Zahvalili smo Tomu na tome.
Moramo da se krećemo brzo.
Moramo da budemo realistični.
Treba da budemo realistični.
Znamo da to nije istina.
Niko kog znam više ne ide tamo jer je velika gužva.
Tom nije ekspert.
Moramo da ostanemo zdravi.
Moramo da nastavimo da radimo.
Tom radi po celom gradu.
Tom je radio celog života.
Tom je radio čitavog života.
Tom je nosio belu jaknu.
Tom će odustati u ponedeljak.
Tom će dati otkaz u ponedeljak.
Tom neće imati izbora.
Tom je upucan i ubijen.
Tom je bio šokiran ovime.
Toma je spasila Meri.
Tom je bio više nego spreman.
Tom je bio u publici.
Tom je bio odličan menadžer.
Tom je izašao na binu.
Tom je nekada svirao gitaru.
Tom je ranije svirao gitaru.
Tom je odmah otišao.
Tom je mislio da ima vremena.
Tom razmišlja isto.
Tom misli na isti način.
Tom razmišlja na isti način.
Tom i dalje obožava ovo mesto.
Tom i dalje voli svoj posao.
Tom još uvek voli svoj posao.
Tom i dalje ima malo vremena.
Tom još uvek ima malo vremena.
Tom spava sve vreme.
Tom kaže da je ovo normalno.
Tom kaže da je ovo apsurdno.
Tom kaže isto.
Tom kaže istu stvar.
Tom kaže da je nedužan.
Tom je rekao da nije ekspert.
Tom je odbio da kaže hoš nešto.
Tomu se to možda neće dopasti.
Tom izgleda kao bankar.
I Tomu se dopada ideja.
Tom zna šta je potrebno.
Tom zna šta mu se dopada.
Tom zna šta mu se sviđa.
Tom je znao šta je hteo.
Tom je znao šta je želeo.
Tom je znao da je Meri bila u pravu.
Tom nije toliko daleko.
Tom više nije dete.
Tom nije dobar radnik.
Tom nije dobar pevač.
Tom je tužan zbog ovoga.
Tom je uznemiren zbog ovoga.
Tom je menažder tima.
Tom je i dalje neženja.
Tom je u pravu, naravno.
Tom je u neprestanom bolu.
Tom je uvek jako fin.
Tom je uvek veoma fin.
Tom e pravi džentlmen.
Tom nema takve probleme.
Tom je upucan dvaput.
Tom ima težak posao.
Tom nije imao šta da izgubi.
Tom nije imao takvih problema.
Tom je imao trulo leto.
Nezamenjiv sam.
Ne zamenjiva sam.
Šalim se.
Zezam se.
Odan sam.
Odana sam.
Srećan sam.
Srećna sam.
Lažem.
Uspevam.
Jadan sam.
Jadna sam.
Očajan sam.
Očajna sam.
Go sam.
Gola sam.
Nag sam.
Naga sam.
Nervozan sam.
Nervozna sam.
Prirodan sam.
Prirodna sam.
Objektivan sam.
Objektivna sam.
Temeljan sam.
Temeljna sam.
Uvređen sam.
Uvređena sam.
Optimističan sam.
Optimistična sam.
U gipsu sam.
Pozitivan sam.
Pozitivna sam.
Spreman sam.
Spremna sam.
Uzbuđen sam.
Uzbuđena sam.
Odustajem.
Reformiran sam.
Reformirana sam.
Opušten sam.
Opuštena sam.
Remodeliram.
Zamenjiva sam.
Snalažljiv sam.
Snalažljiva sam.
Odgovoran sam.
Odgovorna sam.
Odmoran sam.
Odmorna sam.
Nemiran sam.
Nemirna sam.
Nestašan sam.
Nestašna sam.
Idem u penziju.
Uništen sam.
Uništena sam.
Solo sam.
Pametan sam.
Pametna sam.
Ostajem.
Tvrdoglav sam.
Tvrdoglava sam.
Zadirkujem te.
Prestravljen sam.
Prestravljena sam.
Imam 30.
Gotov sam.
Gotova sam.
Golicljiv sam.
Golicljiva sam.
Dirnut sam.
Dirnuta sam.
Zarobljen sam.
Zarobljena sam.
Nenaoružan sam.
Nenaoružana sam.
Vegetarijanac sam.
Ja sam vegetarijanac.
Čekam.
Iscrpljen sam.
Radim.
Iscrpljena sam.
Tvoj sam.
Tvoja sam.
Promenio sam se.
Promenila sam se.
Proverio sam.
Proverila sam.
Odlučio sam.
Odlučila sam.
Nisam uspeo.
Nisam uspela.
Zaboravio sam.
Zaboravila sam.
Preudala sam se.
Oženio sam se ponovo.
Identifikuj se.
Identifikujte se.
Ignoriši to.
Ignorišite to.
Ignoriši ih.
Ignorišite ih.
Tom i Meri imaju seks otprilike jednom nedeljno.
Oni su mi bili jedan od omiljenih bendova u srednjoj školi.
Toma zamalo da uhvate.
Tom je previše siromašan da unajmi advokata.
Samo gubiš vreme.
Samo gubite vreme.
Samo traćiš vreme.
Samo traćite vreme.
Bolje pogledaj.
Čeka te naporan dan.
Jedeš previše nezdrave hrane.
Pauk ti je odneo auto.
Pauk vam je odneo auto.
Sve je jednako pred zakonom.
Džon nije umeo da svira gitaru.
Bilo je zaista inspirišuće.
Tom je govorio tri minuta.
Tom je mislio da je Meri slatka.
Tom je mislio da je Meri mrtva.
Tom je podsticao Meri da dâ otkaz.
Tom često koristi tu reč.
Odlučiću šta da radim.
Molim vas, pošaljite mi doktorov račun.
Poverio sam ti svoju tajnu a ti si me izdao.
Poverio sam ti svoju tajnu a ti si me izdala.
И не заборави: Ја ћу те увек волети.
Река тече, али камење остаје.
Том често користи ту реч.
Било је заиста инспиришуће.
Сутра је Божић.
Tom je izgubio svoj aprat za slušanje.
Моја сестра прави косу код фризера два или три пута недељно.
Имам питање.
Бурџ Калифа је тренутно највиши небодер на свету.
Olovka je na knjizi.
Sveska je u aktovci.
Lenjir je ispod knjige.
Profesor je ispred table.
Tabla je iza profesora.
Gde je studentkinja?
Studentkinja je u učionici.
Koje boje je kreda?
Kreda je bela.
Zatvorite vrata, molim Vas.
Nadam se da je ponovo zdrava.
Mi zajedno radimo na rečniku.
On radi kao lektor u jednoj poznatoj izdavačkoj kući.
Ja pitam za smer.
Reci još samo jednu reč i ja odlazim!
O kome pričate?
Ako ne znate put, pitajte policajca.
Ja se uvek smejem kad neko ispriča vic.
Изволте.
Изволте, рачун.
Iz straha da bude otpušten, niko ne protivreči svom poslodavcu.
Moje obrazovanje me je napravilo ovim što jesam.
Moj otac je po zanimanju trgovac vunom.
Mi ne možemo da odlučimo da li da idemo ili da ne idemo na fakultet.
Ovaj posao nije bio lak.
Zar ne vidiš da je Tom uznemiren?
To nije pravi problem.
Kornjače nemaju zube.
Moja mlađa sestra me je zamolila da je naučim da skija.
Srećom, Tom se nije ozbiljno povredio.
Da li je Tom već obavešten o ovome?
Da li je neko već rekao Tomu za ovo?
Danas si užasno poranio.
Danas si užasno poranila.
Danas ste užasno poranili.
Tom kaže da će jednog dana uraditi to.
Tom mi nikad nije oprostio što sam uradila to.
Tom mi nikad nije oprostio što sam uradio to.
Danas su stvari veoma drugačije.
Tom nije prava osoba za taj posao.
Tom nije prava osoba za posao.
Tom nije pravi čovek za posao.
Tom nije pravi čovek za taj posao.
Tom ima tri sina i jednu ćerku.
Vreme je da ideš u krevet.
Vreme je da idete u krevet.
Tom se predomislio u vezi s tim.
Mislim da to rade namerno.
Tom ima starijeg brata Džona.
Stvarno bi trebalo da krenem kući.
Tom ima mlađu sestru Meri.
Plažam nekog da uradi umesto mene.
Tom jede čokoladu skoro svaki dan.
Drago mi je što sam te poslušao.
Plaćam nekoga da mi čisti kuću.
Plaćam nekoga da mi počisti kuću.
Pita koju je Tom napravio je bila ukusna.
Napravio sam mnogo glupih grešaka.
Nikad nisam zamolio Toma ni za šta.
Nisam stvarno želeo da uradim to.
Nisam stvarno želela da uradim to.
Nisam stvarno htela da uradim to.
Nisam stvarno hteo da uradim to.
Znam Toma od trinaeste godine.
Nisam te pitao da ne uradiš to.
Neću da pitam Toma da uradi to.
Neću da zamolim Toma da uradi to.
Koliko bi teško bilo uraditi to?
Mislim da je Tom trebalo da bude ovde.
Nadam se da ćete se ti i Tom dobro provesti.
Nije trebalo da kupiš to.
Ne znam zašto je Tom otišao u Boston.
Stvari su sada mnogo drugačije.
Sada su stvari mnogo drugačije.
Ne očekujem da Tom bude ovde danas.
Ne očekujem da danas Tom bude ovde.
Da li je Tom stvarno želeo da Meri uradi to?
Mislim da je ovo odličan sistem.
Tom je verovatno rođen u Australiji.
Svi osim Toma smo su mislili da je Meri kriva.
Sve što znamo je da je Tom kriv.
Svi znamo da je Tom kriv.
Mnogo ljudi se moli pre jela.
Kako si dobio taj ožiljak?
Kako si dobila taj ožiljak?
Odakle ti taj ožiljak?
Voleo sam da idem na plažu.
Volela sam da idem na plažu.
Trebaće mi vremena da se naviknem.
Nekoliko vatrogasaca je pretrpelo lakše povrede.
Mnogo toga se promenilo u Bostonu od tada.
Posle 2013, Tom je živeo i radio u Bostonu.
Posle zemljotresa, retko koaj kuća se nije srušila.
Sva naša deca idu u školu u Bostonu.
Sve devojke vole Toma.
Sva mesta za parkiranje su puna.
Gladan sam od sve ove priče oko hrane.
Sve što je Tom želeo jeste da ode kući.
Iako sam bio bolestan, dao sam sve od sebe.
Iako sam bila bolesna, dala sam sve od sebe.
Još jedna prodavnica će se uskoro otvoriti u Bostonu.
Antilope mogu lako da pobegnu lavovima.
Bezbol je dosadan.
Veliki dečaci ne plaču.
Velike devojčice ne plaču.
Možemo li da pozovemo pomoć?
Možemo li da stanemo ovde?
Ljudi su posmatrali.
Tom će naći to.
Tom će ga naći.
Tom će je naći.
Čekam brod.
Tom i ja smo bili prijatelji.
Tom zna da lažeš.
Moja porodica nije bogata.
Šta je Tom rekao Mariji?
Želim ovu gitaru.
Brže se ide pešice nego automobilom.
Svet će razumeti to.
Dozvoli mi da pokažem svoj umetnički rad.
Odlučili su da putuju takijem.
Odlučila je da čeka do sutrašnjeg dana.
Moraš da pređeš preko reke.
Morate da pređete preko reke.
Doktor zna sve.
Odlučio sam da pratim njegov primer.
Ona je primer nade i ljubavi.
Budućnost zavisi od nas.
Tom je želeo da ode u Australiju.
Ne verujem ženama.
Mnogo mi se sviđao Tom.
Oboje su se obogatili.
Obojica su se obogatili.
Obe su se obogatile.
Oboje smo se obogatili.
Obojica smo se obogatili.
Obe smo se obogatile.
Obojica ste se obogatili.
Oboje ste se obogatili.
Obe ste se obogatile.
Tom jede jabuku.
Da li Tom i dalje živi u istom apartmanu?
Evo ključa od mog stana.
Tom ništa nije probao da uradi.
Tom ništa nije provao da uradi.
Tom je umalo umro.
Ne sećam se kada sam poslednji put video svoju majku.
Ne sećam se kada sam poslednji put videla svoju majku.
Nemački je veoma poetski jezik, zar ne?
Molim te, nemoj da zaboraviš da vlastita imena napišeš velikim početnim slovom.
Našli smo nekoliko novih slika za tebe.
Mnogi vojnici ljube svoje muževe ili žene prilikom rastanka.
Tom mi je dao tu knjigu.
Nešto lepo miriše.
Tom je osoba koja je sa Marijom.
Hoćemo da zajedno gledamo igru.
Tom te ne krivi ni za šta.
On kaže da se ne seća ničega od sinoć.
Gazda hoće da te vidi.
Ti si Tomova ćerka, zar ne?
Nije trebalo da uradimo to.
Nemoj da mi više šalješ poruke.
To je dugačko.
Nivo mora raste.
Mnogo vam hvala, moji prijatelji!
Ko su tvoji prijatelji?
Mnogo vam hvala, moji drugovi!
Ne znam gde ti je knjiga.
Ne znam gde je tvoja knjiga.
To može da se pogorša.
Ovo je stvaran svet.
Nekom se dopala moja slika na Instagramu.
Pitam se ko mi je lajkovao sliku.
Više ne želim da te vidim.
Više ne želim da vas vidim.
Park je bio skoro prazan.
Svaka pobeda će nekad pasti.
Mi znamo da je to stvarno.
Znamo da je to stvarno.
Je li to bila teška odluka?
Više ne želim da živim ovde.
Popij malo vode.
Tom će živeti sa nama.
Tom me jako dobro zna.
Tom me jako dobro poznaje.
Tom će ga tražiti.
Tom čeka brod.
On puno govori o njoj.
Komšijin pas je preminuo.
Otišao je na prijatno putovanje.
Konačno sam shvatio ljudsku potrebu.
Oni generalno imaju puno posla.
Oni generalno imaju mnogo posla.
Deca mogu da igraju bezbrižno.
On se informisao o svim činjenicama.
Informisao se o svim činjenicama.
Ne mogu da dam nikakve informacije u vezi s tim.
Mogu da pevam drugu pesmu.
Mogu da otpevam drugu pesmu.
Videli su šarene ptice.
Počećemo novi život.
Otpočećemo novi život.
Znam to mesto.
Ja znam to mesto.
Moji klijenti su uvek zadovoljni.
Žele da učestvuju u igri.
Oni žele da učestvuju u igri.
One žele da učestvuju u igri.
To je čudo prirode.
Ko uvek želi da njegova bude poslednja će uskoro pričati samo sa sobom.
Na putu do prijateljstva se ne ostavlja trava da raste.
Prijatelja je teško naći i lako izgubiti.
Bolje kasno nego nikad!
Da li bi voleo malo šećera za čaj?
Očekujemo da će danas padati kiša.
Ne mogu da ostanem ljut na tebe.
Uhvatili smo je.
Idem u zatvor.
Možeš da računaš na njega. On te neće izneveriti.
Tom često menja svoje mišljenje.
To je sasvim normalno.
To je sasvim uobičajeno.
To je skroz normalno.
To je skroz uobičajeno.
Alergičan sam na polen.
Alergična sam na polen.
Ja sam alergičan na polen.
Ja sam alergična na polen.
Ne radi se o tome.
U koliko sati obično doručkuješ?
U koliko sati obično doručkujete?
Ti si genije.
Vi ste genije.
Da li hoćeš da ideš da ručaš sa mnom?
Da li želiš da dođeš da ručaš sa mnom?
Da li hoćete da dođete da ručate sa mnom?
Da li želite da dođete da ručate sa mnom?
Ovde su knjige.
Oni su plivali u ovom jezeru.
Rečenica nije potpuno netačna, ali nije ni potpuno ispravna.
Oni će jesti tvoje ukusne trešnje.
Oni će pojesti tvoje ukusne trešnje.
Oni će jesti moje ukusne trešnje.
Oni će pojesti moje ukusne trešnje.
Oni će jesti ukusne trešnje.
Oni će pojesti ukusne trešnje.
Mi ćemo jesti tvoje ukusne trešnje.
Mi ćemo pojesti tvoje ukusne trešnje.
Mi ćemo jesti moje ukusne trešnje.
Mi ćemo pojesti moje ukusne trešnje.
Ješćemo moje ukusne trešnje.
Poješćemo moje ukusne trešnje.
Ješćemo tvoje ukusne trešnje.
Poješćemo tvoje ukusne trešnje.
Poješće ukusne trešnje.
Poješće moje ukusne trešnje.
Ješće ukusne trešnje.
Ješće moje ukusne trešnje.
Ješće tvoje ukusne trešnje.
Poješće tvoje ukusne trešnje.
Mi ćemo jesti ukusne trešnje.
Mi ćemo pojesti ukusne trešnje.
Poješćemo ukusne trešnje.
Ješćemo ukusne trešnje.
Ona će jesti tvoje ukusne trešnje.
Ona će pojesti tvoje ukusne trešnje.
Ona će jesti moje ukusne trešnje.
Ona je pojesti moje ukusne trešnje.
Ona će jesti ukusne trešnje.
Ona će pojesti ukusne trešnje.
On će jesti tvoje ukusne trešnje.
On će pojesti tvoje ukusne trešnje.
On će jesti moje ukusne trešnje.
On je glasan.
On će pojesti moje ukusne trešnje.
On će jesti ukusne trešnje.
On će pojesti ukusne trešnje.
Ti ćeš jesti svoje ukusne trešnje.
Ti ćeš pojesti svoje ukusne trešnje.
Poješćeš svoje ukusne trešnje.
Ješćeš svoje ukusne trešnje.
Ti ćeš jesti moje ukusne trešnje.
Ti ćeš pojesti moje ukusne trešnje.
Ješćeš moje ukusne trešnje.
Protiv predrasude ne pomaze savet.
Poješćeš moje ukusne trešnje.
Ti ćeš jesti ukusne trešnje.
Ti ćeš pojesti ukusne trešnje.
Ješćeš ukusne trešnje.
Poješćeš ukusne trešnje.
Ja ću jesti tvoje ukusne trešnje.
Ja ću pojesti ukusne trešnje.
Ješću tvoje ukusne trešnje.
Poješću tvoje ukusne trešnje.
Ja ću jesti svoje ukusne trešnje.
Ja ću pojesti svoje ukusne trešnje.
Ješću svoje ukusne trešnje.
Poješću svoje ukusne trešnje.
Ješću ukusne trešnje.
Poješću ukusne trešnje.
Ja ću jesti ukusne trešnje.
Oni će jesti ukusnu trešnju.
Oni će pojesti ukusnu trešnju.
Poješće ukusnu trešnju.
Mi ćemo jesti ukusnu trešnju.
Mi ćemo pojesti ukusnu trešnju
Poješćemo ukusnu trešnju.
Zatvoreno zbog renoviranja.
Poznato je da ne voliš Toma.
Џон није знао како да објасни жени да је напустио посао.
Она има седам синова.
Ја сам студент универзитета.
Гром је уплашио децу.
Остајем при својој одлуци.
"Када ћете се вратити?" "Зависи од времена."
Збогом!
Разумљиво.
Изађите!
Сагласно.
Чудесно!
Држите ваше очи отворене.
Да ли имате податак?
Ваше везице су завезане.
Њихове везице нису завезане.
Ја само хоћу мало више кафе.
Довољно је!
Захлађује.
Добра срећа!
Веома добро!
Отопљује.
Велико вам хвала!
Уживајте!
Имате ли податак?
Ваше везице су развезане.
До виђења!
На крају крајева!
Велико хвала!
Напоље!
Никако! Ни на који начин!
Отворите!
Успех!
Ужасно!
Угодно.
Насмеши се.
Загрљаји и пољупци!
У току поподнева ја морам да организујем путовање.
Ја сам заборавио да га питам.
Има ли планета у сазве
Има ли планета у сазвежђу Алфа Кентаури?
Недостају ми речи да изразим своју захвалност.
Недостају ми речи да бих изразио своју захвалност.
Ја сам добар возач таксија.
Шта бисте ви могли више да желите?
Шта можете више желети?
Ја не знам куда ви идете.
Веома м и је драго да те видим помово, Том!
Да ли сам погрешио?
Прекрасно је, зар не?
Обожавам јесен.
Ја то нећу чистити.
Ја сам одиграо.
Ја сам тај који плаћа.
Ја бих то боље урадио сам.
Они су се укључили.
Ја такође не могу да живим без вас.
Ми смо увек срећни.
Бог је велики.
Рекао сам вам да то не функционише.
Да ли се често чујеш са њим?
Никада нисам видео тако сјајну звезду као ову.
Ја сам четири године млађи од њега.
Да ли је ружа расцветала?
Ви много радите.
Они ме, вероватно, истински мрзе.
Како се на енглеском језику каже "шљива"?
Она је пољубила мене, а не њега.
Узевши све у обзир, он није могао да буде извршилац злочина.
Жедан сам.
Жедна сам.
Том је видео шта је Мари урадила.
Доста је!
Ћутите!
Уђите!
Почните!
Будите храбри!
Пробудите се!
Честитке!
Том хоће да постане познат.
Желим вам успех!
То је истинито.
Ја сам огладнео.
Nekada davno, živela je prelepa princeza.
Ona ima sedam sinova.
Некада давно, живела је прелепа принцеза.
Написао сам писмо Џиму.
Написала сам писмо Џиму.
Добро.
Толериши.
Ја сам тридесетогодишњак.
Ја сам тридесетогодишњакиња.
Пожури полако.
До виђења сутра.
Много угодности!
Пробајмо!
"Хвала!" – "Хтео сам."
Не брините!
Ја се љутим.
Она је покушала.
Захлађује данас.
Алиса се насмешила.
До виђења, ускоро!
Почнимо!
То је довољно.
Марија је трчала.
Слатке снове вам желим!
Добро сањајте!
Киша пљушти.
Почињало је снежити.
Ја сам на распусту.
Она је запевала.
Истинито је.
Ви грешите.
Вратите се сутра.
Престаните да пушите.
Идите напоље.
Оставите ме!
И шта?
Ја радим.
Biću tamo.
Bio sam tamo dva puta.
Bio je siguran u uspeh.
Bez upornosti nema uspeha.
I mali uspeh je važan.
Bio je to divan uspeh.
To je simbol uspeha.
To je bio samo delimičan uspeh.
Uspeh zavisi od napora.
Novi film bio je veoma uspešan.
Konačno, veliki uspeh krunisao je višegodišnje eksperimentisanje.
Novac nije kriterijum uspeha.
Uspeh ne zavisi od novca.
Bio je to veliki uspeh, koji je trajao dugo.
Uspeh je došao polako, ne odjednom.
Uspeh znači mnogo novca, zar ne?
Disciplina je najvažniji deo uspeha.
Konferencija nije u potpunosti uspela.
Često kažu, da je istrajnost ključ uspeha.
Treba ti novac.
Sada možeš ići na spavanje.
To je dobar odgovor.
Nisam razumeo šta je rekao.
Trebalo mu je tri meseca da nauči da vozi bicikl.
Ništa novo pod suncem.
Često idu na piknik biciklom.
On mora kupiti novi bicikl sinu.
Držao je u tajnosti,da je kupio bicikl sinu.
Ne zna da vozi bicikl?
Kupio je bicikl, da ide u školu.
Zašto izgledaš tako zbunjeno?
Seo je na bicikl i odvezao se.
Peške ili biciklom ideš u školu?
Dama uzima privatne časove klavira.
"Porodični menadžer" je profesija, zanimanje, struka.
Ја сам прочитао Коран два пута.
Он је без одмора отишао у кухињу, да направим нешто кафе. Претходна ноћ била је врло оштра и он је мислио да ће му можда кафа помоћи да се осети боље.
Вероватно постоје чуднија места за учење, ипак ја не могу да замислим неко.
Ја сам раширио руке и откинуо мртву грану која је висила изнад речице, и отишао испред.
За време чудног сна он је осетио као да је изван себе.
Колико пута вам морам наредити да не крадете бисквите из кутије за хлеб.
Sve u svoje vreme.
Mislim da će se problem rešiti sam od sebe, u svoje vreme.
Pogledao.
Idemo kući.
Vratiću se.
Skidam se.
Belo?
Bolje.
Počnimo!
Gluposti!
Besmislica!
Kuća je sagrađena od cigle.
Vratio sam se.
Dosta!
Пас мога пријатеља разуме есперанто. Макар најважније команде.
Ја још нисам ставио гуме за снег на мој аутомобил.
Када је почео да пада снег?
Продавац језичког материјала нас је преварио.
То дрво се није довољно осушило.
Ја волим да радим много ствари.
Мени би било потребно више времена.
Сутра ћу свирати бубњеве са осталим ученицима музичке школе.
Имам добре изгледе.
Мој отац ми је поклонио флашу вина.
Посетио сам своје родитеље.
Играо сам се са својом мајком.
Том је снажно бацио лопту, али она је промашила кош за неколико метара упркос његовим напорима.
Да ли на Марсу постоје глисте? Ја не знам, јер нисам бушио превише дубоко. Зашто не? Добро питање!
Ви сте паметни и нико осим вас не може да ми помогне.
Моја мајка добила је игру.
Ја не знам ко сте ви, господине, нити зашто ме лажете.
Ја лично подразумевам да ћу то променити.
Ја ћу изабрати њу.
Он ми је послао песму.
Мој син свира.
Брзо се верује оно што се жели.
Она има украјинско држављанство.
Главна монахиња је разумела да младић жели да разговара са њима тајно.
Младић је видео шармантну монахињу, али се није усудио да јој се обрати.
Главна монахиња је разумела да младић жели да разговара са њом тајно.
У разним градовима старе јединице за дужину имају исто име, али не и исту дужину.
Пре много година постојале су различите јединице дужине.
Žurim.
Ja sviram violinu.
Očekujem vas u 11 časova prepodne.
Čekam vas u 11 sati.
Сем је две године млађи од Тома.
Sem je dve godine mlađi od Toma.
Tri godine su prošle, kao tri dana, kao jedan san!
Sve je povezano.
Sve je sa svime povezano.
Treba da misliš na svoje zdravlje.
Život nije fer.
Nisam rekla ništa.
Ništa nisam rekla Tomu.
Kao što sam već rekao, ništa nisam video.
Verovatno je uklet.
Gospod Isus je rekao: Ja sam put, istina i život.
Tako sam sama.
Ubi me prejaka reč.
Znam samo toliko, koliko su mi rekli.
Ovu kravatu sam nosio juče.
Da li se osećate bolje, Tome?
Tom je pozvao policiju.
Tom je ubio Mariju.
Rešili smo problem.
On i ja smo tako bliski prijatelji, da skoro možemo čitati misli jedno drugom.
У сваком постоји и зло, али исто тако постоји и добро.
Da li je sve u redu između nas?
Да ли је све у реду између нас?
Hajde, biće sve u redu.
Хајде, биће све у реду.
Molimo vas, tokom vožnje ne naginjite se kroz prozor.
Молимо вас, током вожње не нагињите се кроз прозор.
Možda jeste, možda nije.
Можда јесте, можда није.
Koliko ti je potrebno mesečno?
Колико ти је потребно за један месец?
Treba mi novac. - U redu. Koliko ti treba?
Треба ми новац. - У реду. Колико ти треба?
U Marikinom prisustvu osećam se tako nespretno.
У Марикином присуству осећам се тако неспретно.
Ne voliš svoje radno mesto?
Не волиш своје радно место?
Budite otvoreni!
Будите отворени!
Želim, potom, kvalitetan život.
Желим после, квалитетан живот.
Uživaj u ukusima!
Уживај у укусима!
Zaostala sam sa rečenicama, zato što sam bila u bolnici.
Заостала сам са реченицама, зато што сам била у болници.
Najveći moj protivnik je vreme.
Време ми је највећи противник.
Moj suprug priprema večeru.
Супруг припрема вечеру.
Dosadno mi je, zato što se ne baviš mnome.
Досађујем се, јер се не бавиш мноме.
Остала сам сам у тмини.
Ostala sam sama u mraku.
Veoma sam ponosna na svoju majku.
Веома сам поносна на маму.
U gradu je teško voziti.
Тешко је возити у граду.
Svaki dan vežbam.
Свакодневно вежбам.
Ceo dan ne radi ništa, samo bulji u televizor.
Цео дан ништа не ради, само буљи у телевизор.
Uzmi novac.
Узми новац.
Znamo dovoljno.
Довољно знамо.
Brak je sveta veza.
Брак је света веза.
Moja žena nije najlepša žena na svetu - ali nema veze! U svakom slučaju, prihvatа mе takvоg kakаv sam.
Моја жена није најлепша свету - али нема везе! У сваком случају, прихвата ме таквог какав сам.
Već sam se počeo navikavati, na to, da svaki dan pada kiša.
Већ сам се почео навикавати на то, да сваки дан пада киша.
Hvala na poverenju u mene, ali ja to ne zaslužujем.
Хвала на поверењу у мене, али ја то не заслужујем.
Veruj u sebe!
Веруј у себе!
Uvek budi ono što jesi!
Буди увек оно што јеси!
Verujte u svoje sposobnosti!
Верујте у своје способности!
Otišao sam tamo svojom voljom.
Отишао сам тамо добровољно
Ako ne možeš da letiš, trči!
Ако не можеш да летиш, трчи!
Svaki dan, pokreni se!
Сваки дан, мрдни се!
Naučio sam, da pametniji popušta.
Научио сам, да паметнији попушта.
Da biste pokrenuli auto, potrebni su vam ključevi od auta.
Да бисте покренули кола, требају вам кључеви од кола.
Podseća me na mog sina.
Подсећа на мог сина.
Moja ćerka je nevaljala u školi.
Ћерка ми је несташна у школи.
Moja ćerka je nevaljala.
Ћерка ми је несташна.
Energija daje energiju.
Енергија даје енергију.
Poštuj odrasle!
Поштуј одрасле!
Poznate ličnosti rado razbacuju novac.
Славне личности врло радо се разбацују новцем.
Nisam još video ni kravu.
Нисам још видео ни краву.
Ogromna moć leži u rečima.
Огромна снага лежи у речима.
Tokom čitanja odlutam.
Док читам одлутам.
Вероватно је уклет.
Ja sporo čitam.
Споро читам.
Ne pijem žestoko piće.
Не пијем жестоко пиће.
Draga moja, ostao je prašnjav orman.
Драга моја, остао је прашњав орман.
Želim konačno da spavam sama.
Желим коначно спавати сама.
Ja nisam grofica.
Нисам грофица.
"Učite iz svojih grešaka" i "Iskustvo je najbolji učitelj", kažu, ali na duge staze čak i najbolji učitelj pobesni, ako on ili ona ima previše da predaje u premalo vremena.
"Учите из својих грешака" и "Искуство је најбољи учитељ", кажу, али на дуге стазе чак и најбољи учитељ се наљути, ако он или она имају превише да предају за премало времена.
Том је убио Марију.
Он и ја смо тако блиски пријатељи, да скоро можемо да читамо мисли једно другом.
Vetar se smirio.
Ветар је попустио.
Nevolja nikad ne dolazi sama.
Невоља никад не долази сама.
Jedna lasta ne čini leto.
Једна ласта не чини лето.
Što možeš da uradiš danas, ne ostavljaj za sutra.
Што можеш да урадиш данас, не остављај за сутра.
Kada mačka nije kod kuće, miševi kolo vode.
Svako čudo tri dana traje.
Свако чудо за три дана.
Ovu vodu je dobro piti.
Добро је ову воду пити.
U svakom postoji i zlo, ali isto tako postoji i dobro.
Тако сам сам.
Живот није фер.
Све је међусобно повезано.
На своје здравље треба да мислиш.
Решили смо проблем.
Господ Исус је рекао: Ја сам пут, истина и живот.
Na neobjašnjiv način, od prijatelja, odjednom, neprijatelji postaše.
Необјашњиво, од пријатеља, изненада, непријатељи посташе.
Ne verujem, da bi bilo najprikladnije vreme, da sada o ovome raspravljamo.
Не мислим, да је сада најприкладније време, да о томе расправљамо.
Koliko sam mogao razabrati iz njegovih reči, kaže da mnogo pije, i da je teška pijandura.
Колико сам могао разабрати из његових речи, каже да пуно пије, и да је тешки алкохоличар.
Moji jedini prijatelji su moje pčele.
Моји пријатељи, само су моје пчеле.
Videćete, bićemo deo tako fantastične avanture, o kojoj se još niste ni usudili da sanjate.
Видећете, учествоваћемо у тако фантастичној авантури, о каквој се још нисте усудили ни да сањате.
Tom je video samo jedan izlaz iz nevolje.
Том је видео само један излаз из проблема.
Sve, što sam do sada mislio da je prednost, sada se odjednom pretvorilo u hendikep.
Све што сам до сад мислила да је предност, сада се изненада претворило у ману.
To je drugačije, nego ono što sam ja očekivao.
Другачије је, од оног што сам ја очекивала.
Devojka vidi dečaka.
Девојка види дечака.
Uzela sam tri tablete za prehladu, pre nego što sam legla.
Узео сам три таблете за прехладу, пре него што сам легао.
Британске трупе су се храбро бориле, али нису успеле да зауставе Немце.
Имам проблем.
Прекинула ме је.
Обећао је да неће пушити.
Tomiju iz nekog razloga, nije padala na pamet nikakva rečenica, iz tog razloga, ovde su samo kopirani citati.
Томи из неког разлога, није се могао сетити никакве реченице, зато су овде само копирани цитати.
Žalim, ali ja ovoj gluposti neću asistirati.
Извините, али у овој глупости нећу учествовати.
Tomi, jedan trut; na kraju će uvek lakši posao završiti.
Томи, трут један; на крају ће увек лакши посао завршити.
Ветар помало дува, али то не може бити препрека, да кренемо.
Vetar pomalo duva, ali to ne može biti prepreka, da krenemo.
- Šaljivdžija je ovaj Tom. - Radije bih ovako formulisao: smešan.
Духовит је овај Том. - Боље да овако формулишем: смешан.
Razočaran je bio, bio je samo drugi.
Разочарао се, био је само други.
Uzmite gumene rukavice, jer na tome , ne sme biti otisak prsta!
Ставите гумене рукавице, зато што не сме бити отисак прста на томе!
Tom je pokušao da se popne na dugu, ali samo do polovine je stigao.
Том је покушао на дугу да се попне, али само до половине је стигао.
Goblini su iskopali tunel ispod zamka.
Гоблини су ископали тунел испод замка.
Toplina doma, zapravo ne potiče od peći.
Топлина дома, заправо не потиче од пећи.
- Budite malo više optimističniji! - I onda šta, da idemo dođavola?
Будите мало оптимистичнији! - И онда шта, дођавола?
- Tom kaže da je video jetija, ali se uplašio od njega i pobegao. - A jeti? Od Toma? Ne čudim se! Tom je strašno glup.
Том је рекао, да је видео јетија, али се уплашио од њега и побегао. - А јети? Од Тома? Не чудим се! Том је страшно глуп.
Tom tvrdi da se susreo sa Jetijem, mada jako sumnjam. - Nemoj sumnjati! Prošle godine su ga zvali vanzemaljci na čaj.
Том тврди да се сусрео са Јетијем, мада ја јако сумњам. - Не сумњај! Прошле године, ванземаљци су га звали на чајанку.
Kosa je u supi! - Mislim da to nije kosa, nego vlas.
Коса је у супи! - Мислим да то није коса, већ длака.
Očekivani prinos useva će biti manji u odnosu na prošlu godinu.
Очекивани принос усева ће бити мањи u односу на прошлу годину.
Tom je nekih pet minuta gledao u njih, jer još nikada nije video takvu lepotu.
Том је око пет минута буљио у њих, јер никада још, такву дивоту видео није.
Ako možemo da verujemo vremenskој prognozi, imaćemo sjajno vreme ovog vikenda.
Ако можемо да верујемо временској прогнози, онда ћемо за викенд имати прелепо време.
Stari komad nameštaja, starinskog stila, pažljivo je popravljen.
Стари комад намештаја, старинског стила, пажљиво је поправљен.
Moja supruga je očaravajuća domaćica.
Моја супруга је чаробна домаћица.
Tom je tuju pored ograde, ošišao u obliku Sneška Belića.
Том је тују поред ограде, ошишао у облику Снешка Белића.
Stajali smo samo tamo ispred izloga, i zurili, kao deca.
Само смо тамо стајали испред излога, и буљили, као деца.
Бићу тамо.
Тамо сам била два пута.
Био је сигуран у успех.
Том је јурио свог пса.
Том је јурио његовог пса.
Tom je jurio njegovog psa.
Tom je jurio svog psa.
Čujem, da se komšijski bračni par opet svađa.
Чујем, да се комшијски брачни пар опет свађа.
Opet se svađa komšijski bračni par.
Комшијски брачни пар, опет се свађа.
Divim se njegovom mladalačkom temperamentu.
Дивим се њеном младалачком темпераменту.
Kuvana hrana, nije samo za telo važna, nego i za dušu.
Кувана храна, није само телу важна, него и души, такође.
Ogromno je njegovo leksičko znanje latinskih jezika, međutim, nijedan od njih ne govori.
Огромно је његово енциклопедијско знање латинских језика, међутим, ниједним од њих не говори.
Toliko sam jeo, da sada ne mogu ni da stojim.
Појео сам толико, да сада не могу ни да стојим.
- Tom, moraš nešto da znaš: ja još nikada nisam bila sa muškarcem. - Meri, nisam ni ja još.
- Том, нешто мораш да знаш: ја још никада нисам била са мушкарцем. - Мери, ни ја још нисам.
Tom, znaš šta si ti? Jedan bogomdan genije!
Том, знаш шта си ти? Богомдан геније!
Ako sada izađeš na ona vrata, nikada se više ne vraćaj!
Ако сада изађеш на она врата, никада се више немој враћати!
Ја се радујем због њеног доброг здравља.
Њено веома дуго ћутање брине ме.
Пријатељица ми је телефонирала.
Ја хоћу да видим више тих ствари.
Ја говорим холандски, али ја нисам крокодил.
То је слабо, због тога сам га променио.
Ја ћу то променити већ сутра.
Ја ћу радо да вас посетим током наредне седмице.
Ја сигурно нећу ићи на тај сусрет.
Том је дао најбољи предлог.
Наш резултат је у порпуности незадовољавајући.
Чак ни после многих исправки резултат није задовољавајући.
Ми смо о тој ствари расправљали дуго и детаљно, али нисмо постигли задовољавајући резултат.
Ја бих волео да то одлучим већ сутра.
Ја бих волео да то одлучим.
Ја ћи то одлучити ускоро.
Ако бих имао право, ја бих то одлучио.
Seksualnost je deo života. U nekim društvima tretira se kao tabu, u drugim, kao deo kulture ili umetnosti. Bilo kako bilo, normalan seksualan život deo je zdrave duhovnosti.
Сексуалност, то је део живота. У неким друштвима, третира се као табу, у другим као култура или као уметност. Било како било, нормална сексуалност део је здравог духа.
Никада ме немој заборавити.
Osnova zajedničke evropske kulture je u hrišćanskoj kulturi, a nikako nije liberalizam.
Заједничка европска култура заснована је на хришћанској култури, а наравно не на либерализму.
Na dve ruke ne mogu nabrojati, koliko puta smo već bili prevareni.
На две руке не могу набројати, колико смо пута већ преварени.
Tako se nasmešila crnokosa blagajnica na kasi, da jednostavno nisam mogao, a da ne buljim u nju, dok sam čekao u redu.
Тако се осмехнула црнокоса благајница на каси, да просто нисам могао да не бленем у њу, док сам чекао у реду.
Uz čaj, razgovaralo se o događajima iz proteklih godina i decenija.
Уз чај, разговарали су о догађајима из протеклих година и деценија.
Recite mi, zašto hranite ove prljave golubove hlebom, kada mnogi ljudi ne mogu sebi da priušte ni parče hleba?
Реците ми, зашто храните ове прљаве голубове хлебом, када многи људи себи не могу да приуште ни парче хлеба?
Ti hoćeš dobar život, a ne ulažeš napore ka tome.
Желиш добро да живиш, а не улажеш напоре ка томе.
Roditelji su me stvorili.
Родитељи су ме родили.
Hteo bih da mi pomognete sa prevodom, jer sa mojim znanjem engleskog ne mogu to uraditi kako treba.
Хтела бих да ми помогнете са преводом, са мојим знањем енглеског не могу то правилно урадити.
Majčino srce nikada ne greši.
Мамино срце никада не греши.
Ti ništa o meni ne znaš.
Ти не знаш ништа о мени.
Сви су се смејали.
Желим вам много добрих шанси!
Добар дан!
Јуче је снежило.
Срећна година!
Данас ништа не иде глатко.
Ова црква има прекрасне слике са обе стране олтара.
Да ли знате да је Томо вегетаријанац?
Електрична струја не пролази кроз дрво.
Где су моје наочаре? Малопре су биле на столу. Тамо! Нису више. То је немогуће.
Не могу да натерам себе да се смејем том необичном догађају.
Врт је пун корова.
Ми смо расправљали о тој ствари готово читаву једну годину. Ипак нисмо нашли решење.
Ја бих волео да то одлучим, али да ли ће се прихватити моја одлука?
Ја сигурно нисам њу изабрао.
Ја ћу то одлучити сутра.
Ја још не знам кога ћу изабрати.
Ја нисам изабрао њега.
Ја сигурно нећу изабрати њега.
Voleo bih kada bih još pametniji bio!
Када би само још више мозга имао!
Misliš da te tvoja žena vara, ali nemaš nikakve dokaze za to, ako sam dobro razumeo?
Значи мислиш да те жена вара, али немаш доказе за то, ако сам добро разумео?
Tako ukusno, sigurno nisi jeo u poslednje vreme, sine moj, kao što tvoja majka kuva!
Тако укусно, сугурно ниси јео у последње време, сине мој, као што кува твоја мама!
Mariji zapravo nisi potreban ti, nego tvoj novac.
Марија, уистину не жели тебе, него твој новац.
Uostalom, ti i zaslužuješ bolju ženu za sebe od Marije.
Ионако, бољу жену заслужујеш од Марије.
On bi nas sve pobio!
Он би нас све побио!
Tačka u ovom slučaju stavljena je prerano.
Тачка на овај случај стављена је прерано.
Sumnjate na nekoga?
Ви сумњате на некога?
Ovde ćeš neminovno postati sujeveran.
Овде неминовно постајеш сујеверан.
U gradu je bio objavljen plan "Presretanje ".
У граду је био објављен план "Прислушкивање".
Dozvolite da razjasnimo: ona je Šveđanka, on je Španac, a ono troje - Česi, zar ne?
Да разјаснимо, ако сам добро разумео: она је Швеђанка, он Шпанац, а оно троје су Чеси, зар не?
Na mojim plećima je pet presuda, ali u duši, ja sam romantik.
На мојим плећима је пет пресуда, али у души сам романтик.
Ah, kakve su to besmislice!
Ах, какве су то бесмислице!
Ljudi u zatvoru, ne sede toliko, koliko vi na Tatoebu.
Људи ни у затвору не проведу толико, колико ви на Татоебу.
Zima 1759-1760 godine u Sankt-Peterburgu je bila toliko hladna, da se živa u termometru zamrzla. To je omogućilo naučnicima prvi put da reše temperaturu očvršćavanja žive - minus 38.8 ° C.
Зима 1759-1760 године у Санкт-Петербургу је била толико хладна, да се жива у термометру замрзла. То је омогућило научницима да први пут реше температуру смрзавања живе - минус 38,8 °C.
San... pokušao sam da objasnim Svetom Petru, i učinio sam to na nemačkom jeziku, jer nisam želeo da budem suviše eksplicitan.
Сан... Покушао сам да објасним Светом Петру, и учинио сам то на немачком језику, јер нисам желео да будем превише експлицитан.
Мраз и сунце, предиван дан!
Mraz i sunce, predivan dan!
Hegelova filozofija je poslednji veličanstveni pokušaj da se povrati hrišćanstvo, koje je bilo izgubljeno i upropašćeno, i u stvari da se preko filozofije obnovi hrišćanstvo-što se generalno i ostvarilo u modernom dobu- tako što su je identifikovali sa negacijom hrišćanstva.
Хегелова филозофија је последњи величанствени покушај да се обнови хришћанство, које је било изгубљено и уништено, као и да се преко филозофије поврати хришћанство-што је генерално и остварено у модерном добу- тако што је идентификована са негацијом хришћанства.
Još.
Још.
Više.
Више.
Star.
Стар.
Zelen.
Зелен.
Papir trpi sve.
Папир трпи све.
Zeleno.
Зелено.
Ne znamo niti ćemo znati.
Не знамо, а нећемо никада ни знати.
Čovek je čoveku vuk.
Човек је човеку вук.
Bolje je nepravdu trpeti nego nanositi.
Неправду је боље осетити, него неправду створити.
Pametan.
Паметан.
Ovde je Rodos, ovde skači!
Овде је Родос, овде скочи!
Dole.
Доле.
Gde je dobro, tamo je domovina.
Тамо где се осећам добро,тамо је домовина.
Sve teče.
Све тече.
«Ponekad mi se čini, da je sve najbolje u mom životu već iza mene». — «Ne, ne čini mi se, sunce. Tako je, kako je. I to ne samo najbolje, nego uopšte, sve je iza mene. Jer prošlost - to je sve što imamo. Sadašnjost je samo neulovljivi momenat između prošlosti i budućnosti: ovde je on sada sa nama, a već nestaje za svagda…» — «A budućnost?» — «Budućnost? A budućnosti nema».
«Понекад ми се чини, да је све најбоље у мом животу већ иза мене». — «Не, не чини ми се, сунце.Тако је, како је. И то није само најбоље, него уопште, све је иза мене. Јер прошлост - то је неухватљиви моменат између прошлости и будућности: овде је сада са нама, а већ нестаје за свагда…» — «А будућност?» — «Будућност? Будућности нема».
Opet.
Поново.
Опет.
Човек сам, ништа што је људско није ми страно.
Čovek sam, ništa ljudsko nije mi strano.
Ponovo.
Mi o vuku, a vuk na vrata.
Igra je gotova.
Представа је завршена.
Budalast.
Будаласт.
Овде, предлаже се читаоцу да застане и размисли о изводљивости ове замисли.
Na ovom mestu, predlаže se čitaocu da zastane i razmisli o izvodljivosti ove ideje.
Tom je bacio telefon na zid.
Том је бацио телефон на зид.
Tom je usvojio rusku rečenicu.
Том је присвојио руску реченицу.
Vodite ljubav, a ne rat!
Водите љубав, а не рат!
Kada smo se poslednji put sreli?
Када смо се последњи пут срели?
Uvek.
Увек.
Ovo je mali korak za čoveka, ali veliki skok za čovečanstvo.
Ово је мали корак за човека, а огроман скок за човечанство.
Нешто је труло у држави Данској.
Nešto je trulo u državi Danskoj.
Срећна Нова Година!
Hvala na imejlu.
Хвала на имејлу.
Hvala na imejlu!
Хвала на имејлу!
Dakle, šta misliš?
Дакле, шта мислиш?
Da li je to ono što želiš?
Да ли је то оно што желите?
Izvinite što kasnim.
Извините што касним.
Ovo nije tačno baš ono što sam želeo.
Ово није тачно баш оно што сам желела.
Šta sada radiš?
Шта сада радиш?
Ja mogu da odolim svemu, osim iskušenju.
Могу да одолим свему, осим искушењу.
Hoćeš li mi pomoći?
Хоћете ли ми помоћи?
После нас, потоп.
Posle nas, potop.
Sve ima svoju cenu.
Све има своју цену.
Da li tako misliš?
Тако мислиш?
Ne, ne i ne!
Не, не и не!
Svako se menja.
Свако се мења.
O vremena! O običaji!
Чудних ли времена, чудних ли обичаја!
Честитамо!
Šta si naučio danas?
Шта си научио данас?
Тi si čovek.
Ти си човек.
Šta je učinio?
Шта је урадио?
Radite ovde?
Радите овде?
Koliko vremena imam?
Колико времена имам?
Koliko vremena mi je ostalo?
Колико времена ми је преостало?
Promenio si moj život.
Променио си мој живот.
Ti si moja sreća.
Ти си моја срећа.
Dobro, kao i uvek.
Добро, као и увек.
Hvala vam puno!
Много вам хвала!
Пуно Вам хвала!
Hvala vam puno na svemu!
Хвала вам пуно на свему!
Hvala vam puno za sve!
Хвала пуно за све!
Zdravo, prijatelju!
Здраво, пријатељу!
Čime se bavi?
Шта он ради?
Kako zarađuje za život?
Од чега живи?
Čime se bavite u životu?
Čime se baviš u životu?
Od čega živiš?
Od čega živite?
Šta je tvoj posao?
Šta je Vaš posao?
Koji je vaš posao?
Koji jezik govoriš?
Који језик говориш?
Ne mogu da čekam.
Не могу чекати.
Ne mogu čekati zauvek.
Не могу чекати заувек.
Шкорпија сам, али нежна.
Ja sam Škorpion, ali nežan.
Ili Cezar ili ništa.
Или Цезар или ништа.
Fraza „dodajte svoju verziju” je popularan način da suptilno svog oponenta otkačiš na Tatoebu.
Фраза „додајте своју верзију” је популаран начин да љубазно свог опонента откачиш на Татоебу.
Шта си радио данас?
Sva prava zadržana.
Сва права задржана.
Bez sumnje!
Без сумње!
Улазећи у собу, Смирнов је видео Егорова, заваљеног у својој фотељи, како очајно гледа у плафон. Подочњаци и нездраво руменило на његовом подбулом лицу одавали су његово двонедељно опијање. "Здраво, Егорове! — гракнуо је с прага Смирнов. — Како одмор?" Егоров је с болном гримасом, и тешким уздахом, рекао: "Одмор је завршен, као што видиш... Аспирин је тамо?"
Da li si video nekog tamo?
Да ли сте видели неког тамо?
Baš sam hteo da ti čujem glas.
Само сам хтела да ти чујем глас.
Možete li govoriti?
Можеш ли да говориш?
Može li svako to uraditi?
Свако то може урадити?
Jesi li slobodan večeras?
Да ли си слободан вечерас?
Не можемо да се вратимо.
Duguješ mi izvinjenje.
Дугујеш ми извињење.
Dugujem ti izvinjenje.
Дугујем вам извињење.
Šta mogu da učinim?
Шта могу да урадим?
Ne možemo ići.
Не можемо ићи.
Živi život!
Водите свој живот!
Molimo vas, čitajte između redova.
Молим вас да читате између редова.
Ja sam građanin sveta.
Ја сам грађанин света.
Ovo je život.
То је живот.
Još uvek sam budan.
Tom mi dozvoljava da radim šta god poželim.
Još uvek sam budna.
Upucao sam medveda.
Upucala sam medveda.
Često pozajmljujem knjige od Toma.
Prodajem kafu.
Ja prodajem kafu.
Ne želim da izgledam kao Tom.
Ne želim da ličim na Toma.
Meni se čini OK.
Da li misliš da je Tom ubijen?
Da li mislite da je Tom ubijen?
Misliš li da je Tom ubijen?
Mislite li da je Tom ubijen?
Video sam mačku.
Videla sam mačku.
Video sam mačora.
Videla sam mačora.
Tom je rekao da sam neobziran.
Video sam autobus.
Videla sam autobus.
Tom je rekao da izgledam užasno.
Video sam zmiju.
Razgovaraću sa Tomom o tome.
Pričaću sa Tomom o tome.
Razgovaraću s Tomom o tome.
Pričaću s Tomom o tome.
Pričaću o tome s Tomom.
Pričaću o tome sa Tomom.
Video sam miša.
Videla sam miša.
Često posećujem Toma ponedeljkom.
Ne umem da crtam dobro kao Tom.
Igram hokej.
Ja igram hokej.
Tom kaže da sam previše agresivan.
Tom kaže da sam previše agresivna.
Platio sam za to.
Platila sam za to.
Ja sam platio za to.
Ja sam platila za to.
Klimnuo sam jednom.
Stvarno mi je žao Toma.
Jao mi je žao Toma.
Počni da brojiš.
Počni sa brojanjem.
Počni s brojanjem.
Продајем кафу.
Често позајмљујем књиге од Тома.
Упуцао сам медведа.
Упуцала сам медведа.
Ја продајем кафу.
Још увек сам будна.
Још увек сам будан.
Видела сам аутобус.
Видео сам аутобус.
Том је рекао да сам необзиран.
Видела сам мачора.
Видео сам мачора.
Почни с бројањем.
Почни са бројањем.
Почни да бројиш.
Јао ми је жао Тома.
Стварно ми је жао Тома.
Климнуо сам једном.
Ја сам платила за то.
Ја сам платио за то.
Добро дошли, драги гости!
Шта вам се највише допало успут?
Moram da mislim na decu.
Da li je neko povređen?
Tom ne može da čita ništa bez naočara.
Slobodno možeš da pitaš Toma.
Tom se sam vratio kući.
Imaš nešto protiv?
To je bila greška.
Sada je OK.
Mogu li da se poslužim Vašim toaletom?
Danas je nebo pokriveno oblacima.
Planiraš da sve to pojedeš sam?
Ne moraš da se brineš oko toga.
Gde si sad?
Gde se sada nalaziš?
Gde smo sada?
Gde smo sad?
Gde se sada nalazimo?
Gde sam sada?
Gde sam sad?
Tom ne mora da se izvinjava.
Mogu li da sednem ovde?
Koliko košta ovaj kišobran?
Koliko košta ovaj foto-aparat?
Koliko košta ova kamera?
Koliko košta ovaj šešir?
Sutra ću biti kući ceo dan.
Sutra sam ceo dan kući.
Sutra sam kući ceo dan.
Kako se ovo zove?
Čiji je ovo kišobran?
Čiji kišobran je ovo?
Čiji automobil je ovo?
Čija su ovo kola?
Čiji je ovo automobil?
Da li često dolaziš ovde?
Da li često dolazite ovde?
Kako je škola?
Kako ide posao?
Kako je na poslu?
Kako je bilo na odmoru?
Kako je bilo na koncertu?
Kakav je bio koncert?
Kako je prošao test?
Da li si video Toma besnog?
Trebalo je da dođem ranije.
Zar je Tom ponovo slomio nešto?
Šta danas ima za večeru?
Kada počinje zimski raspust?
Znaš li koliko je sati?
Znate li koliko je sati?
Почео сам да читам моју нову књигу.
Počeo sam da čitam moju novu knjigu.
Знате ли колико је сати?
Знаш ли колико је сати?
Када почиње зимски распуст?
Шта данас има за вечеру?
Зар је Том поново сломио нешто?
Требало је да дођем раније.
Да ли си видео Тома бесног?
Како је прошао тест?
Ставите руке на главу!
Stavi ruke na glavu!
Možeš li to da ponoviš?
Можете ли то поновити?
Možete otkucati, zar ne?
Можете откуцати, зар не?
Kakav je to osećaj?
Kakav je osećaj?
Какав је осећај?
Molim vas, napišite.
Молим вас, напишите то.
Neću vas izneveriti.
Нећу те изневерити.
Šta radiš ovde, dole?
Шта радиш овде?
Nisam imao pojma.
Voleo bih da odem.
Волела бих да одем.
Nikad ne bih uradio tako nešto.
Никада то не бих учинио.
Велики дечаци не плачу.
Kakav si to čovek!
Какав си то човек!
Ti si mali lažljivac.
Znam gospodina.
Знам господина.
Ти си мали лажљивац.
Volim vas oboje.
Sve se dešava s razlogom.
Све се дешава с разлогом.
Ja sam početnik.
Почетник сам.
U mom početku je moj kraj.
У мом почетку је мој крај.
Uvek postoji sutra.
Увек постоји сутра.
Ljubav pobeđuje sve.
Љубав све побеђује.
To mi odgovara.
То ми одговара.
U početku beše Reč.
У почетку беше Реч.
Ja to zaslužujem.
Заслужујем то.
Ти то заслужујеш.
Ti to zaslužuješ.
Čiji je ovo rukopis?
Чији је ово рукопис?
Стави руке на главу!
Љубав побеђује све.
Морам да мислим на децу.
Данас је небо покривено облацима.
Играм хокеј.
Ја играм хокеј.
Мислила сам да требаш помоћ.
Требао бих о томе разговарати с оцем‎.
Уметност је дуга, живот је кратак.
Umetnost je duga, a život je kratak.
Tom je rekao da ne izgledam pametno.
Да ли си у Паризу?
Tom je rekao da izgledam glupo.
Učim sada.
Da li ste u Parizu?
Kada ste došli u Pariz?
Када сте дошли у Париз?
Kakvo iskustvo!
Какво искуство!
Nisam imao pojma, šta da napišem.
Нисам имао појма шта да напишем.
Potpisaću.
Ја ћу потписати.
Ne znamo šta donosi sutra.
Не знамо шта нам сутра доноси.
Нисам имао појма.
Koji je dan sutra?
Који је сутра дан?
Nemam pojma.
Šta ti je na umu?
Шта ти је на уму?
Šta imaš na umu?
Шта имаш на уму?
Šta žene žele?
Шта желе жене?
Šta žene zaista žele?
Шта жене заиста желе?
Bog zna.
Бог зна.
Ћорсокак.
Честитам!
Живели!
Озбиљно?
Биће.
Грешиш.
Светогрђе!
Једем.
Перфектно!
Занимљиво...
Пожури!
Ево кључа од мог стана.
Могу ли да разговарам са тобом насамо?
Mogu li da razgovaram sa tobom nasamo?
Могу ли да разговарам са тобом у четири ока?
Mogu li da razgovaram sa tobom četiri oka?
Шта бисте волели да знате?
Šta biste voleli da znate?
Шта би волео да знаш?
Шта би волела да знаш?
Šta bi voleo da znaš?
Ko si ti zaista?
Ко си ти заиста?
Kakvo pitanje!
Какво питање!
Samo pogledaj u ogledalo.
Само погледај у огледало.
Када си последњи пут то урадио?
Kada ste poslednji put to uradili?
Ti si moja inspiracija.
Ти си моја инспирација.
Ти си моја принцеза.
Ti si moja princeza.
Ti si ljubav mog života.
Ти си љубав мог живота.
Da, volim to!
Да, волим то!
Koliko dugo planiraš da ostaneš ovde?
Колико дуго планирате да останете овде?
To treba vežbati.
Треба то вежбати.
Dajte mi jedan primer.
Дајте ми један пример.
Dajte mi drugi primer.
Дајте ми други пример.
Dodati još vode!
Додати још воде!
Koliko dugo si nastavnik?
Колико дуго сте наставник?
Koliko si već dugo ovde?
Koliko dugo si ovde?
Колико си дуго овде?
Колико дуго си био овде?
У животу постоје успони и падови.
U životu postoje usponi i padovi.
У животу има и успона и падова.
U životu ima i uspona i padova.
Nikad ne gubi nadu.
Никад не губи наду.
Život teče dalje!
Такав је живот!
Život se nastavlja!
Људски је грешити, божански опраштати.
Ljudski je grešiti, praštati je božanski.
Твоје време ће убрзо доћи.
Tvoje vreme će uskoro doći.
Da li sam došao u nezgodno vreme?
Да ли сам дошао у незгодно време?
Oprosti im Bože, ne znaju šta rade.
Да ли разумете шта говорим?
Da li razumete šta govorim?
Razumete li šta hoću da kažem?
Ti si velika ljubav mog života.
Ти си велика љубав мог живота.
Postoji li ikakav dokaz?
Постоји ли икакав доказ?
To nije glavno pitanje.
То није главно питање.
Šta je sа tobom?
Šta je to sа tobom?
Šta je sa vama?
Šta nije u redu sa tobom?
Шта је са тобом?
Шта је то са тобом?
Шта је са вама?
Шта није у реду са вама?
Koliko me voliš?
Колико ме волиш?
Ko zna šta će se dogoditi sutra?
Ко зна шта ће се догодити сутра?
Veliki broj reči pozajmljene su iz stranih jezika.
Велики број речи позајмљене су из страних језика.
Zašto je to tako komplikovano?
Зашто је то тако компликовано?
Voleti i biti voljen je najveća sreća.
Волети и бити вољен је највећа срећа.
Šta vi možete učiniti?
Šta treba da uradiš?
Шта треба да учиниш?
Шта треба да урадиш?
Nikad nije trebalo te da poslušam.
Никад није требало да те послушам.
Koliko dugo živite ovde?
Koliko dugo već živite ovde?
Koliko živite ovde?
Koliko dugo živiš ovde?
U šta ti veruješ?
У шта верујеш?
Da li verujete u večni život?
Да ли верујете у вечни живот?
Da li veruješ u večni život?
Да ли верујеш у вечни живот?
Vera može da pokreće planine.
Вера може да помера планине.
Pokreni se!
Покрени се!
Bio sam što si ti, a ti ćeš biti što sam ja.
Био сам што си ти, а ти ћеш бити што сам ја.
Ne treba mi ništa.
Не треба ми ништа.
Ulazeći u sobu, Smirnov je video Egorova, zavaljenog u svojoj fotelji, kako očajno gleda u plafon. Podočnjaci i nezdravo rumenilo na njegovom podbulom licu odavali su njegovo dvonedeljno opijanje. "Zdravo, Egorove! — graknuo je s praga Smirnov. — Kako odmor? "Egorov je s bolnom grimasom, i teškim uzdahom, rekao: "Odmor je završen, kao što vidiš ... Aspirin je tamo?"
Осећам се сигурно са тобом.
Osećam se sigurno sa tobom.
Водили су љубав целе ноћи.
Vodili su ljubav cele noći.
Зашто је љубав тако тешка?
Zašto je ljubav tako teška?
Зашто је љубав тако компликована?
Zašto je ljubav tako komplikovana?
A ti, šta radiš?
А ти, шта радиш?
Gde je moja soba?
Где је моја соба?
Да ли ме волиш? – упитао је.
Da li me voliš? – upitao je.
Razgovarali smo o tome celu noć.
Разговарали смо о томе целу ноћ.
Hvala na divnoj noći.
Хвала на дивној ноћи.
Nisam imao nikakvih pritužbi do sada.
Нисам имао никаквих притужби до сада.
Šta si mi to učinio?
Šta ste mi to uradili?
Šta si mi to uradio?
Šta si mi to uradila?
Шта си ми то учинио?
Шта сте ми то урадили?
Шта си ми то урадила?
Шта си ми то урадио?
Шта је његов посао?
Koji je njegov posao?
Мислим да смо имали среће.
Imao sam sreće, što sam preživeo nesreću.
Срећом, преживео сам несрећу.
Nikad ne stižeš na vreme.
Никад не стижеш на време.
Zakasniću.
Закаснићу.
Zašto odlaziš?
Zašto odlazite?
Зашто одлазите?
Зашто одлазиш?
Zbog lošeg vremena, avion je kasnio.
Због лошег времена, авион је каснио.
Niko ne zna šta će se sledeće dogoditi.
Нико не зна шта ће се следеће догодити.
Otvorite vrata za ljubav.
Отворите врата за љубав.
Nikad se ne zna šta će se dogoditi sutra.
Никад се не зна шта ће се догодити сутра.
Nikad ne znaš šta će biti sutra.
Никад не знаш шта ће бити сутра.
To može biti bilo šta.
То може бити било шта.
Nikad se ne zna šta sve može da se desi.
Никад се не зна шта све може да се деси.
Šta je velika tajna?
Шта је велика тајна?
Šta je tajni sastojak?
Шта је тајни састојак?
Njeno ime je bilo nepoznato.
Њено име је било непознато.
Da li se slažete sa tim?
Да ли се слажете са тим?
Da li se slažeš sa tim?
Да ли се слажеш са тим?
Изговара се овако:
Значи овако се завршава?
Овако је требало да буде.
Требало би да успе овако.
Јеси ли икада видео нешто овако?
Никад нисам видео Тома овако заузетог.
Превише сам стар за овако нешто.
Превише сам стара за овако нешто.
Да ли овако треба да се понаша будућа краљица?
Немој да дозволиш да ти измакне овако добра шанса.
- Шаљивџија је овај Том. - Радије бих овако формулисао: смешан.
Али ја нажалост не могу да пронађем нешто овако у документима из парламента.
Купи ово и оно. Уради ово и уради оно. Дакле, овако излгеда бити мушкарац и добити жену у свом животу.
Nije trebalo da sam posetiš Toma.
Čovek ima mnogo želja koje on zapravo ni ne želi da se ispune i bilo bi čak i pogrešno pretpostaviti suprotno. On želi da one ostanu samo želje, one imaju vrednost samo u njegovoj mašti; njihovo ispunjenje bilo bi gorko razočarenje za njega. Jedna od takvih želja je i želja za večnim životom. Da je ispunjena, čovek bi postao potpuno bolestan od večnog života, i čeznuo bi za smrću.
Човек има много жеља које заправо ни не жели да се остваре, и било би погрешно претпоставити супротно.Он жели да оне остану само жеље; оне имају вредност само у његовој машти; њихово остваривање било би за њега горко разочарење.Таква једна жеља је и жеља за вечним животом. Да је била испуњена, човек би постао потпуно болестан од бесконачног живота, и желео би смрт.
Vreme je za spavanje.
Време је за спавање.
Vreme je da se odraste.
Време је да се одрасте.
Nisam želeo da te povredim.
Нисам желео да те повредим.
Nisam hteo da te povredim.
Нисам хтео да те повредим.
Bio sam veoma uzbuđen.
Био сам веома узбуђен.
Bila sam veoma uzbuđena.
Била сам веома узбуђена.
Vrata se zatvaraju.
Врата се затварају.
Ne zanima me šta on kaže.
Не занима ме шта он каже.
Svi su bili jednom mladi.
Сви су били једном млади.
Koliko imaš godina?
Колико имаш година?
Žao mi je, nisam zapamtio vaše ime.
Жао ми је, нисам запамтила твоје име.
Žao mi je, nisam zapamtio ime.
Жао ми је, нисам запамтила име.
Како се зовеш?
Može li išta biti romantičnije?
Може ли ишта бити романтичније?
Причај полако.
Говори јасно.
Сви кажу тако.
I da, i ne.
И да, и не.
Izaberite jedno ili drugo.
Одаберите или једно или друго.
Nikad nikome neću reći ko si ti u stvari.
Никада никоме нећу рећи ко си ти заправо.
Razvela se od muža.
Ona se razvela od muža.
Она се развела од мужа.
Развела се од мужа.
Temperatura ovde je viša nego u Tokiju.
Температура је овде виша него у Токију.
Не смеш то да дираш.
Ne smete to dirati.
Не смете дирати.
U kom pravcu ideš?
Којим путем идеш?
Gde si naučio engleski?
Где си научио енглески?
Време је да се опростимо.
Vreme je da se oprostimo.
Vreme da se rastanemo.
Време је да се растанемо.
Vreme je da se pozdravimo.
Време је да се поздравимо.
Mogu li da te poljubim?
Могу ли да те пољубим?
Jesmo li spremni za polazak?
Da li smo spremni za polazak?
Јесмо ли спремни за полазак?
Да ли смо спремни за полазак?
Spremni smo da idemo.
Спремни смо да идемо.
To je bio samo početak.
То је био само почетак.
Тек смо почели.
Hajde, daj mi to.
Хајде, дај ми то.
Kakav ego!
Какав его!
Сигурно има више од шездесет година.
Mora da ima preko šezdeset godina.
Ne razumem problem.
Не разумем проблем.
On će razumeti.
Он ће разумети.
Rekao si da si spreman.
Рекао си да си спреман.
Da li si siguran da si spreman za ovo?
Да ли си сигуран да си спреман за ово?
Dajte mi ključ, i ja ću otključati svemir.
Nisam znao.
Нисам знао.
Ako razgovarate sa čovekom na jeziku koji on razume, to ide u njegovu glavu. Ako razgovarate sa njim na njegovom jeziku, to ide do njegovog srca.
Ако разговарате са човеком на језику који он разуме, то иде у његову главу. Ако разговарате са њим на његовом језику, то иде до његовог срца.
Хвала на исправци.
Hvala na ispravci.
Bilo je samo pitanje vremena.
Било је само питање времена.
Mađarski jezik nije lak, ali je divan.
Мађарски језик није лак, али је диван.
Hoćeš li mi to učiniti?
Хоћеш ли ми то учинити?
Učiniču za tebe, šta god želiš.
Шта год желиш учинићу за тебе.
Odjednom su se otvorila nebesa.
Одједном су се отворила небеса.
O Bože!
О Боже!
Вода је живот.
Ева је дала Адаму јабуку знања.
Eva je dala Adamu jabuku znanja.
Okrenula sam se.
Okrenuo sam se.
Окренула сам се.
Окренуо сам се.
Mašta je bitnija od znanja. Znanje je ograničeno.
Машта је битнија од знања. Знање је ограничено.
Nemaš ženu, zar ne?
Немаш жену, зар не?
Potpuno je neadekvatan za taj posao.
Потпуно је неадекватан за тај посао.
Napisaću Vam pismo.
Napisaću ti pismo.
Написаћу ти писмо.
Написаћу Вам писмо.
Život je sladak.
Живот је сладак.
Koja je tvoja priča?
Која је твоја прича?
Pretpostavljam da već znaš odgovor na to.
Претпостављам да већ знаш одговор на то.
Претпостављам да већ знате одговор на то.
Pretpostavljam da već znate odgovor na to.
Идеш предалеко.
Previše sebi dozvoljavaš!
Превише себи дозвољаваш!
Ne ulazi! Gola sam.
Не улази! Гола сам.
Да ли си довољно спавао синоћ?
Да ли си довољно спавала синоћ?
Мала птичица ми је рекла.
Mala ptičica mi je rekla.
Rekla mi jedna ptičica.
Рекла ми је једна птичица.
Птичица ми је рекла.
Ptičica mi je rekla.
Žene vole gubitnike, ali ih varaju sa pobednicima.
Жене воле губитнике, али их варају са победницима.
U potpunosti se ne slažem sa tim.
У потпуности се не слажем са тим.
Svi njeni učenici zaista vole da čitaju knjige.
Сви њени ученици заиста воле да читају књиге.
Zašto to mislite?
Зашто то мислите?
Zašto to misliš?
Зашто то мислиш?
Зашто тако мислите?
Zašto tako mislite?
U ovoj fazi svetske istorije, u Americi ne postoji jedna takva stvar kao što je nezavisna štampa. Vi to znate i ja to znam. Među vama nema ni jednog koji se usuđuje da napiše svoje iskreno mišljenje, i kad bi ga napisao, već unapred bi znao da se to nikada neće pojaviti u štampi. Ja dobijam redovno svoju platu kako bih držao svoje iskreno mišljenje izvan novina za koje radim. Mnogi od vas su takođe slično plaćeni za slične stvari, i bilo ko od vas ko bi bio toliko lud da piše ono što iskreno misli, našao bi se napolju, na ulici, u potrazi za nekim drugim poslom. Da sam ja dozvolio da se moje pravo mišljenje pojavi samo u jednom izdanju novina za koje radim, dobio bih otkaz s posla za manje od 24 časa. Posao novinara je da uništava istinu, da laže, da izopači, da kleveta, da se ulaguje monstrumu ispred čijih nogu leži, da prodaje ovu državu i njen narod za svoju dnevnu porciju hleba. Vi to znate isto kao što i ja to znam, i zar onda nazdravljanje nekom nezavisnom novinarstvu nije ništa drugo do jedna budalaština? Mi smo one lutke na kanapu, oni vuku kanap a mi igramo. Naš talenat, naši potencijali i naši životi su svojina drugih ljudi. Mi smo intelektualne prostitutke.
Usudi se da budeš mudar.
Усуди се да будеш мудар.
Usudi se da znaš!
Усуди се да знаш!
Čitaš nešto zanimljivo?
Читаш нешто занимљиво?
Reći ću svima.
Рећи ћу свима.
Ovo prevazilazi sve granice.
Ово превазилази све границе.
Tata, možeš li da mi pročitaš jednu priču pre nego što odem da spavam?
Тата, можеш ли да ми прочиташ једну причу, пре него што одем на спавање?
Dobro jutro. Kako si?
Добро јутро. Како си?
Oslobodila je pticu iz kaveza.
Ослободила је птицу из кавеза.
Devojka je pustila ptice iz kaveza.
Девојка је пустила птице из кавеза.
O čemu se ovde radi?
O чему се овде ради?
O čemu se radi?
О чему се ради?
Otkrili smo veliku grešku u sistemu.
Открили смо велику грешку у систему.
Da li je to ta žena koja zna odgovor?
Да ли је то та жена која зна одговор?
Reći ću ti sada istinu.
Reći ću vam sada istinu.
Рећи ћу ти сада истину.
Рећи ћу вам сада истину.
Lepota leži u očima posmatrača.
Лепота лежи у очима посматрача.
Lepota je u oku posmatrača.
Лепота је у оку посматрача.
Ko smo mi?
Ко смо ми?
Svi kažu da ličim na tatu.
Сви кажу да личим на оца.
У овој фази светске историје, у Америци не постоји једна таква ствар као што је независна штампа. Ви то знате и ја то знам. Међу вама нема ни једног који се усуђује да напише своје искрено мишљење, и кад би га написао, већ унапред би знао да се то никада неће појавити у штампи. Ја сам добијао редовно своју плату како бих држао своје искрено мишљење изван новина за које радим. Многи од вас су такође слично плаћени за сличне ствари, и било ко од вас ко би био толико луд да пише оно што искрено мисли, нашао би се напољу, на улици, у потрази за неким другим послом. Да сам ја дозволио да се моје право мишљење појави само у једном издању новина за које радим, добио бих отказ с посла за мање од 24 часа. (...)
Шта сам заборавио да кажем?
Заборавили смо.
Заборавио сам.
Заборавила сам.
Tom je spremio vegetarijanski čili.
Ne brini! Ako mi pomognes sve ce biti u redu.
Moj automobil je u garazi.
Lejla ima širok krug prijatelja.
Jesi li ikad pojeo morskog ježa?
Biegam rano.
Hjustone, imali smo problem.
Хјустоне, имали смо проблем.
To nije velika stvar.
Није то ништа страшно.
To je ono šta žene hoće.
Jutro je mudrije od večeri.
Јутро је мудрије од вечери.
Jutro je pametnije od večeri.
Јутро је паметније од вечери.
Tomaš i dalje isto, kao i pre dvadeset ili trideset godina, vozi se Ladom, sedi pored prozora i sluša Modern Talking - samo što je pustio stomak, nosi naočare i proćelav je.
Томаш још увек исто, као пре двадесет или тридесет година, вози се Ладом, седи поред прозора и слуша Модерн Талкинг - само што је сада пустио стомак, носи наочаре и проћелав је.
Osnovno, moj dragi Votsone.
Основно, мој драги Вотсоне.
Elementarno, dragi moj Votsone.
Елементарно, мој драги Вотсоне.
Tome, nemojte stojati tamo kao sveto drvo, ajde sedite i večerajte sa mnom.
Томе, немојте тамо стојати као свето дрво, седите и вечерајте са мном.
Просто као пасуљ.
Prosto k'o pasulj.
Ko nosi pantalone u porodici?
Ко у породици носи панталоне?
Ko je u vašoj kući gazda?
Ко је газда у вашој кући?
Tom je na tajnom zadatku.
Том је на тајном задатку.
Posle tišine, ono što najbolje može izraziti neizrecivo je muzika.
Muzika je, posle tišine, ono što najpribližnije iskazuje neizrecivo.
После тишине, оно што најпрецизније исказује неизрециво, јесте музика.
Музика је, после тишине, оно што најприближније исказује неизрециво.
Jezik je oštriji od mača.
Језик је оштрији од мача.
Mač je oštar, ali je jezik još oštriji.
Мач је оштар, али је језик још оштрији.
Moraš biti jak!
Мораш бити јак!
Ako neće breg Muhamedu, onda će Muhamed bregu.
Ако неће брегу Мухамеду, доћи ће Мухамед брегу.
I dalje ne razumem ništa.
И даље не разумем ништа.
Koji je pravi način?
Који је прави начин?
Sve će biti u redu na kraju. Ako nije u redu, nije kraj.
Sve će biti u redu na kraju. Ako nije u redu, onda nije ni kraj.
Све ће бити у реду на крају. Ако није у реду, онда није ни крај!
Zašto se ponašaš ovako?
Zašto se ovako ponašaš?
Зашто се овако понашаш?
Зашто се понашаш овако?
Zašto se ponašaš kao dete?
Зашто се понашаш као дете?
Zašto se ponašaš detinjasto?
Зашто се понашаш детињасто?
Tomas mi je rekao da nikada nije bio u Bostonu.
Седели смо заједно у тишини неко време.
Sedeli smo zajedno u tišini neko vreme.
Osećam li sarkazam?
Осећам ли сарказам?
To je loš znak.
То је лош знак.
To nije dobar znak.
То није добар знак.
Niko nije ništa rekao.
Нико није ништа рекао.
Juče je bio pun mesec.
Јуче је био пун месец.
Detektivi i dalje istražuju.
Детективи и даље истражују.
Da li me voli?
Да ли ме воли?
Pametno od nje, da je rešila tako težak problem.
Паметно од ње, што је решила тако тежак проблем.
Tom je otputovao na legendarnom Orijent Ekspresu iz Pariza u Istanbul.
Том је отпутовао на легендарном Оријент Експресу из Париза у Истанбул.
Tom je angažovao privatnog detektiva da prati Meri.
Том је унајмио приватног детектива да прати Мери.
Pao sam na zemlju.
Пао сам на земљу.
Често се каже, да је кључ успеха у истрајности.
Нисам разумео шта је рекао.
То је добар одговор.
Можеш ићи на спавање сада.
Треба ти новац.
Конференција није била у потпуности успешна.
Дисциплина је најважнији део успеха.
Успех значи пуно новца, зар не?
Успех је полако дошао, не одједном.
Био је то велики успех, који је трајао дуго.
Новац није мерило успеха.
Нови филм је био велики хит.
Успех зависи од труда.
Успех је био само делимичан.
То је симбол успеха.
Био је то диван успех.
И мали успех је важан.
Без истрајности нема успеха.
Био је уверен у успех.
Двапут сам био тамо.
Двапут сам била тамо.
Kojim putem ideš?
У ком правцу идеш?
Nikad ne reci nikad.
Никад не реци никад.
Nas dvoje smo toliko različiti!
Нас двоје смо толико различити.
Невероватно, али истинито.
Neverovatno, ali istinito.
Mraz.
Мраз.
Pitam se čija je ovo rečenica.
Питам се чија је ово реченица.
Nikada nije trebalo ovo da se desi.
То се никада није смело догодити.
Čak i istina je laž.
Чак је и истина лаж.
Koliko ljudi živi u tvom gradu?
Kada budem imao vremena, učiću francuski.
U Rimu sam.
Ja sam u Rimu.
Daj mi mleko.
Da li govoriš kineski?
Moja sestra je bila lepa žena.
Mi smo iz Francuske.
Такав пример немамо.
Nemamo takav primer.
Једноставност је врхунац префињености.
Jednostavnost je krajnja prefinjenost.
Једноставност је највиши ниво префињености.
Човек се нада све док је жив.
Čovek se nada dok god je živ.
Све док човек живи, нада се.
Док дишем, надам се.
Док живим, надам се.
Dok dišem, nadam se.
Dok živim, nadam se.
Zabranjeno voće je uvek najslađe!
Забрањено воће је увек најслађе.
Нема постоји правило без изузетка.
Ne postoji pravilo bez izuzetka.
Као у добра стара времена.
Kao u dobra stara vremena.
Kao u stara lepa vremena.
Drago mi je što te opet vidim.
Drago mi je da te opet vidim.
Драго ми је да те опет видим.
Драго ми је што те видим поново.
Veoma sam impresioniran.
Веома сам импресиониран.
Веома сам импресионирана.
Život počinje onda, kada shvatimo ko smo mi zapravo.
Живот почиње онда, када схватимо ко смо ми заправо.
Ona je prijateljica moje sestre.
Она је пријатељица моје сестре.
Мој отац је увек говорио да небо помаже онима који помажу сами себи.
Moj otac je uvek govorio da Bog pomaže onima koji pomažu sami sebi.
Šta god učiš, za sebe učiš.
Шта год учиш, за себе учиш.
Tom je igrao s najvišom kartom.
Том је одиграо на најјачу карту.
Mislim da je ona iz Austrije.
Мислим да је она из Аустрије.
Karakter čoveka je njegova sudbina.
Човеков карактер је његова судбина.
Da li si ikada poželeo da živiš na ostrvu?
Никада ниси пожелео да живиш на острву?
Popravila sam moj kompjuter.
Поправио сам мој рачунар.
Svakog koga upoznaš vodi bitku, o kojoj ti ne znaš ništa. Budi ljubazan. Uvek.
Сваког кога упознате води битку, о којој ти не знаш ништа. Буди љубазан. Увек.
Zamislite sebe da ste na mom mestu.
Замислите себе на мом месту.
Sudbina meša karte, a mi igramo.
Судбина меша карте, а ми играмо.
Ми смо из Француске.
Моја сестра је била лепа жена.
Да ли говориш кинески?
Дај ми млеко.
Ја сам у Риму.
У Риму сам.
Када будем имао времена, учићу француски.
Колико људи живи у твом граду?
Izgledaš glupavo.
To je samo ogrebotina.
Već sam odabrao.
U sred sam sastanka.
Zašto se ljutiš na mene?
Švajcarska je u Centralnoj Evropi.
Ispekao sam hleb.
Алжир је један од наших партнера из медитеранске регије.
Зашто?
Зашто то?
Знам на шта мислиш.
Научи да мислиш позитивно!
Шта ти мислиш?
Мислиш ли да ће се ситуација побољшати?
Мислиш ли да треба да пишем Тому?
Да ли мислиш да вреди сачувати ова писма?
Тако си мршав.
Био сам мршав у младости.
Том ће се ускоро вратити кући.
Сутра се враћам кући.
Gde si se sakrio?
Što rekoh, rekoh.
Što rekoh, ne porekoh.
Што рекох, рекох.
Што рекох, не порекох.
Šta ćeš danas raditi?
Šta ćeš raditi danas?
Шта ћеш данас радити?
Шта ћеш радити данас?
Šta ćeš danas da radiš?
Шта ћеш данас да радиш?
Шта ћеш да радиш данас?
Šta ćeš da radiš danas?
Šta ćete danas raditi?
Шта ћете данас радити?
Šta ćete raditi danas?
Шта ћете радити данас?
Upoznajmo jedni druge.
Упознајмо једни друге.
Upoznajmo se!
Упознајмо се!
Зашто ја?
Зашто мене?
Zašto baš ja?
Зашто баш ја?
Хвала на поклону.
Колико кошта овај шешир?
Колико кошта ова камера?
Ради!
Какав ти је понедељак, таква ће ти бити цела недеља.
Волела бих да те пољубим.
Volela bih da te poljubim.
Voleo bih da te poljubim.
Волео бих да те пољубим.
Tom je površan.
Том је површан.
Платила сам за то.
Karolina je tužna, jer ne može da zatrudni.
Каролина је тужна, јер не може да затрудни.
Radim kao slobodni prevodilac.
Радим као слободни преводилац.
Ово није крај.
Приближава се крај августа.
Свим стварима дође крај.
Том зна да је дошао крај.
То је тужна прича, али сада осећам да ће да има срећни крај.
Све ће бити у реду на крају. Ако није у реду, није крај.
Све ће бити у реду на крају. Ако није у реду, онда није ни крај.
Волим хлеб.
Девојка једе хлеб.
Жена једе хлеб.
Испекао сам хлеб.
Где нестаде сав хлеб?
Могу да испечем хлеб.
Он је јео хлеб и месо.
Не желим да једем овај стари хлеб.
Сиромаштво те учи да једеш хлеб без маргарина.
Тесто за хлеб које смо правили на часу домаћинства је послужило за прављење тролова.
Маслац, хлеб и браон сир; они који не могу то да кажу нису прави Фрижани.
Оче наш на небесима! Да се слави име твоје. Да буде воља твоја на небу као и на земљи. Хлеб насушни дај нам данас, и опрости нам грехове наше, као што и ми опраштамо дужницима нашим. И не доводи нас у искушење, већ избави нас из злога. Јер царство је твоје, и моћ и част вечна. Амен.
Da li si slobodan danas popodne?
Да ли си слободан данас поподне?
Govoriš li romski?
Говориш ли ромски?
Mini suknje su se vratile u modu.
Мини сукње су се вратиле у моду.
Mini suknje su ponovo moderne.
Мини сукње су поново модерне.
Nemaš pojma, koliko si u pravu.
Немаш појма, колико си у праву.
Коначно је петак.
Имам рок до сутра пре подне.
Већина кућа је била потпуно уништена.
Потпуно си погрешио.
Бићеш потпуно безбедан.
Бићеш потпуно безбедна.
Потпуно сам без пара.
Потпуно си у праву.
Колико?
Можеш ли да једеш сирове остриге?
Можеш ли да једеш сирове оштриге?
Шта читаш?
Ништа више?
Буди миран док једемо.
Док једем, слушам радио.
Она фалшира док пева.
Уради то док можеш.
Забави се док можеш.
Забавите се док можете.
Забављај се док можеш.
Забављајте се док можете.
Не прекидајте ме док причам.
Не узнемиравај ме док учим.
Певала је док се шетала.
Уради то док још можеш.
Не дирај лава док спава.
Једи супу док је врућа.
Једите супу док је врућа.
Уживај у томе док још можеш!
Заспао сам док сам био читао.
Гвожђе се кује док је вруће.
Глув и нем сам док једем.
Увек држим прозор отвореним док спавам.
Волим да те гледам док радиш.
Волим да вас гледам док радите.
Волим да те гледам док играш.
Волим да те гледам док плешеш.
Волим да вас гледам док играте.
Волим да вас гледам док плешете.
Покриј уста док кашљеш, кијаш или зеваш.
Чекаћу овде док се он не врати.
Телефон је зазвонио док сам се туширао.
Оставити у фрижидеру док се не стегне.
Треба да много читаш док си млад.
Сачекај ме овде док се не вратим.
Ја сам Јапанац, док си ти Американац.
Чекао сам је док се није смркло.
Одлажем путовање у Енглеску док не отопли.
Сачекајмо док не престане да пада киша.
Шта ћеш да радиш док си овде?
Опасно је искакати из воза док иде.
Изволите.
Молим те, пожури.
Молим вас, пожурите.
Три сладоледа, молим.
Затворите врата, молим Вас.
Молим те, пошаљи ми твоју слику.
Објасни ми, молим те, правила фудбала.
Молим те ми дај комад пите.
Преведите ово на енглески, молим вас.
У чему је разлика?
Која је разлика између вере и поверења?
Која је разлика између религије и филозофије?
Која је разлика између растерске и векторске графике?
Можда ја никада нећу разумети која је разлика. За мене, оба израза имају исто значење.
Кога брига?
Која је разлика?
Том не зна разлику између Ирака и Ирана.
Не разумем.
Не разумем вас.
Не разумем Немачки.
Не разумем шта говори учитељ.
Хвала лепо!
Видимо се!
Хвала на позиву.
Колика вам је плата?
Mogu li vas pozvati na čardaš?
Могу ли замолити за један чардаш?
Plesala bih s tobom čardaš.
Плесала бих с тобом чардаш.
Nežno sviraj čardaš, da mi srce ne povrediš.
Свирај нежно чардаш, да ме срце не заболи тако јако.
Čardaš je tradicionalna mađarska narodna igra.
Чардаш је традиционална мађарска народна игра.
Plesala bih s tobom.
Плесала бих с тобом.
Mogu li da zamolim za ples?
Smem li da vas pozovem na ples?
Могу ли замолити за плес?
Смем ли да вас позовем на плес?
Sviraj to ponovo, Sem
Свирај то поново, Сем.
Mislim da je ovo početak jednog divnog prijateljstva.
Мислим да је ово почетак дивног пријатељства.
Заборави.
Хајде да попијемо нешто.
Томас ми је рекао да никада није био у Бостону.
Учим сада.
Мој сусед је у потпуности реновирао своју кућу.
Затворено због реновирања.
Његов коментар је лако разумети на погрешан начин.
Против предрасуде не помазе савет.
Он је гласан.
Када полазиш?
Када ћемо јести?
Он није дошао јер се разболео.
Морам те отпустити јер често касниш.
Ти си добар, јер си такав.
Осећам се лоше јер сам лагао.
Осећам се лоше јер сам лагала.
Био сам бесан јер је он закаснио.
Нисам се оженио њом, јер је волим.
Био сам унутра јер је падала киша.
Идем у школу, јер хоћу да учим.
Никада нисам сам, јер ја имам пса.
Ја то знам, јер сам био тамо.
Боли ме нога, јер сам данас много пешачио.
Прати своје срце, јер оно никада не лаже.
Слушај своје срце, јер оно никада не лаже.
Он је отишао да легне јер је уморан.
Обукао сам свој мантил јер ми је било хладно.
Том је узнемирен, јер је Марија исмејала његову фризуру.
Одмах сам препознао наставника, јер сам га срео раније.
Машта је важнија од знања, јер знање је ограничено.
Научио сам мало норвешки, јер ја волим овај језик.
Отишли смо без њега, јер он није био спреман.
«Понекад ми се чини, да је све најбоље у мом животу већ иза мене». — «Не, не чини ми се, сунце. Тако је, како је. И то не само најбоље, него уопште, све је иза мене. Јер прошлост - то је све што имамо. Садашњост је само неуловљиви моменат између прошлости и будућности: овде је он сада са нама, а већ нестаје за свагда…» — «А будућност?» — «Будућност? А будућности нема».
Не могу скоро ништа да кажем. Могу само да кажем да је време овде лепо и да људи са севера, окруженог хладноћом, овде боље функционишу, јер сунце дивно сија и ваздух је топао.
Не пуцај!
Не пуцајте!
Безбедност пре свега!
Током последњих неколико дана сам се бавио истраживањем у вези са зарадом новца помоћу пројекта, али мислим да ће све опције захтевати наглу промену мог начина живота, што је незгодна ствар.
Током пројекта ће земље и региони учеснице поредити и разменити своје националне и регионалне стратегије за побољшање друштвене способности грађана и запослених у здравственим службама.
Вулканска активност имала је значајну улогу у ареолошкој еволуцији Марса.
Mislim da bi moja baka bila sada veoma ponosna na mene.
Мислим да би сада моја бака била веома поносна на мене.
Tom je jedini hranilac u porodici.
Том је једини хранилац у породици.
Ona je učiteljica joge.
Она је учитељица јоге.
Ona je instruktorka joge.
Она је инструкторка јоге.
Ti si najlepša žena koju sam ikada video.
Ти си најлепша жена коју сам икада видео.
Nisam dovoljno mlad da bih sve znao.
Нисам довољно млад да бих све знао.
Dve stvari deca treba da dobiju od svojih roditelja: korene i krila.
Две ствари деца треба да добију од својих родитеља: корене и крила.
Šta ja radim ovde?
Шта ја радим овде?
Шта ћу ја овде?
Šta ja tražim ovde?
Шта ја тражим овде?
Видимо се у твојим сновима.
Vidimo se u tvojim snovima.
Томо, морамо узети такси до станице.
Reči nisu potrebne.
Речи нису потребне.
Nisu potrebne reči.
Нису потребне речи.
Trebao bi da budeš pisac.
Требао да будеш писац.
Jesi li ikad probala?
Probao si nekada?
Јеси ли икада пробала?
Пробао си некада?
Под којим именом?
Pod kojim imenom?
На које име?
Na koje ime?
Још се нисмо упознали.
Još se nismo upoznali.
Најзад смо стигли!
Напокон смо стигли!
Najzad smo stigli!
Napokon smo stigli!
Ovaj model može se kombinovati sa bilo kojom bojom.
Овај модел се може комбиновати са било којом бојом.
Kakve probleme imaš?
Какве проблеме имаш?
Kolika je maloprodajna cena jaja?
Која је малопродајна цена јаја?
Da li si položio ispite?
Да ли си положио испите?
Jesi li prošао ispite?
Јеси ли прошао испите?
Ako te ja volim, šta se to tebe tiče?
Ако те ја волим, шта се то тебе тиче?
Прегорео је осигурач.
Osigurač je pregoreo.
Pregoreo je osigurač.
Осигурач је прегорео.
Nazovi me bilo kada. Na mom ramenu, uvek se možeš isplakati.
Зови ме у било које доба. Увек имам раме за плакање.
Toma je lud za Marijom.
Тома је луд за Маријом.
Могу ли те одвести кући?
Mogu li te odvesti kući?
Mogu li da te ispratim kući?
Могу ли да те испратим кући?
Kakav ti je bio dan?
Какав ти је био дан?
Kako si proveo dan?
Како си провео дан?
Kako ti je prošao dan?
Како ти је прошао дан?
Овас је драгоцена храна.
Само гледам.
Само разгледам.
Samo razgledam.
Šta sam trebao uraditi?
Šta sam trebao učiniti?
Šta sam drugo mogao?
Шта сам друго могао?
Шта сам требао урадити?
Шта сам требао учинити?
Томов ауто има сто коњских снага.
Tomov auto ima sto konjskih snaga.
Tom prolazi kroz krizu srednjih godina.
Том пролази кроз кризу средњих година.
Tom ima krizu srednjih godina.
Том има кризу средњих година.
Živeo je jednostavnim životom.
Живео је једноставним животом.
Seti se smrti.
Сети се смрти.
Da li je to jedini izlaz?
Да ли је то једини излаз?
Постоји само један излаз.
Postoji samo jedan izlaz.
Нисам љубитељ постмодернизма.
Kuvam ručak.
Кувам ручак.
Čekam autobus.
Чекам аутобус.
Dobar osećaj.
Добар осећај.
Пријатан осећај.
Prijatan osećaj.
Prosidba je bila divna.
Просидба је била дивна.
Све се одиграло муњевитом брзином.
Sve se dogodilo munjevitom brzinom.
Sve se odigralo brzinom svetlosti.
Све се одиграло брзином светлости.
Čudno je što poštar još nije došao.
Чудно је да поштар још није дошао.
И живели су срећно до краја живота.
Jezik Evrope je prevod.
Језик Европе је превод.
To je njegova slaba tačka.
То је његова слаба тачка.
Dokument je dospeo u neprijateljske ruke.
Документ је доспео у непријатељске руке.
Nikada nisam dozvolio da moje školovanje ometa moje obrazovanje.
Никада нисам дозволио да моје школовање омета моје образовање.
Šta kažu novine?
Шта кажу новине?
Šta pišu novine?
Шта пишу новине?
Stvari nisu uvek onakve kakve se čine.
Ствари нису увек онакве како изгледају.
Volim da nosim suknje dužine do kolena.
Волим да носим сукње дужине до колена.
И ја то радим.
Требају ми поштанске маркице.
Да ли Том једе рибу?
Да ли Том једе јаја?
Не волим кишу.
Том је као Мери.
Ја никад не гледам телевизију.
Ја никада не гледам телевизију.
Никад не гледам телевизију.
Никада не гледам телевизију.
Ово је мој отац.
Ја волим своју школу.
Свиђа ми се моја школа.
Допада ми се моја школа.
Да ли је твој ауто плав?
Да ли је твој аутомобил плав?
Ја сам само преводилац.
Тома, Марија, Јован и Алиса су седели око ватре.
Скоро ништа нисам јео.
Скоро ништа нисам јела.
Питање је шта изабрати.
То што је рекао је на неки начин тачно.
То што је рекао је на неки начин истина.
То што је рекао је на неки начин стварно тако.
Управо сам га видео.
Управо сам га видела.
Баш малопре сам га видео.
Баш малопре сам га видела.
Имају веома добар план и програм на универзитету.
У то време је и даље био снажан и пун енергије.
У то време је и даље био јак и пун енергије.
Муриел сада има двадесет година.
Он има ауторитет у Кини.
Mocart je umro 1791. godine.
To mi deluje poznato.
Deluje mi poznato.
Ovo je biblijski tekst.
Toma je nepoznat umetnik.
Toma je poljubio Mariju.
Kada si otišao u Kinu?
Koliko košta ovaj telefon?
Sumnjam da je on advokat.
Рибу, молим.
Рибу, молићу.
Даме имају предност.
Поједи све.
Поједите све.
Која бедара!
Дођи кући.
Разумем.
Прати га.
Пратите га.
Још нешто?
Време је пролетело.
Ухвати га.
Ухватите га.
Остани тамо.
Стоји тамо.
То боли.
Окрени се.
Окрените се.
Скрени лево.
Скрени улево.
Скрени налево.
Скрените лево.
Скрените улево.
Скрените налево.
Скрени десно.
Скрени удесно.
Скрени надесно.
Скрените десно.
Скрените удесно.
Скрените надесно.
Свака част!
Молим вас, седите.
Молим те, седи.
Вози пажљиво.
Свакако, хвала.
Деси се.
После тебе.
После Вас.
После вас.
Молим те, иди.
Молим Вас, идите.
Молим вас, идите.
Нема проблема.
Није проблем.
Губи се!
Губите се!
Престани!
Престани с тим!
Доста!
Ти трчиш.
Ви трчите.
Појавио се дим.
Престани да се одупиреш!
Престаните да се одупирете!
Не буљи.
О, тишина!
Дајем оставку.
Неко је звао.
Остани миран.
Остани мирна.
Остани смирен.
Остани смирена.
Дошао је.
Губи се.
Молим те, настави.
Молим вас, наставите.
Молим Вас, наставите.
Изабери један.
Изабери једну.
Изабери једно.
Изаберите један.
Изаберите једну.
Изаберите једно.
Крећи се тихо.
Тихо се крећи.
Стишај се.
Стишајте се.
Пожури назад.
Неко је дошао.
Настави да слушаш.
Наставите да слушате.
Веруј ми.
Верујте ми.
Шампањца, молим.
Шампањца, молићу.
Свако лаже.
Сви лажу.
Том је поцрвенео.
Буди реалан!
Будите реални!
Буди реална!
Том је нестао.
Прочитај ово.
Читај ово.
Прочитајте ово.
Читајте ово.
Отвори паљбу!
Упадај.
Том се успавао.
Заборави!
Заборавите!
Падао је снег.
Напиши нешто.
Напишите нешто.
Престани да се коцкаш.
Престаните да се коцкате.
Прекини да се коцкаш.
Прекините да се коцкате.
Погледај унаоколо.
Вежбај напољу.
О, не!
Баш на време.
Седи!
Седите!
Опрости ми.
Опростите ми.
Чекај.
Стани.
Престани да се крећеш!
Престаните да се крећете!
Не мрдај!
Не мрдај се!
Престани да се мрдаш!
Престаните да се мрдате!
Ради.
Функционише.
Смрди.
Заудара.
Марија се закикотала.
Падала је киша.
Нестала је.
Нешто се десило.
Мама је плакала.
Има ли некога у кући?
Буди стрпљив.
Будите стрпљиви.
Бути стрпљива.
Буди свој.
Буди своја.
Будите своји.
Престани да бринеш.
Једи споро.
Једите споро.
Буди разуман.
Буди разумна.
Будите разумни.
Том је слегнуо раменима.
Том је клекнуо.
Потпиши овде.
Потпишите овде.
Потпиши се овде.
Потпишите се овде.
Том се обријао.
Том је климнуо главом.
Нико није умро.
Povuci se unazad.
Повуци се.
Седи.
Седите.
Ближе.
Позови ме.
Одабиј.
Само се опусти.
Само се опустите.
Знамо.
Како ме нервира!
Све је важно.
Све је битно.
Победили су.
Буди спреман.
Добро дошао назад.
Добро дошли назад.
Добро дошла назад.
Настави да се трудиш.
Настави да покушаваш.
Наставите да се трудите.
Наставите да покушавате.
Погледај тамо.
Погледајте тамо.
Зови обезбеђење!
Зовите обезбеђење!
Hoću da saznaš da li Toma i Marija planiraju da budu sami ovde.
Pričaj mi o svom učitelju.
Pričajte mi o svom učitelju.
Ne daj Tomi da spava.
Tom i ja znamo da je Marija plakala.
Pitam se kako se Toma oseća.
Zašto nisi dozvolio Tomi da priča sa Marijom?
Zašto nisi dozvolio Tomi da priča s Marijom?
Tom je napravio tri fotografije.
Toma će da pogleda.
Toma će pogledati.
Tom će verovatno i dalje da bude ljut.
Tom će verovatno i dalje da bude besan.
Tom će i dalje verovatno biti ljut.
Niko nije gledao.
Tom samo kafu bez kofeina pije.
Том пије само кафу без кофеина.
Prileći ću malo.
Idem da odremam.
Одох да прилегнем.
Мало ћу да прилегнем.
Idem malo da odspavam.
Идем мало да прилегнем.
Veruj, ali proveri!
Веруј, али и провери!
Никада нисам размишљала о томе на такав начин.
Nikada ranije nisam razmišjao o tome.
Никада нисам посматрао ствари из те перспективе.
Тата је рекао не.
Moj otac je rekao ne.
Да ли захтевам превише?
Гледам, а не видим.
Gledam, ali ne vidim.
Гледам, али не видим.
Мој отац је рекао не.
Seli smo na klupu da pričamo.
Sinoć smo se ljubili.
Ljubili smo se sinoć.
Da li ti je otac u bašti?
Izgledalo mi je da Tom ne radi to što treba da radi.
Da li je istina da je Tom pobedio na trci?
Da li je istina da ćeš studirati u Bostonu?
Da li je istina da ćeš da studiraš u Bostonu?
Da li se francuski uči u tvojoj školi?
Navuci zavese.
Možeš li da navučeš zavese?
Hoćeš li još čaja?
Misliš li da je ono što je rekla laž?
Da li misliš da je ono što je rekla laž?
Misliš li da je Tom polomio prozor?
Da li misliš da je Tom polomio prozor?
Misliš li da je Tom slomio prozor?
Da li misliš da je Tom slomio prozor?
Da li si uspeo da uradiš to sam?
Da li si uspela da uradiš to sama?
Kako si uradila to?
Kako si uradio to?
Ako ti treba pomoć, reci mi.
Ako ti zatreba pomoć, reci mi.
Ako ne razumeš, moraš da kažeš to.
Da li imam nož?
Imam li nož?
Danas nemam domaći.
Danas nemam nikakav domaći.
Hoćeš li još soka od jabuke?
Hoćemo da idemo u Boston i Čikago.
Hoćemo u Boston i Čikago.
Sigurno ti nedostaje domovina.
Mala je šansa da je Tom zauzet koliko misliš da jeste.
Za koga su ovi pokloni?
Tom nema novca kod sebe.
Bio je veliki uspeh.
I ja tako mislim.
И ја тако мислим.
Ova supa ima ukus ribe.
U životu ima mnogo misterija.
Постоји много тајни у животу.
Put do muškog srca vodi preko stomaka.
Пут до мушког срца води преко његовог стомака.
Hajde da promenimo temu.
Оставимо то сад.
Neki ljudi bez obzira u kom dobu su, ne gube svoju lepotu.
Неки људи без обзира на своје године, не губе лепоту.
Sa kime dolaziš?
Kod roditelja sam.
Treba ti hobi.
Kako da pozovem taksi?
Izbrojali smo godove na stablu koje smo oborili i otkrili da je staro trideset godina.
Snažni vetrovi su sinoć odlomili mnogo grana sa stabala.
Nekoliko stabala je palo za vreme oluje u našoj okolini.
Prošle nedelje smo posekli svo drveće u dvorištu.
Ишли смо заједно у школу.
Zajedno smo išli u školu.
Mogu li ući?
Могу ли да уђем?
Sklona je kašnjenju.
Она обично касни.
Ne želim da odrastem.
Нећу да одрастем!
Tom je sakrio jedan rezervni ključ u njegovoj bašti.
Raznolikost je začin života.
Разноврсност је зачин живота.
Razumećeš jednog dana.
Једног дана ћеш разумети.
Схватићеш једног дана.
Dolazim u miru.
Долазим у миру.
Došao sam u miru.
Никада нећу заборавити тај тренутак, када сам држала делфина у својим рукама.
Nikada neću zaboraviti taj trenutak, kada sam u rukama držala delfina.
Уби ме прејака реч.
Пада снег.
Много вам хвала, моји другови!
Много вам хвала, моји пријатељи!
Никада нећу заборавити тај тренутак, када сам у рукама држала делфина.
Дошао сам у миру.
Разумећеш једног дана.
Разноликост је зачин живота.
Заједно смо ишли у школу.
Снажни ветрови су синоћ одломили много грана са стабала.
Неколико стабала је пало за време олује у нашој околини.
Прошле недеље смо посекли сво дрвеће у дворишту.
Треба ти хоби.
Како да позовем такси?
Неки људи без обзира у ком добу су, не губе своју лепоту.
Данас немам домаћи.
Данас немам никакав домаћи.
Сигурно ти недостаје домовина.
Да ли си успео да урадиш то сам?
Да ли си успела да урадиш то сама?
Изгледало ми је да Том не ради то што треба да ради.
Да ли се француски учи у твојој школи?
Идем мало да одспавам.
Идем да одремам.
Прилећи ћу мало.
Вероватно никад више нећу да користим ово.
Деца могу да играју безбрижно.
Колико сам могао разабрати из његових речи, каже да много пије, и да је тешка пијандура.
Често ми да да се послужим његовом писаћом машином.
Кућа је саграђена од цигле.
Кућа је направљена од цигле.
Посткросинг није јефтин хоби.
Како се осећате данас?
Kako se osećate danas?
Kako smo danas?
Како смо данас?
Da li je procvetala crvena ruža?
Да ли је процветала црвена ружа?
Нисмо потпуно изгубили.
Том изгледа потпуно збуњен.
Ти си потпуна незналица.
Био сам потпуно несигуран.
Он је потпуни монарх.
Да ли си гледао?
Око чега сва ова збрка?
Немам пуно пријатеља.
Немам много пријатеља.
У нашем широком свету, постоји незброј стилова живота, језика и култура.
Ризик је превелик.
Када видим дугу на небу, срце ми заигра од радости.
Заборавио сам уређај за надгледање беба.
Пијем кафу без шећера.
Можеш ли да даш пример?
Можете ли дати пример?
Не знам одговор.
Да ли мислиш да је Том разбио прозор?
Мислиш ли да је Том разбио прозор?
Том је рекао да је невин.
Tom je rekao da je nevin.
Ти си невин.
Невин си.
Шта ће се десити сад?
Шта ће сада да се деси?
Шта ће бити сада?
Шта ће се сада десити?
Шта ће сада бити?
Ne poznajem Toma, ali znam njegovu sestru.
Не познајем Тома, али знам његову сестру.
Ostavi knjigu na gornju policu.
Стави књигу на горњу полицу.
Урадићу то са задовољством.
Uradiću to sa zadovoljstvom.
Ona ima dobro srce.
On ima dobro srce.
Он има добро срце.
Нисам га заборавила.
Нисам га заборавио.
Nisam ga zaboravila.
Nisam ga zaboravio.
Много волим багремов мед.
Не могу да седим мирно.
Ја не могу мирно да седим.
Не могу мирно да седим.
У башти има свакакве врсте цвећа.
Постоје све врсте цвећа у тој башти.
Када ћеш нас посетити?
Kada ćeš nas posetiti?
Када ћете нас посетити?
Упозоравам вас!
Упозоравам те!
Докажи.
Dokaži.
Зашто то радиш, ако могу да питам?
Зашто ово радиш, ако смем да питам?
Дан је почео баш добро.
Раде заједно.
Они заједно раде.
Они раде заједно.
Имамо пет прстију на свакој руци.
Imamo pet prstiju na svakoj ruci.
Ти си јако лепа жена.
Веома сте лепа жена.
Ти си прелепа жена.
Ona izgleda kao grčka boginja.
Она изгледа као грчка богиња.
Metak je prošao kroz njegovo telo.
Метак је прошао кроз његово тело.
Која је твоја крвна група?
Том је најбољи ученик у разреду.
Tom je najbolji učenik u odeljenju.
Под заклетвом си.
Под заклетвом сте.
Пас је веран свом господару.
Где си купила овај лак за нокте?
Možeš li da razbiješ jaje sa jednom rukom?
Можеш ли да разбијеш јаје једном руком?
Где си купио ову гитару?
Том је скинуо наочаре и протрљао очи.
Сумњам.
Кад год дошли, увек ћете бити добродошли.
То је чисти ескапизам.
Можеш ли да разбијеш јаје са једном руком?
Možeš li da razbiješ jaje jednom rukom?
Том је најбољи ученик у одељењу.
Tom je najbolji učenik u razredu.
Ја предајем.
И ја.
Ја, такође.
Ја плаћам.
Ја сам Хорхе.
Зашто увек ја?
Ја сам Грегор.
Он је прави аристократа.
Можеш ли да чуваш тајну?
Умеш ли да чуваш тајну?
Лагао те је.
Он те је лагао.
Лагала те је.
Она те је лагала.
Скупоцени порцелан разбио се у парампарчад.
Да ли је то чиста случајност?
Руке су ми хладне.
Да ли је свет неправедан?
Пролазили су тако дани а ја нисам губио, чини ми се, ниједног тренутака свест о свом понижењу. Сав мој детињски свет срушио се и, разбијен у комаде, лежао код мојих ногу. Стајао сам над њим немоћан, не разумевајући ништа и знајући само једно: да патим. Стајао сам и нисам знао где да се денем под овим небом, тако осрамоћен, извргнут подсмеху, и сам.
Свет је неправедан.
Код куће нисам могао да кажем ником ништа, ни да тражим заштите или утехе. Чини ми се да сам већ тада наслутио оно што ћу после јасно увидети: да нам у нашим најдубљим душевним мукама наши родитељи мало могу помоћи; мало или ништа.
Не чачкај мечку!
Не таласај!
Не мути кашу!
Не обилази као киша око Крагујевца.
Имам паметнија посла.
Том се излануо.
Том пије као смук.
Он пије као смук.
Она пије као смук.
Кад на врби роди грожђе!
Ајде да се препаркирамо из ситуације.
То су дупли стандарди.
То је двоструки морал.
Тестамент је проглашен неважећим од стране суда.
Безглутенска дијета је најефикаснији третман за целијакију.
Том је хладнокрван.
Том је потпуно хладнокрван.
То је био само шлаг на торти.
Био сам хладан као шприцер.
Немој се упецати.
Немој да се упецаш.
Немој да загризеш мамац.
Зашто питаш?
Није ли ти вруће? Зашто не скинеш џемпер?
Зашто увек мораш да се умешаш?
Зашто би Том желео то?
Зашто само не кажеш Тому?
Зашто сам овде?
Зашто радите то себи?
Зашто си љут на мене?
Зашто животиње не могу да говоре?
Зашто ми га дајеш сада?
Али зашто?
Зашто ти треба тако пуно ципела?
Љут сам.
Љута сам.
Не љути се!
Изгледали сте љуто.
Изгледали сте бесно.
Немој бити тако љут.
На пут, никако љут!
Немој да се љутиш.
Доказ је тривијалан.
Чај је вруч.
Летња гардероба је сада на распродаји.
Коштало ме као Светог Петра кајгана.
Пратиш ли ме?
Да ли ме пратите?
Море носи се!
Завежи и кидај!
Ма немој ми рећи!
Као да ја то не знам!
Зинуо сам од чуда.
Треба да смањимо бирократију.
Све је спремно.
Све штима.
Пуно среће!
Том је напет као струна.
Том је на ивици живаца.
Од исте смо сорте.
Истог смо соја.
Одржали су отворену трибину.
Том Џексон је отворио седницу.
Председавајући је отворио седницу.
Том Џексон је отворио скуп.
Мораћу да мењам своје навике.
Дођи!
Био је скоро шокиран.
Рођен је у малом селу на југу Турске.
Он је интелигентан колико и његов брат.
Прелепа плавуша сунчала се на плажи.
Иако сам говорио Тому да не отвара врата, он их је отворио.
Том ради за компанију свог оца.
Волим сву своју децу подједнако.
Чиме сам ја то заслужио?
Ово је феномен који заслужује ближу анализу.
Њена дугачка коса је била потпуно мокра.
Том није то узео у разматрање.
То је добро радило.
Испод огледала су стајале две чаше.
Хоћу кући. Ја имам жену и децу.
И мени је ОК, ако је теби ОК.
Разменио сам мишљења са Томом.
Разменио сам идеје са Томом.
Не трчи пред руду!
С времена на време осећам се тужно.
Чујем се с њим с времена на време.
Само слога Србина спасава.
Бескрајни плави круг. У њему звезда.
Нада је највиши степен мудрости у људском животу,
Јесен, и живот без смисла.
Звезданог неба и људског срца никад се човек неће моћи нагледати.
Многи постигну оно што су хтели, а изгубе себе.
Имати велику снагу, физичку или моралну, а не злоупотребити је бар понекад, тешко је, готово немогуће.
Толико је било у животу ствари којих смо се бојали, А није требало. Требало је живети.
Мора да купи сину нови бицикл.
Конференција није баш била успешна.
Свирам виолину.
Том је у ужем избору.
Том ми иде на нерве.
Том ми иде на живце.
Том је живи доказ да не морате бити паметни да би били успешни.
Устали смо у зору.
Мајуко је уснила чудан сан.
Не би било разлике.
Питајте полицајца!
Питај полицајца!
Туристи из целог света долазе овамо.
Без икакве сумње.
Будите уверени у то.
Киша је падала данима.
Ја сам веома задовољан са другим делом видеа.
YouTube видео материјали су врло бесмислени.
Тема заслужује да буде продискутована.
Немам жељу да живим у великом граду.
Џорџ има невероватно велику Адамову јабуку.
Било је врло ветровито.
Разговарао сам са нашим људима из продаје.
Сутра имамо тест.
Сутра ћемо имати тест.
Она живи далеко од мене.
Он зарађује више новца него што он може да потроши.
Не заслужују сви текстови да буду објављени.
Марија је рекла то исто, али на више дипломатски начин.
Пао сам на тестовима.
Нисам положио тестове.
Његов је циљ да положи тест.
Он је на почетку педесетих.
Већина који овде долази има проблем.
Устао сам и пружио сам му руку.
Видео сам да су сви већ били тамо, и да су чекали на мене.
Шта је проблем?
Не знам где да почнем.
Осмехивала се захвално.
Она је пронашла марамицу и обрисала се по челу.
Норвешка ме је изненадила.
Продао сам стан.
Продао сам ТВ.
Продао сам ауто.
Опет си то урадио.
Мука ми је од твог цмиздрења.
Због тебе Том цмиздри.
Ја нисам ученик.
„Ја?“ - „Да, ти!“
Скоро је пола три.
Аутобус иде сваких десет минута.
Пронашли смо леш у рушевинама.
Говори тише.
Да ли има нешто што ми не говориш?
Ситуација са поплавама у Централној Европи се сада смирила.
Лимун је кисео.
Могу ли да поставим питање?
Како си дошао у школу?
Желим да ми све испричаш.
Да ли то значи нешто?
Он устаје у седам и десет.
Имам много да радим.
Зашто бих ја желео све да вас убијем?
Том је сачекао да Марија не буде ту.
Болови у стомаку су престали.
Мој брат је отишао за Италију.
Том се изгубио.
Ово је веома забавна прича.
Поштар је јутрос добро расположен.
Хајде да будемо пријатељи заувек.
Шта бих ја без тебе?
Шта бих без тебе?
Šta bih ja bez tebe?
Šta bih bez tebe?
Бацио је око на твоје имање.
Шпајз је празан.
Špajz je prazan.
Имам кеца у рукаву.
Дела говоре више од речи.
Осетио сам непријатан трзај у стомаку.
Чим је то рекао, окренуо се према вратима.
То није сасвим неуобичајено.
Ко то не ради?
Не подносим да будем у близини особа које само провоцирају.
Добар преводилац је неко ко попут црва који са задовољством може да гмиже по ауторовој можданој маси и да пронађе излаз преко језика и да потврди сопствени доживљај а да затим наслаже доброформирани траг, линију по линију, страну по страну, све док и последња страна не буде готова - а да се потом врати у оно што је, па да као члан најмање и најмање плаћене групе, опет раздрагано склопи нови договор са Божијим представником на земљи, издавачем.
Ако учитељ треба да испланира излет или нешто за шта је потребно да процени и прорачуна шта ће колико коштати, тада он може да искористи знање ученика. Неколико је пута пожелела жена себи нову чинију за воће, или можда је то муж који жели нож за писма, многи имају синове којима треба прича за лаку ноћ пред спавање или ћерку са луткама којој треба одећа по последњој моди; све то учитељ даје ученицима да направе за њега.
После безброј позива преко радија и безброј огласа у новинама у неколико узастопних дана, нагрнуо је народ на фестивал, да тамо прождре тону хамбургера који су тамо понуђени у изобиљу, и литара пива, што резултује у великом броју пијаних и тако то доводи до много посла легији медицинара који се позвају на гомиле на безбројне друге прилике са сличним искуствима масовних шаблонских понашања.
Америко, ми смо пуно постигли. И ми смо доживели пуно тога. Али има још пуно тога што треба урадити. Замислимо се вечерас; шта ће наша деца моћи доживети у следећем веку; да ли ће моја ћерка бити те среће да живи тако дуго као Ана Никсон Купер, шта ли би они могли видети? Какав ћемо напредак успети да постигнемо?
Имаш право да је време пацки преко прстију, и вучење за уши прошло, али немој да мислиш да физичка казна данас искорењена из школа. Наиме, кажњавање је у одређено време у току недеље, и ми то знамо као физичко. Учитељи то воле да зову гимнастиком да би звучало добро, али заиста, "гим" значи - Грубо Иживљавање над Малолетнима.
Размисли шта радимо са нашом децом. Ми им не кажемо:"Неки људи мисле је Земља округла, други да је равна. Када одрастеш, можеш, ако хоћеш, да истражиш чињенице и изведеш сопствени закључак." Уместо тога ми кажемо: "Земља је округла." До тренутка када су наша деца способна да истраже чињенице, наша пропаганда им је већ искључила мозгове.
Оно што чини разлику између позитивног и негативног мишљења, је оно на шта се ми фокусирамо. Када ми мислимо на лепе ствари, или наше шансе да постигнемо нешто добро, тада ми фокусирамо наше мисли на добре, пријатне и позитивне ствари. Што се више фокусирамо на позитивне мисли, то више правимо добре ствари око нас.
Много је снега на планинама и то је довољно добро за мене.
Иако је пола продавница била типична туристичка продавница, град је био фантастичан.
Нисам имао појма где се налази место где је требало да спавам.
Развој транспорта од пешање до аутомобила је значио много за развој градова.
Мој си тип.
Господине, мој шешир!
Тражим мој сат.
Не тако брзо!
Нови филм био је веома успешан.
Успех не зависи од новца.
Кооперативно учење је учење у малим групама где су интеракције структуиране по пажљиво промишљеним смерницама.
У нашем је високоспецијализованом друштву практично сваки професионалац исто и језички стручњак, макар то био само у уско ограниченој области.
Пре него што се нешто објави у признатом часопису са прописном стручном проценом, не сматра се научним радом.
Моја мачка ће се омацити следећег месеца.
Књига је распродата.
Knjiga je rasprodata.
Можете ли ми помоћи?
Molim, pričajte sporije.
Молим, причајте спорије.
Molim vas, ponovite?
Молим вас, поновите?
Mogu li da vas pitam nešto?
Могу ли да вас питам нешто?
Морам да идем.
Zadržite kusur.
Задржите кусур.
Molim vas, zaustavite ovde.
Молим вас, зауставите овде.
Mogu li da platim karticom?
Могу ли да платим картицом?
Mogu li da zamenim ovo?
Могу ли да заменим ово?
Lepo se provedite!
Лепо се проведите!
Bez alata nema zanata.
Без алата нема заната.
Bolje milom nego silom.
Боље милом него силом.
Ko čeka, dočeka.
Ко чека, дочека.
Svoja kućica, svoja slobodica.
Своја кућица, своја слободица.
Рука руку мије.
Тиха вода брег рони.
Klin se klinom izbija.
Клин се клином избија.
Ко пре девојци, њему девојка.
Ispeci pa reci.
Испеци па реци.
Kako došlo, tako i otišlo.
Svaka ptica svome jatu leti.
Свака птица своме јату лети.
Крв није вода.
Krv nije voda.
Нема хлеба без мотике.
Nema hleba bez motike.
Mnogo babica, kilavo dete.
Сто бабица, килаво дете.
Хељда је поскупела.
Посао се углавном састоји од уклањања грмља и чишћења смећа.
Прекршио си једно од најважнијих правила.
Ово друштво поштује своје сопствене законе.
"Вештице не плачу", прошаптала је мирно.
Predomislila sam se.
Предомислила сам се.
Фадил се предомислио.
Требало би да се вратим.
Опет је претерао са пићем.
Опет се налокао.
Opet se našikao.
Opet se naroljao.
Опет се нацврцао.
Јуче цео дан нисам била код куће.
Glava ili pismo?
Глава или писмо?
Ne gubim nadu.
Не губим наду.
Kako to?
Otkud to?
Како то?
Откуд то?
Toma je bio besan kao ris.
Тома је био бесан као рис.
Marija je bila besna kao ris.
Марија је била бесна као рис.
Ne mogu a da se ne osećam delimično odgovornim.
Не могу а да се не осећам делимично одговорном.
Генерална проба почиње сутра у 13.00 часова.
Generalna proba počinje sutra u 13.00 sati.
Дошло је до жучне свађе.
Дошло је до жестоке препирке.
Došlo je do žestoke svađe.
Том је изгледао много другачије након шишања.
Влада је пала након гласања у парламенту.
Након одређеног времена почео је да прича глупости.
Након вечере сам гледао вести на ТВ-у.
Након дугог разматрања, на крају сам насумице правио ствари.
Питам се, да ли бих требао да будем поносан, што након претраге на првих пет страна не стоји ништа о мени, или бих требало да се стидим због тога.
Вештице не плачу.
Хајдемо на железничку станицу да купимо карте.
Имам сина који студира у Ослу.
То звучи егзотично.
Напунио сам чашу.
"Два мала срца! Он жели да буде заједно са тобом, у то сам убеђена." - "Не треба ми дечко."
"Ионако нећемо победити." - "Зашто?" - "Ми имамо девојчице у тиму."
Ово је једини начин да се осигура да сви добију правну заштиту од дискриминисања.
Шта значи "онкологија"?
Мораш да се сакријеш.
Мораћемо да сачекамо и видимо.
Ми ћемо морати да сачекамо и видимо.
Разумем више него што могу да кажем.
Не буди дрзак са мном!
Не буди безобразан према мени!
Најмање 50 путника је погинуло.
Др Џексон има добар однос према пацијенту.
Dr Džekson ima dobar odnos prema pacijentu.
Том је био потпуно уплашен.
Том је био веома уплашен.
Toma je bio skroz preplašen.
Тома је био потпуно пијан.
Само полако!
Samo polako!
Томов пас га је играјући се уједао.
Он живи на селу.
Њој није хладно.
Мој сат мора да иде на поправку.
Ово је упозорење које морамо да озбиљно схватимо.
Како сте то постигли?
Пази да не стојиш неком на путу.
Већина јапанских храмова је направљена од дрвета.
Хоћеш ли воћни ђус?
Размишљам се да будем кући целог сутрашњег дана.
Ја и даље мислим да интернет није место за децу.
Понаша се као да је луд.
На систему је завршена поправка после три године волонтерског рада.
Не излази напоље после заласка сунца.
Ово је DVD.
Шеф се надмено понашао током целог месеца.
Том је био Џонов венчани кум.
Tom je bio Džonov venčani kum.
Он воли да дигне нос.
Ne izigravaj majmuna!
Не мајмуниши се!
Сјајно је.
То је сјајно!
На шта циљате?
Био сам сјајно расположен.
Шта хоћеш тиме да кажеш?
Šta hoćete time da kažete?
Покушавам да освојим њено срце.
Нагло је престао да пуши.
Мој тата је грађевински инжењер.
Moj otac je građevinski inženjer.
Намерио се јунак на јунака.
Ударио тук на лук.
Логика је очигледно твоја јача страна.
Урадите како год желите.
То издавачко предузеће је солвентно.
Том води књиге.
Покажи ми фотографије!
Pokaži mi fotografije!
Покажи ми фотке!
Pokaži mi fotke!
Покажи ми слике!
Pokaži mi slike!
Да сам само знао.
Да сам бар знао.
Da sam samo znala.
Da sam bar znala.
Тома је ишао на годишњицу матуре прошле недеље.
Tom je prošle nedelje proslavljao godišnjicu mature.
Опет буљиш у ТВ уместо да радиш домаћи!
Opet buljiš u TV umesto da radiš svoj domaći zadatak!
Да ли ми се привиђа?
Da li mi se priviđa?
Da li mi se pričinjava?
Да ли ми се причињава?
Тому се привиђа.
Tomu se priviđa.
То спада у мој посао.
То је моје подручје рада.
Боље ћути!
Не троши речи узалуд.
Природа не чини скокове.
Природа не прави скокове.
Тома те мрзи из дна душе.
Tom te mrzi iz dna duše.
Мрзим те из дна душе.
Правила сам се да не видим.
Pravio sam se da ne vidim.
Тешка срца сам то урадила.
Јеси ли прочитала неку добру књигу скоро?
Да ли се бавиш неким спортом?
Одакле вам та идеја?
Odakle vam ta ideja?
Одакле ти та идеја?
Odakle ti ta ideja?
Кako ti je to samo palo na pamet?
Како ти је то само пало на памет?
Морамо да припремимо терен за преговоре.
Dobila je četiri imejla.
Добила је четири имејла.
Примила је четири имејла.
Primila je četiri imejla.
Притерани смо уза зид.
Priterani smo uza zid.
У тешкој смо ситуацији.
Ми смо у тешкој ситуацији.
U teškoj smo situaciji.
Mi smo u teškoj situaciji.
Палим се на њу.
Palim se na nju.
Ložim se na nju.
Ложим се на њу.
Нека плати за оно што је учинио.
Нешто је искрсло.
Nešto je iskrslo.
Спасавала је живу главу.
Spasavala je živu glavu.
Не буди друмски силеџија.
Пратим те у кораку.
Pratim te u koraku.
За петама сам ти.
Za petama sam ti.
Pusti mašti na volju.
Пусти машти на вољу.
Баш на време!
Baš na vreme!
Кажи шта ћеш да попијеш?
Ема је била веома упадљива на журци.
Ema je bila veoma upadljiva na zabavi.
Не изгледа тако, али он је стварно гад.
Том има трбушњаке.
Tom ima trbušnjake.
To ti je cela mudrost!
То ти је цела мудрост!
I to ti je to!
И то ти је то!
Одакле дува ветар?
Odakle duva vetar?
Том зна одакле ветар дува.
Tom zna odakle vetar duva.
Tom je besan.
Том је бесан.
Tom pije pivo.
Том пије пиво.
Treba mi tvoj potpis.
Треба ми твој потпис.
Treba mi vaš potpis.
Треба ми ваш потпис.
Mislim da Tom to zaslužuje.
Zima je prošla. Proleće je došlo.
Зима је прошла. Пролеће је дошло.
Марија је напаљена.
Čovek se uči dok je živ.
Човек се учи док је жив.
Otići ću.
Отићи ћу.
Nisam još spremna.
Нисам још спремна.
Nisam još spreman.
Нисам још спреман.
Hladno mi je.
Хладно ми је.
Samo da proverim.
Само да проверим.
Još ne.
Још не.
Svakako.
Свакако.
Читај!
Читајте!
Прочитај!
Прочитајте!
Želim da te držim za ruku.
Желим да те држим за руку.
Meri je spavala.
Мери је спавала.
Tom vara svoju ženu.
Том вара своју жену.
Tom je neveran svojoj ženi.
Ne mogu mu verovati.
Не могу му веровати.
Budi tamo.
Буди тамо.
Будите тамо.
To je bilo veoma dobro.
То је било врло добро.
Baš je bilo dobro.
Баш је било добро.
Čekaju nas.
Чекају нас.
Upoznaj me sa Tomom.
Упознај ме са Томом.
Potcenjuješ svoju harizmu.
Nikada ga nije videla.
Она га никада није видела.
Никада га није видела.
Том је сам.
Tom nije imao lak život.
Том није имао лак живот.
Томов живот није био лак.
Ideš li sa nama?
Идеш ли са нама?
Ponovo bih uradila isto bez trunke dvoumljenja.
Поново бих урадио исто без размишљања.
Нема шансе!
Nema šanse!
Bićeš slavan.
Bićeš slavna.
Бићеш славан.
Бићеш славна.
Она не говори енглески, а камоли француски.
Побегнимо!
Hajde da pobegnemo.
Želim te.
Желим те.
Било је вруће у сваком смислу те речи.
Francuski je težak jezik.
Француски је тежак језик.
Сами је наша једина нада.
Sami nam je jedina nada.
Да ли Том има адвоката?
Da li Tom ima advokata?
Чији је то портрет?
Портрет виси на зиду.
То је било ужасно.
To je bilo strašno.
То је било страшно.
To je bilo užasno.
Danas nisam u formi.
Danas nije moj dan.
Prelazio je ulicu.
Прелазио је улицу.
Oženio je moju sestru.
Он је оженио моју сестру.
Оженио је моју сестру.
Kad je to bilo?
Када је то било?
Одлазим ујутру.
Отворила је врата.
Otvorila je vrata.
Не кажем ништа.
Ништа нећу рећи.
Ја нећу ништа рећи.
Ništa neću reći.
Ne kažem ništa.
Ја нисам богата.
Ја нисам богат.
Нисам богат.
Нисам богата.
Nisam bogat.
Nisam bogata.
Људи греше.
Ljudi greše.
Требало би да се суочиш са стварношћу.
Trebalo bi da se suočiš sa stvarnošću.
Pun je života.
On je pun života.
Да, можемо.
Gori nam kuća!
Кућа нам гори!
Ја нисам гласао за Тома.
Нисам гласала за Тома.
Нисам гласао за Тома.
Bez komentara!
Без коментара!
Ništa me ne može zaustaviti.
Ништа ме не може зауставити.
Ништа ме не може спречити.
Мрачно је.
Волим да учим језике.
To se nas ne tiče.
То се нас не тиче.
То нас се не тиче.
Danas me boli glava.
Данас ме боли глава.
Данас имам главобољу.
Danas imam glavobolju.
Revolucija ima svoje zakone.
Револуција има своје законе.
U blizini naše škole je autobuska stanica.
У близини наше школе је аутобуска станица.
Imaš trideset dana.
Имате тридесет дана.
Ne možemo da ostanemo na večeri.
Не можемо да останемо на вечери.
Jesi li nekada muzao kravu?
Jeste li nekada muzli kravu?
Da li si nekad pomuzao kravu?
Да ли си некада помузао краву?
Не знамо наше суседе.
Не знамо суседе.
Не знамо наше комшије.
Ne znamo naše komšije.
Не познајемо наше комшије.
Ne poznajemo naše komšije.
Стварно?
Заспала је на мом рамену.
Zaspala je na mom ramenu.
Желим да ти помогнем.
Želim da ti pomognem.
Желим да вам помогнем.
Želim da vam pomognem.
Hteo sam da ti pomognem.
Хтео сам да ти помогнем.
Hteo sam da vam pomognem.
Хтео сам да вам помогнем.
Nije gotovo dok se ne završi.
Није готово док се не заврши.
Ništa nije gotovo dok ne bude gotovo.
Ништа није готово док не буде готово.
Где ти је друг?
Где ти је другарица?
Где ти је пријатељица?
Gde ti je prijateljica?
Где ти је пријатељ?
Где је ваша другарица?
Где је ваш друг?
Не радим то само због новца.
Ne radim to samo zbog para.
Našao sam mu knjigu.
Нашао сам му књигу.
Našla sam mu knjigu.
Нашла сам му књигу.
Tvoja knjiga je u mojoj kancelariji.
Твоја књига је у мојој канцеларији.
Tom je izgubio šešir.
Том је изгубио шешир.
Он седи за столом.
On sedi za stolom.
Они седе за столом.
Oni sede za stolom.
Сви су седели за столом.
Svi su sedeli za stolom.
Том и Мери су седели за кухињским столом.
Tom i Meri su sedeli za kuhinjskim stolom.
Седи, један!
Sednimo.
Седнимо.
Hajde da sednemo.
Хајде да седнемо.
Utrnula mi je leva noga.
Утрнула ми је лева нога.
Džon je sedeo skrštenih ruku.
Џон је седео скрштених руку.
Млад сам.
Млада сам.
Mlada sam.
Mlad sam.
Имам поверење у тебе.
Ја имам поверење у тебе.
Imam poverenje u tebe.
Ja imam poverenje u tebe.
Имам потпуно поверење у тебе.
Imam potpuno poverenje u tebe.
Они живе на високој нози.
Oni žive na visokoj nozi.
Daj da sednem.
Дај да седнем.
Ne mogu odmah da ti odgovorim.
Не могу одмах да ти одговорим.
Он течно чита француски.
Не пиј воду.
Не пијте воду.
Ne pij vodu.
Ne pijte vodu.
Немој да пијеш воду.
Немој пити воду.
Немојте да пијете воду.
Немојте пити воду.
Nemoj piti vodu.
Nemoj da piješ vodu.
Купи књигу и прочитај је.
Купите књигу и прочитајте је.
Могу ли узети твој речник?
Могу ли да узмем твој речник?
Могу ли да користим твој речник?
Mogu li da koristim tvoj rečnik?
Mogu li uzeti tvoj rečnik?
Mogu li da uzmem tvoj rečnik?
Tom je lenj.
То говори пуно о теби.
То говори доста о теби.
То говори много о теби.
To govori mnogo o tebi.
To govori dosta o tebi.
To govori puno o tebi.
Sišli smo sa voza.
Сишли смо са воза.
Sišao sam sa voza.
Сишао сам са воза.
Сишла сам са воза.
Sišla sam sa voza.
Izašao sam iz autobusa.
Izašla sam iz autobusa.
Изашао сам из аутобуса.
Изашла сам из аутобуса.
Sišao sam sa busa.
Сишао сам са буса.
Сишао сам на погрешној аутобуској станици.
Сишао сам на погрешној станици.
Izašao sam na pogrešnoj stanici.
Изашао сам на погрешној станици.
Umirem od gladi!
Умирем од глади.
Umirem od gladi.
Izašao sam na pogrešnoj autobuskoj stanici.
Sišao sam na pogrešnoj autobuskoj stanici.
Изашао сам на погрешној аутобуској станици.
Otišao je u Švajcarsku.
Отишао је у Швајцарску.
То је искључиво твоја заслуга.
То је искључиво Ваша заслуга.
То је искључиво моја заслуга.
То је урадио на наш захтев.
Прозор је од стакла.
Prozor je od stakla.
Muškarci nikad ne odrastu.
Мушкарци никад не одрасту.
Muškarci ostaju deca celog života.
Мушкарци остају деца целог живота.
Мушкарци остају деца до краја свог живота.
Учинила је то на моју молбу.
Одбила је да коментарише.
Одбила је да да коментар.
Odbio je da komentariše.
Odbio je da da komentar.
To je priličan problem.
То је приличан проблем.
Nije bolelo.
Није болело.
Ne poznaješ me.
Не познајеш ме.
Ne znaš me.
Baš sam to hteo da kažem.
Баш сам то хтео да кажем.
Питање које је покренуло много полемике, још увек је отворено.
Одгодићемо разговор за сутра.
Nisam mu rekao da si ovde.
Нисам му рекао да си овде.
Mirno smo protestovali.
Мирно смо протестовали.
Nisam joj rekao da si ovde.
Нисам јој рекао да си овде.
Nisam joj rekla da si ovde.
Нисам јој рекла да си овде.
Nisam mu rekla da si ovde.
Нисам му рекла да си овде.
Da li bi te prepoznali?
Да ли би те препознали?
Plaše me se.
Плаше ме се.
Kad si došao kući?
Кад си дошао кући?
Ušao sam u njenu sobu.
Ушао сам у њену собу.
Troškovi života rastu.
Трошкови живота расту.
Том је молио Мери да му пружи још једну шансу.
Зашто носиш џемпер?
Zašto nosiš džemper?
Vratiću se kasnije.
Вратићу се касније.
On ima dva automobila.
Он има два аутомобила.
On ima dvoje kola.
Он има двоје кола.
Bile su to najbolje godine mog života.
То су биле најбоље године мог живота.
Teoretski je moguće.
Теоретски је могуће.
Istuširaću se.
Истушираћу се.
Скупштина је распуштена.
Парламент је распуштен.
Skupština je raspuštena.
Parlament je raspušten.
Neka ti bude.
Нека ти буде.
Био сам љут.
Bio sam ljut.
Била сам љута.
Bila sam ljuta.
Желим да будем са тобом.
Želim da budem sa tobom.
Све за љубав.
Sve za ljubav.
Želim da budem sa njim.
Желим да будем са њим.
Želim da budem sa njom.
Желим да будем са њом.
Upravo sam pošao.
Управо сам пошао.
Baš sam pošao.
Баш сам пошао.
Не могу да се засите један другога.
Kažu da je ljubav slepa.
Кажу да је љубав слепа.
У коју школу си ишао?
У коју си школу ишао?
U koju školu si išao?
U koju si školu išao?
Upoznala sam ga dan ranije.
Upoznao sam ga dan ranije.
Упознала сам га дан раније.
Упознао сам га дан раније.
Tom je otpušten.
Том је отпуштен.
Том је добио отказ.
Tom je dobio otkaz.
Tom je izgubio posao.
Том је изгубио посао.
Контактираћу те чим стигнем.
Јавићу ти се чим стигнем.
Kontaktiraću te čim stignem.
Javiću ti se čim stignem.
Javićemo vam čim budemo saznali.
Јавићемо вам чим будемо сазнали.
Не знам ко су.
Не знам ко су они.
Ne znam ko su.
Ne znam ko su oni.
Ја не знам ко су они.
Ja ne znam ko su oni.
Lopov je pobegao.
Лопов је побегао.
Биће вам боље за неколико дана.
Biće vam bolje za nekoliko dana.
Биће ти боље за пар дана.
Biće ti bolje za par dana.
Не желим да ме видиш голу.
Не желим да ме видиш голог.
Ne želim da me vidiš golu.
Ne želim da me vidiš golog.
Stvarno bih volela opet da te vidim.
Стварно бих волела опет да те видим.
Ne želim da me Tom vidi golu.
Не желим да ме Том види голу.
Питер воли Џејн.
Piter voli Džejn.
Čekam svoju mamu.
Чекам маму.
Čekam mamu.
Istorija će biti ljubazna prema meni, jer ja nameravam da je napišem.
Историја ће бити благонаклона према мени, пошто ја намеравам да је напишем.
Potrebni su jedni drugima.
Oni su potrebni jedni drugima.
Потребни су једни другима.
Они су потребни једни другима.
Колико људи живи на Земљи?
Koliko ljudi živi na Zemlji?
Ne mogu da pomognem.
Не могу да помогнем.
Не могу да одолим.
Ne mogu da odolim.
Ne mogu da se uzdržim.
Не могу да се уздржим.
Ne mogu da se suzdržim.
Не могу да се суздржим.
Учинила је оно што јој је речено.
Uradila je ono što joj je rečeno.
Колико често чистиш собу?
Колико често чистиш своју собу?
Koliko često čistiš svoju sobu?
Не видим разлику.
Ne vidim razliku.
Ova učionica je očišćenja.
Ова учионица је очишћена.
Da li je čisto?
Да ли је чисто?
Је ли чисто?
Je li čisto?
Jel čisto?
Јел чисто?
Од следећег месеца мораћемо да стегнемо каиш.
Ti si tužan.
Ти си тужан.
Ti si tužna.
Ти си тужна.
Tužan si.
Тужан си.
Tužna si.
Тужна си.
Веб је изумео 1989. године Том Бернерс Ли.
Svetsku mrežu je izumeo 1989. godine Tom Berners Li.
Бутер се прави од млека.
Buter se pravi od mleka.
Не ради превише!
Ne radi previše!
Ne napreži se!
Не напрежи се!
Вечерала сам са њим.
Вечерао сам са њим.
Večerala sam sa njim.
Večerao sam sa njim.
Večerao sam sa njom.
Вечерао сам са њом.
Ручао сам са њом.
Ručao sam sa njom.
Ručala sam sa njim.
Ручала сам са њим.
Ručao sam sa njim.
Ручао сам са њим.
Ručala sam sa njom.
Ручала сам са њом.
Потцењујеш ме.
Potcenjuješ me.
Потцењујете ме.
Potcenjujete me.
Potcenio si me.
Потценио си ме.
Потценили сте ме.
Potcenili ste me.
Ne potcenjuj me.
Не потцењуј ме.
Ne potcenjujte me.
Том ме је потценио.
Tom me je potcenio.
Ona je postigla svoj cilj.
Она је постигла свој циљ.
Postigla je svoj cilj.
Постигла је свој циљ.
Sigurno ti je bilo teško.
Сигурно ти је било тешко.
Tom je sigurno imao ključ.
Том је сигурно имао кључ.
Ne želim da budeš povređena.
Не желим да будеш повређена.
Не желим да будеш повређен.
Ne želim da budeš povređen.
Zar nije to ono što si želela?
Зар није то оно што си желела?
Зар ниси то хтео?
Zar nisi to hteo?
Zar nije to ono što si želeo?
Зар није то оно што си желео?
Zar nisi to htela?
Зар ниси то хтела?
Спаваћа соба је на спрату.
Spavaća soba je na spratu.
Купатило је на спрату.
Kupatilo je na spratu.
Tom je na spratu.
Tom je gore.
Том је на спрату.
Том је горе.
Идемо у биоскоп.
Idemo u bioskop.
Идемо у планине.
Idemo u planine.
Izašao je pre par minuta.
Изашао је пре пар минута.
Izašao je pre nekoliko minuta.
Изашао је пре неколико минута.
Свако је газда у својој кући.
Svako je gazda u svojoj kući.
Кад је Маркус дошао, спавала сам.
Kada je Markus stigao, spavala sam.
Спавала сам, када ја Маркус стигао.
Када сам се пробудила, падао је снег.
Kada sam se probudila, padao je sneg.
Tom je nazvao svog hrčka Kuki.
Том је назвао свог хрчка Куки.
Видео сам Маркусову кућу.
Video sam Markusovu kuću.
Вечераћу у седам.
Večeraću u sedam.
Остали смо без новца.
Ostali smo bez novca.
Нестало нам је пара.
Nestalo nam je para.
Нестало нам је хране.
Nestalo nam je hrane.
Ostali smo bez hrane.
Остали смо без хране.
То се не учи у школи.
Лори живи у Мелбурну.
Lori živi u Melburnu.
Šta mi to zapravo tražimo?
Шта ми то заправо тражимо?
Шта то ми уствари тражимо?
Šta ti ustvari radiš?
Шта ти уствари радиш?
Spustio sam poslužavnik na sto.
Спустио сам послужавник на сто.
Spustila sam poslužavnik na sto.
Спустила сам послужавник на сто.
Prevela je tekst bukvalno.
Превела је текст буквално.
Она је превела текст буквално.
Prevela je svoju rečenicu.
Превела је своју реченицу.
Da li doručkuješ kod kuće?
Да ли доручкујеш код куће?
Осећај се као код куће.
Osećajte se kao kod kuće!
Осећајте се као код куће!
Nisam sto posto sigurna.
Нисам сто посто сигурна.
Nisam sto posto siguran.
Нисам сто посто сигуран.
Umeš li da kuvaš?
Умеш ли да куваш?
Znaš li da kuvaš?
Знаш ли да куваш?
Ona mu sprema obroke.
Она му спрема оброке.
Мама је управо отишла у куповину.
Mama je upravo otišla u kupovinu.
Kako bi ti to preveo?
Како би ти то превео?
Kako bi ti to prevela?
Како би ти то превела?
Kako biste vi to preveli?
Како бисте ви то превели?
Nisam savršen.
Нисам савршен.
Nisam savršena.
Нисам савршена.
Тачно у десет сати сам био овде, а ви нисте.
Znam da nisam savršen.
Знам да нисам савршен.
Znam da nisam savršena.
Знам да нисам савршена.
Била је то љубав на први поглед.
Bila je to ljubav na prvi pogled.
То је била љубав на први поглед.
Važna je dobra namera.
Важна је добра намера.
Kada si tačno to uradio?
Тачно када си то урадио?
Prepoznao sam je na prvi pogled.
Препознао сам је на први поглед.
Prepoznao sam ga na prvi pogled.
Препознао сам га на први поглед.
Prepoznala sam ga na prvi pogled.
Препознала сам га на први поглед.
Baš tako.
Баш тако.
Nije baš tako.
Није баш тако.
Na prvi pogled izgleda lako.
На први поглед изгледа лако.
Nije baš tako lako.
Није баш тако лако.
Usrećila sam Džona.
Усрећила сам Џона.
Izgubio sam tok misli.
Изгубио сам ток мисли.
Није то био једини разлог због којег сам оставио Мери.
Potpuno sam izgubio tok svojih misli.
Потпуно сам изгубио ток својих мисли.
Tom ti daje drugu šansu.
Том ти даје другу шансу.
Moj brat nije kod kuće.
Мој брат није код куће.
Kakvo je danas vreme?
Какво је данас време?
Trebao si misliti na to ranije.
Требао си мислити на то раније.
Ja sam Tomov deda.
Ја сам Томов деда.
Tom je Merin deda.
Том је Мерин деда.
Tomov deda je poznavao mog dedu.
Томов деда је познавао мог деду.
Prevela je njegovu rečenicu.
Превела је његову реченицу.
Čak i dan danas žene se bore protiv diskriminacije.
Oko za oko, zub za zub.
Око за око, зуб за зуб.
Proterali smo ga iz zemlje.
Протерали смо га из земље.
Jesi li doneo fen?
Јеси ли донео фен?
Да ли си донео фен?
Da li si doneo fen?
Odlučili su da se venčaju.
Odlučili su da stupe u brak.
Одлучили су да се венчају.
Одлучили су да ступе у брак.
Odlučili su da se uzmu.
Одлучили су да се узму.
Не кривим те.
Ne volim da radim.
Не волим да радим.
Dođi. Želim nešto da ti pokažem.
Дођи. Желим нешто да ти покажем.
Dođi ovamo. Želim da ti pokažem nešto.
Дођи овамо. Желим да покажем нешто.
Ona me je očešljala.
Она ме је очешљала.
Скинула сам перику.
Skinula sam periku.
Niko nije besmrtan.
Нико није бесмртан.
Niko od nas nije besmrtan.
On nije Amerikanac, nego Englez.
Он није Американац, него Енглез.
Sećam se svega.
Сећам се свега.
Ljuta sam na Toma.
Љута сам на Тома.
Ljut sam na Toma.
Љут сам на Тома.
Kivan sam na Toma.
Киван сам на Тома.
Kivna sam na Toma.
Кивна сам на Тома.
Nisam ljut na tebe.
Нисам љут на тебе.
Ne ljutim se na tebe.
Не љутим се на тебе.
Na stolu stoji flaša vina.
На столу стоји флаша вина.
Moram nešto popiti.
Морам нешто попити.
Ne moraš da mi kažeš dva puta.
Не мораш да ми кажеш два пута.
Ona se brine o svojoj staroj majci.
Она се брине о својој старој мајци.
Ona vodi računa o svojoj staroj majci.
Она води рачуна о својој старој мајци.
Да или не?
Победа или смрт!
Или?
Сад или никад!
Sad ili nikad!
Sve ili ništa.
Све или ништа.
Ти или ја?
Бог или природа.
Počelo je.
Почело је.
To ne može biti istina.
То не може бити истина.
Nisi loš.
Ниси лош.
Имам много пријатеља.
Imam puno prijatelja.
Имам пуно пријатеља.
Bio bih vam zahvalan ako biste ostali do sutra.
Био бих вам захвалан ако бисте остали до сутра.
Pikaso je čuveni umetnik.
Пикасо је чувени уметник.
Сад ћу ти испричати шта се мени десило.
Том рече да се шета сваког дана.
Том је рекао да се шета сваког дана.
Том је рекао да иде у шетњу сваког дана.
Tom je rekao da se šeta svakog dana.
Она је купила хлеб.
Купила је хлеб.
Kupila je hleb.
Kupila sam cveće.
Купила сам цвеће.
Kupio sam cveće.
Купио сам цвеће.
Ovo sam juče kupio.
Ово сам јуче купио.
Kupio sam ovo juče.
Купио сам ово јуче.
Juče sam kupio ovo.
Јуче сам купио ово.
Купио сам књигу.
Kupio sam knjigu.
Tom prodaje automobile.
Том продаје аутомобиле.
Tom prodaje kola.
Том продаје кола.
Ne znaš ni kako se on zove, zar ne?
Не знаш ни како се он зове, зар не?
Не знаш ни како се он зове, је л' тако?
На три ћошка је.
Neraspoložena je.
Нерасположена је.
Baš je loše rapoložena.
Баш је лоше расположена.
Tom je opet zaspao.
Том је опет заспао.
Bilo je baš tako.
Било је баш тако.
Baš je tako bilo.
Баш је тако било.
Baš je bilo tako.
Баш је било тако.
Kaži mu da sam nevin.
Reci mu da sam nevin.
Kaži joj da sam nevin.
Reci joj da sam nevin.
Кажи јој да сам невин.
Реци јој да сам невин.
Reci mu da sam nevina.
Реци му да сам невина.
Kaži mu da sam nevina.
Кажи му да сам невина.
Dobio je ono što je želeo.
Dobio je ono što je hteo.
Dobio je šta je želeo.
Dobio je šta je hteo.
Добио је шта је хтео.
Добио је шта је желео.
Добио је оно што је хтео.
Добио је оно што је желео.
Je li ovo pravi dijamant?
Је ли ово прави дијамант?
Замолио ме је да му помогнем.
Zamolio me je da mu pomognem.
Молио ме да му помогнем.
Molio me da mu pomognem.
Zamolio me da mu pomognem.
Замолио ме да му помогнем.
Tražio je da mu pomognem.
Тражио је да му помогнем.
Од кога бежиш?
Od koga bežiš?
Umirem za tobom.
Умирем за тобом.
Odvešću te kod Toma.
Одвешћу те Тому.
Nije baš tako jednostavno.
Није баш тако једноставно.
Moramo odmah da delujemo.
Морамо одмах да делујемо.
Том је немилосрдан.
Tom je nemilosrdan.
Том је неумољив.
Tom predaje francuski.
Том предаје француски.
Можеш ли то да докажеш?
Možeš li to da dokažeš?
Можете ли то да докажете?
Možete li to da dokažete?
Divim se vašoj hrabrosti.
Дивим се вашој храбрости.
Baš sam mislio na tebe.
Baš sam mislila na tebe.
Баш сам мислио на тебе.
Баш сам мислила на тебе.
Upravo sam mislio na tebe.
Управо сам мислио на тебе.
Баш сам размишљао о теби.
Baš sam razmišljao o tebi.
Имаш ли креде?
Imaš li krede?
Мери је заборавила да искључи микрофон.
Meri je zaboravila da isključi svoj mikrofon.
Нико му више не верује.
Niko mu više ne veruje.
Нико ником више не верује.
Учествовао сам на конкурсу.
Učestvovao sam na konkursu.
Supermarket je otvoren od ponedeljka do subote.
Супермаркет је отворен од понедељка до суботе.
Deca se igraju napolju.
Деца се играју напољу.
Moraš da doneseš odluku.
Мораш да донесеш одлуку.
Сви ми кажу да сам чудан.
Сви ми кажу да сам чудна.
Svi mi kažu da sam čudna.
Наставник нам је објаснио шта је песник хтео да каже.
Nastavnica nam je objasnila šta je pesnik hteo da kaže.
Имам само тебе.
Само тебе имам.
Imam samo tebe.
Немам никога осим тебе.
Немам никог другог осим тебе.
Nemam nikog drugog osim tebe.
Šta bih trebao da vidim?
Шта бих требао да видим?
Умало да заборавим пасош.
Umalo da zaboravim pasoš.
Замало да заборавим пасош.
Zamalo da zaboravim pasoš.
Покажи ми шта да преведем.
Pokaži mi šta da prevedem.
Руковали су се.
Rukovali su se.
Том је простак.
Tom je prostak.
To je sve za danas.
То је све за данас.
Dovoljno je za danas.
Довољно је за данас.
To bi bilo sve za danas.
То би било све за данас.
Заспао је у омиљеној фотељи док је гледао вести, и више се није пробудио.
Ko te optužuje?
Ко те оптужује?
Visoko je podigao trofej.
Нећу да кажем како се зовем.
Он је без премца.
On je bez premca.
Нема му равног.
Nema mu ravnog.
Usrećio ju je.
Усрећио ју је.
Imam par prijatelja.
Имам пар пријатеља.
Imam nekoliko prijatelja.
Имам неколико пријатеља.
Knjige imaju svoju sudbinu.
Књиге имају своју судбину.
Све су обманули.
Sve su obmanuli.
Све су преварили.
Sve su prevarili.
Jesi li ti manijak?
Јеси ли ти манијак?
Ne voli da joj se kaže šta da radi.
Не воли да јој се каже шта да ради.
Не воли да јој се говори шта да ради.
Ne voli da joj se govori šta da radi.
Nadam se da se ovo više nikada neće ponoviti.
Надам се да се ово више никада неће поновити.
Izveo je Džejn na večeru.
Извео је Џејн на вечеру.
Превише си млад.
Премлад си.
Премлада си.
Превише си млада.
Ти си премлада.
Ти си премлад.
Превише сте млади.
Премлади сте.
Jesi li ti to namerno uradila?
Jesi li ti to namerno uradio?
Јеси ли то намерно урадила?
Јеси ли то намерно урадио?
Jeste li to namerno uradili?
Јесте ли то намерно урадили?
Duboko sam postiđena.
Дубоко сам постиђена.
Duboko sam postiđen.
Дубоко сам постиђен.
Ti si šef.
Ти си шеф.
Ti si gazda.
Ти си газда.
Вест је дошла као гром из ведра неба.
Vest je došla kao grom iz vedra neba.
Мама је пресадила цвеће у башту.
Mama je presadila cveće u baštu.
Vratite se.
Вратите се.
Врати се.
Желим да вам се лично захвалим.
Želim da vam se lično zahvalim.
Желим лично да вам се захвалим.
Суштина се очима не да сагледати.
Mogu i zatvorenih očiju.
Могу и затворених очију.
Mogu i žmureći.
Могу и жмурећи.
Mogu ja to kao od šale.
Могу ја то као од шале.
Нисам одавде.
Nisam odavde.
Ја нисам одавде.
Ja nisam odavde.
Забава постаје помало досадна; треба подићи атмосферу.
Воли да од комарца прави магарца.
Voli da od komarca pravi magarca.
Воли да од муве прави слона.
Тако лако се предајеш?
То је безопасна лаж.
To je bezopasna laž.
Том је нервозно добовао прстима по столу.
Tom je nervozno dobovao prstima po stolu.
Добовала је прстима по столу.
Dobovala je prstima po stolu.
Не расправљај се са мном!
Ne raspravljaj se sa mnom!
На самрти му је рекао да је усвојен.
Издахнуо је.
Izdahnuo je.
Он је издахнуо.
On je izdahnuo.
Пацијент је издахнуо.
Pacijent je izdahnuo.
Он је једном ногом у гробу.
On je jednom nogom u grobu.
Он је испустио душу.
Испустио је душу.
Završio je u zatvoru.
Завршио је у затвору.
Познајем Џима још од малих ногу.
Poznajem Džima još od malih nogu.
Познајем Џима још од детињства.
Poznajem Džima još od detinjstva.
На крају смо се смували.
Шутнуо је лопту у гол.
Он је шутнуо лопту у гол!
On je šutnuo loptu u gol!
Не препири се са мном.
Ne prepiri se sa mnom.
Не свађај се са мном.
Ne svađaj se sa mnom.
Отвори уста!
Otvori usta!
Отворите уста!
Otvorite usta!
Zini!
Zinite!
Зините!
Зини!
Потпуно другачије гледам на све то.
Имам потпуно другачије мишљење о томе.
Прескочио је бару.
Preskočio je baru.
Имаћу то на уму.
Imaću to na umu.
Ухваћена је на делу.
Uhvaćena je na delu.
Uhvaćen je na delu.
Ухваћен је на делу.
Uhvaćeni su na delu.
Ухваћени су на делу.
Uhvatili smo ga na delu.
Ухватили смо га на делу.
Uhvatili smo Toma na delu.
Ухватили смо Тома на делу.
Šta ćeš da uradiš sa Tomom?
Шта ћеш да урадиш са Томом?
Шта да радите са Томом?
Šta da radite sa Tomom?
Ovo traje čitavu večnost.
Ово траје читаву вечност.
Ovo će trajati čitavu večnost.
Ово ће трајати читаву вечност.
Трајаће читаву вечност.
Trajaće čitavu večnost.
To će trajati čitavu večnost.
То ће трајати читаву вечност.
Ово баш опушта.
Зашто то одмах ниси рекао?
Прошло је више од годину дана од несреће.
Prošlo je više od godinu dana od nesreće.
Da li grešim?
Grešim li?
Грешим ли?
Говори!
Кажи!
Познају вас.
Они вас познају.
Poznaju vas.
Oni vas poznaju.
Познају те.
Poznaju te.
Знају те.
Znaju te.
Ушао је у моју собу.
Ušao je u moju sobu.
Говориш ли грчки?
Govoriš li grčki?
Да ли говориш грчки?
Da li govoriš grčki?
Желим да будемо више од пријатеља.
Želim da budemo više od prijatelja.
Избеглице су добродошле.
Izbeglice su dobrodošle.
Tom ima jak nemački akcenat.
Том има јак немачки акценат.
Tom je umro u snu.
Том је умро у сну.
Где ће Том спавати?
Где ће Том да спава?
Gde će Tom spavati?
Gde će Tom da spava?
Њујорк је велики град.
Njujork je veliki grad.
Ovaj put vodi u grad.
Овај пут води у град.
Тражила сам те.
Tražila sam te.
Тражио сам те.
Tražio sam te.
Тражила сам вас.
Tražila sam vas.
Тражио сам вас.
Tražio sam vas.
Dobro. A ti?
Ниси одговорио на питање.
Nisi odgovorio na pitanje.
Ниси одговорила на питање.
Nisi odgovorila na pitanje.
Нисте одговорили на питање.
Niste odgovorili na pitanje.
Ситуација је била веома опасна; било је питање живота и смрти.
Situacija je bila krajnje opasna; bilo je pitanje života i smrti.
Ne mogu biti nešto što nisam.
Ne mogu da budem nešto što nisam.
Не могу да будем нешто што нисам.
Živa istina.
Жива истина.
Ako želiš mir, pripremi se za rat.
Ако желиш мир, припреми се за рат.
Срећа прати храбре.
Sreća prati hrabre.
Tom je izvanredan.
Том је изванредан.
Tom dobro vlada francuskim.
Том добро влада француским.
Da li je Tom obavešten?
Да ли је Том обавештен?
Јеси ли записао број?
Jesi li zapisao broj?
Da li si zapisao broj?
Да ли си записао број?
Том није ленштина. Чињеница је да много ради.
Полиција ме јури.
Policija me juri.
Mučili su Toma.
Мучили су Тома.
Бетин есперанто је стварно одличан.
Мрзела га је.
Mrzela ga je.
Prvo moramo da ih nađemo.
Прво морамо да их нађемо.
Ostanite pozitivni.
Останите позитивни.
Samo zatvori oči.
Само затвори очи.
Samo zažmuri.
Само зажмури.
Ti znaš svoja prava.
Ти знаш своја права.
Čini se previše dobro da bi bilo istinito.
Чини се превише добро да би било истинито.
Zašto si obrijao bradu?
Зашто си обријао браду?
Uvek je nezadovoljan.
Увек је незадовољан.
Večito je nezadovoljan.
Вечито је незадовољан.
То ми увек помаже.
Изгледа да у последње време ниси сав свој.
Изгледа да у последње време ниси сва своја.
Зар ти ниси из Аустралије?
Zar ti nisi iz Australije?
Зар ниси из Аустралије?
Zar nisi iz Australije?
То баш не личи на тебе.
То не личи на тебе.
To ne liči na tebe.
Карин је Аустријанка.
Karin je Austrijanka.
U svakom slučaju, nisi u pravu.
У сваком случају, ниси у праву.
Било како било, ниси у праву.
Bilo kako bilo, nisi u pravu.
Bilo kako bilo, ti nisi u pravu.
Било како било, ти ниси у праву.
Том је куповао време.
Tom je kupovao vreme.
Tom je oduglovačio.
Том је одугловачио.
Samo sam oduglovačio.
Само сам одугловачио.
Još nisi završio?
Још ниси завршио?
Zar još nisi završio?
Зар још ниси завршио?
Зар још ниси готов?
Zar još nisi gotov?
Нисмо још завршили.
Nismo još završili.
Zar si već završio?
Зар си већ завршио?
Jesi li završio?
Јеси ли завршио?
Да ли си завршио?
Јеси ли спреман?
Да ли си спреман?
Јесте ли спремни?
Да ли сте спремни?
Zar si već gotov?
Зар си већ готов?
Зар је теби љубав само игра?
Ne mogu da se setim šta sam juče jeo.
Не могу да се сетим шта сам јуче јео.
Ујутру смо нашли насуканог делфина.
O tom potom.
О том потом.
Изгледаш добро за своје године.
Izgledaš dobro za svoje godine.
Ona izgleda dobro za svoje godine.
Она изгледа добро за своје године.
Izgleda dobro za svoje godine.
Изгледа добро за своје године.
Tom mora da plati za sve.
Том мора да плати за све.
Samo naglas razmišljam.
Само наглас размишљам.
Samo glasno razmišljam.
Само гласно размишљам.
Ona je premijerka Finske.
Она је премијерка Финске.
Nadam se da neće primetiti moju grešku.
Надам се да неће приметити моју грешку.
Познајем те девојке.
Poznajem te devojke.
Врх планине је био прекривен снегом.
Vrh planine je bio prekriven snegom.
Рики, ово је мој пријатељ Сузуки.
Riki, ovo je moj prijatelj Suzuki.
Врх планине је био прекривен снегом и као да се губио у магли.
Отишла је тамо пре десет година.
Videćeš.
Видећеш.
Једног дана биће мој.
Jednog dana biće moj.
Том је умро у својим тридесетим.
Није лепо смејати се другом.
Није лепо смејати се туђој несрећи.
Došla je sama.
Дошла је сама.
Ona je došla sama.
Она је дошла сама.
Meri živi od šivenja.
Мери живи од шивења.
Мери зарађује за живот шијући.
Meri zarađuje za život šijući.
Она тимари коња.
Она у коњушњици тимари коња.
Време је за школу.
Vreme je za školu.
Чујеш ли ти нешто?
Čuješ li ti nešto?
Била сам стидљиво дете.
Bila sam stidljivo dete.
То је твој проблем.
To je tvoj problem.
Жена пије воду.
Žena pije vodu.
Ја сам жена.
Ja sam žena.
Ja sam astronom.
On čita.
On čita knjigu.
Gde je žena?
Imam auto.
Tom nije moj sin.
Žena je mlada.
Он је учитељ.
Ona je učiteljica.
Она је учитељица.
Ja sam čovek.
Imate li pivo?
Том ме засмејава.
Tom me zasmejava.
Šta ti znaš o meni?
Šta znaš o meni?
Šta znate o meni?
Шта знаш о мени?
Шта знате о мени?
Морам да се ошишам.
Moram da se ošišam.
Treba mi šišanje.
Треба ми шишање.
Изговор професора је скоро савршен.
Рекао ми је да сам слатка.
Очигледно, био сам превише оптимистичан.
Очигледно, била сам превише оптимистична.
Drago mi je da vas opet vidim.
Драго ми да те опет видим.
Имате ли пиво?
Да ли си икада јео сам у ресторану?
Драго ми је да вас опет видим.
Шта ти знаш о мени?
Ја сам човек.
Жена је млада.
Том није мој син.
Имам ауто.
Где је жена?
Он чита књигу.
Он чита.
Ја сам астроном.
Ručao sam na brzinu.
Ручао сам на брзину.
Забринут сам за тебе.
Zabrinut sam za tebe.
Ispostavilo se da je istina.
Испоставило се да је истина.
Ispostavilo se da je tačno.
Испоставило се да је тачно.
Ispalo je da je istina.
Испало је да је истина.
Нисам је видео сто година.
Одавно је нисам видео.
Odavno je nisam video.
Одавно га нисам видела.
Odavno ga nisam videla.
Имам само ову њену слику.
Јеси ли пријавио полицији?
Проблем је у томе што не могу да се сетим где сам паркирао ауто.
Никоме ни реч о томе!
Moramo to da uradimo.
Морамо то да урадимо.
Dobro ga poznajem.
Добро га познајем.
Dobro ga znam.
Добро га знам.
Znam ga dobro.
Знам га добро.
Uradila sam šta sam mogla za njega.
Урадила сам шта сам могла за њега.
Uradio sam šta sam mogao za njega.
Урадио сам шта сам могао за њега.
Желим да те видим иза решетака.
Želim da te vidim iza rešetaka.
Мораш да ми верујеш.
Moraš da mi veruješ.
Мораш ми веровати.
Трудила сам се да будем љубазна.
Trudila sam se da budem ljubazna.
Трудио сам се да будем фин.
Trudio sam se da budem fin.
Трудио сам се да будем љубазан.
Trudio sam se da budem ljubazan.
Трудила сам се да будем фина.
Trudila sam se da budem fina.
Видећеш је.
Videćeš je.
Видећете је.
Videćete je.
Видећеш га.
Videćeš ga.
Видећете га.
Videćete ga.
Видећеш њега.
Videćeš njega.
Видећеш њу.
Videćeš nju.
Tako se pravi važan.
Тако се прави важан.
Tom voli da se pravi važan.
Том воли да се прави важан.
Tom voli da se hvali.
Том воли да се хвали.
Није тако лоше као што изгледа.
Није тако страшно као што изгледа.
Није баш тако страшно.
Није баш толико лоше.
Nije baš tako strašno.
Nije baš toliko loše.
Nije sve tako crno.
Није све тако црно.
Том је погледао лево и десно пре него што је прешао улицу.
Нико те није питао за мишљење.
Niko te nije pitao za mišljenje.
Отказао је састанак у последњем тренутку.
Otkazao je sastanak u poslednjem trenutku.
Том је штребер.
Tom je štreber.
Том је прави штребер.
Tom je pravi štreber.
Том је књишки мољац.
Tom je knjiški moljac.
Том много чита.
Tom mnogo čita.
Покажите ми ваша документа!
Pokažite mi vaša dokumenta!
Покажите ми ваше исправе!
Pokažite mi vaše isprave!
Празно је.
Празна је.
Празан је.
Затекао сам празан кавез.
Соба је била празна.
Ова кутија је скоро празна.
Парк је био скоро празан.
Приметио сам да је кутија празна.
Аутобус је био скоро потпуно празан.
Норвешка има доста старих празних штала.
Видео сам да је чаша била празна.
Зимски хаос ме излуђује, али ускоро ће тај празник.
"Зашто Швеђани чувају празне флаше у фрижидеру?" - "За случај да их посети неко ко није жедан."
Победу или пораз не одређује само величина војске.
Немој да заборавиш да сутра поразговараш са њим.
Тражиш ли нешто одређено?
Желиш ли да знаш нешто одређено?
Желиш ли да научиш нешто одређено?
Желиш ли да учиш нешто одређено?
Желиш ли да видиш нешто одређено?
Дванаест прозора у кући имају одређено значење. Они симболизују месеце године.
Ја још увек нисам завршио са говором.
Мери је изгубила кључ.
Meri je izgubila ključ.
Том ће купити нов компјутер.
Том ће купити нов рачунар.
Nema besplatnog ručka.
Нема бесплатног ручка.
Ne postoji besplatan ručak.
Не постоји бесплатан ручак.
Tom je gluv kao top.
Том је глув као топ.
Samiju fali neka daska u glavi.
Самију фали нека даска у глави.
Lud je ko struja.
Луд је ко струја.
Никад није преболео смрт сина.
Nikad nije preboleo smrt svog sina.
Рећи ћу ти одмах да Том неће знати одговор.
Дођи и помози ми.
Dođi i pomozi mi.
На основу чега знамо да је невин?
На основу чега знамо да је недужан?
Научници то тумаче на другачији начин.
Два дечака су истрчала из собе.
Два момка су истрчала из собе.
Ne mogu ni ja.
Не могу ни ја.
Ni ja ne mogu.
Ни ја не могу.
Живи сам у шуми.
Živi sam u šumi.
Викнула га је, али је није чуо.
Viknula ga je, ali je nije čuo.
Вараш се.
Varaš se.
Počeo je da viče.
Почео је да виче.
Počeo je da se dere.
Почео је да се дере.
Počeo je da urla.
Почео је да урла.
Не вичи на мене.
Ne viči na mene.
Не дери се на мене.
Ne deri se na mene.
Изгубио је живце и издрао се на мене.
Изгубио је живце и извикао се на мене.
Изнервирао се и извикао на мене.
Izgubio je živce i izdrao se na mene.
Не мораш да вичеш. Нисам глув!
Ne moraš da vičeš. Nisam gluva!
Какав уметник, а умирем!
Сишао сам са аутопута код Никелсдорфа.
Нисам препознала Тома.
Нисам препознао Тома.
Мери ме никада није позвала код себе у госте.
Том ме никада није позвао код себе у госте.
Je li to tvoj kofer?
Да ли је ово твој кофер?
Da li je ovo tvoj kofer?
Цела држава о томе бруји!
Cela država o tome bruji!
Ја сам студенткиња, а ти?
Ја сам студент, а ти?
Преживели смо некако.
Некако смо преживели.
Preživeli smo nekako.
Једва смо преживели.
Једва смо се спасли.
Једва смо извукли живу главу.
Преживели смо три рата.
Доживели смо много тога заједно.
Мари је исплела венац од маслачка и ставила Ализи на главу.
С које си ти планете?
S koje si ti planete?
Ја још увек говорим.
Можеш ли да нам помогнеш?
Ово је једини начин да се кандидату осигура правично оцењивање.
Имаш ли пријатеље са којим се дописујеш из Индонезије?
Он је много бољи од мене.
Ово је једини начин да се интезивира борба против тиранског режима у Етиопији.
Ово је нешто што ја нисам био очекивао.
Оде нам аутобус.
Ode nam autobus.
Оде нам аутобус. Мораћемо сад пешице.
Оде нам аутобус. Мораћемо сад да идемо пешке.
Оде наш аутобус.
Ode naš autobus.
Da li je doručak uračunat u cenu?
Да ли је доручак урачунат у цену?
Da li je u cenu uračunat doručak?
Да ли је у цену урачунат доручак?
Да ли је у цену укључен доручак?
Da li je u cenu uključen doručak?
Имамо филијале у Комарому, Ђеру, Печују, Кишкерекешу и Стоном Београду.
Немам намеру да одговорим на сва питања.
Nemam nameru da odgovorim na sva pitanja.
Ne bih te povredila.
Не бих те повредила.
Ne bih te povredio.
Не бих те повредио.
Не бих је повредио.
Ne bih je povredio.
Не бих га повредила.
Ne bih ga povredila.
Не бих га повредио.
Ne bih ga povredio.
Ne bih ih povredio.
Не бих их повредио.
Ne možemo da ga pozovemo kao svedoka.
Не можемо да га позовемо као сведока.
Ti mora da si nov ovde.
Ти мора да си нов овде.
Vi mora da ste novi ovde.
Ви мора да сте нови овде.
Izneverio si me.
Изневерио си ме.
Izneverila si me.
Изневерила си ме.
Izneverili ste me.
Изневерили сте ме.
Разочарао си ме.
Razočarao si me.
Разочарала си ме.
Razočarala si me.
Разочарали сте ме.
Razočarali ste me.
Које ти је име?
Ово је једини начин да се тај предмет нађе на дневном реду.
Ово је једини пас на свету који може да ухвати лопту на овај начин.
Изашла је на сцену и све изненадила.
Том је лежао и кукао од болова.
Ја сам са̑м себе изненадио.
Један од десет пати од несанице.
Има ли аутобуса који иду до тржног центра?
Наука изграђује наш животни стил.
Ови проблеми се не могу решити у оквирима капиталистичког друштва.
Укуси се разликују.
Само животињски производи садрже холестерол.
Посао се углавном састоји од уклањања шипражја и чишћења смећа.
Ако разговор не иде баш добро, покушај са другим приступом.
Ви сте луди.
Добро се слажемо.
Монотни звук точкова железничког вагона откуцавају као сат.
Највеће ограничење које ме спречава да више путујем су повећани путни трошкови.
Сео је на камен на обали и гледао је преко мора.
Дала ми је контрадикторан одговор.
Недељом нисам код куће.
Недељом никад нисам код куће.
Бил је две године млађи од мене.
Bil je dve godine mlađi od mene.
Обично нисам код куће понедељком.
Понедељком обично нисам код куће.
Можемо ли да се сложимо да се не слажемо?
Možemo li da se složimo da se ne slažemo?
Говори тихо.
Говори тише!
Govori tiše!
Тише!
Tiše!
Само обављам своју дужност.
Samo obavljam svoju dužnost.
Само вршим своју дужност.
Samo vršim svoju dužnost.
Само испуњавам своју дужност.
Samo ispunjavam svoju dužnost.
Ја само вршим своју дужност.
Ja samo vršim svoju dužnost.
Русија је нападнута.
Rusija je napadnuta.
Nemoj da si zucnuo.
Немој да си зуцнуо.
Немој ни да писнеш!
Nemoj ni da pisneš!
Nemoj da si pisnuo!
Немој да си писнуо!
Nemoj se isticati.
Немој се истицати.
Ne ističi se!
Не истичи се!
Ne privlači pažnju.
Не привлачи пажњу.
Nikom ni reč.
Ником ни реч.
Радим свој посао.
Radim svoj posao.
Odgovara mi.
Одговара ми.
Meni odgovara.
Мени одговара.
Duguješ mi mnogo.
Дугујеш ми много.
Пуно ми дугујеш.
Буди у приправности.
Mislim da je Tom izvukao deblji kraj.
Мислим да је Том извукао дебљи крај.
Да ли је Том извукао дебљи крај?
Da li je Tom izvukao deblji kraj?
Tom je definitivno izvukao deblji kraj.
Том је дефинитивно извукао дебљи крај.
Обавештаваћу те.
Obaveštavaću te.
"Је л' образложио?" "Јесте."
Зашто си све време ћутао?
Zašto si sve vreme ćutao?
Tom ima raznorazne probleme.
Том има разноразне проблеме.
Tom ima svakakve probleme.
Том има свакакве проблеме.
Tom ima razne probleme.
Том има разне проблеме.
Ако желиш, научићу те да свираш укулеле.
Ako želiš, naučiću te da sviraš ukulele.
Kako gore, tako i dole.
Како горе, тако и доле.
Rastali smo se na ćošku.
Растали смо се на ћошку.
Скрените лево на следећем углу.
Skrenite levo na sledećem uglu.
Скрените десно на следећем углу.
Skrenite desno na sledećem uglu.
На следећој раскрсници скрените десно.
Na sledećoj raskrsnici skrenite desno.
Колико је далеко одавде?
Koliko je daleko odavde?
Idite pravo.
Идите право.
Иди право.
Idi pravo.
Mi smo bliski prijatelji.
Ми смо блиски пријатељи.
Блиски смо пријатељи.
Bliski smo prijatelji.
На другом углу скрените десно.
Ти си мелем за очи.
Ti si melem za dušu.
Ти си мелем за душу.
Ne verujem.
Не верујем.
Не пролази то код мене.
Ne prolazi to kod mene.
Ne padam ja na to.
Не падам ја на то.
Ne nasedam na to.
Не наседам на то.
Ja ne padam na to.
Ја не падам на то.
Jako mi nedostaješ.
Јако ми недостајеш.
Пуно ми фалиш.
Puno mi fališ.
Toliko mi nedostaješ.
Толико ми недостајеш.
Fališ mi jako.
Фалиш ми јако.
Напустио је своју породицу и отишао на Тахити да живи.
Напустио је своју породицу и преселио се на Тахити.
Napustio je svoju porodicu i preselio se na Tahiti.
Idem da se spakujem.
Идем да се спакујем.
Nikada me nećete uhvatiti živog.
Nikada me nećete uhvatiti živog!
Никада ме нећете ухватити живог!
Nikada me nećeš uhvatiti živog!
Никада ме нећеш ухватити живог!
Ne bojim se smrti, nego umiranja.
Не бојим се смрти, него умирања.
Ne bojim se smrti, već umiranja.
Не бојим се смрти, већ умирања.
Video sam Toma kako umire.
Видео сам Тома како умире.
Videla sam Toma kako umire.
Видела сам Тома како умире.
Гледао сам Тома како умире.
Gledao sam Toma kako umire.
Гледала сам Тома како умире.
Gledala sam Toma kako umire.
Изгубио је наду и извршио самоубиство попивши отров.
Nedostaje mi.
Недостаје ми.
Нисам могла а да га не сажаљевам.
Нисам могао а да га не сажаљевам.
Био је голих прса и босоног.
Bio je golih prsa i bosonog.
Био је голих прса и бос.
Bio je golih prsa i bos.
Skoro smo gotovi.
Скоро смо готови.
Skoro smo završili.
Скоро смо завршили.
Niije bilo pivređenih.
Није било повређених.
Том је откључао врата.
Tom je otključao vrata.
Рекла сам Тому да сачека.
Рекао сам Тому да сачека.
Rekao sam Tomu da sačeka.
Рекли су ми да сачекам овде.
Rekli su mi da sačekam ovde.
То су и моје паре.
To su i moje pare.
Ona mi zagorčava život.
Она ми загорчава живот.
Ne zahvaljuj mi se.
Не захваљуј ми се.
Ne zahvaljuj mi.
Не захваљуј ми.
Ne zahvaljuj meni.
Не захваљуј мени.
Pravimo roštilj.
Правимо роштиљ.
Roštiljamo.
Роштиљамо.
Imamo problem.
Имамо проблем.
Imamo ozbiljan problem.
Имамо озбиљан проблем.
Svako može da dobije vaške.
Свако може да добије вашке.
Želim da budem novinarka.
Желим да будем новинарка.
Желим да будем новинар.
Želim da budem novinar.
Завршили смо за данас.
Završili smo za danas.
Vreme je da ustaneš.
Време је да устанеш.
Sve mi je teže da se koncentrišem.
Све ми је теже да се концентришем.
Čekam ga da se vrati.
Чекам га да се врати.
Retko se ljuti.
Ретко се љути.
Излуђујеш ме.
Izluđuješ me.
Ти ме излуђујеш.
Ti me izluđuješ.
Идем аутом до града, па могу да те одбацим успут.
Судија је лупио чекићем.
Sudija je lupio čekićem.
Šta da kažem?
Tom me izluđuje.
Том ме излуђује.
Риђокосе ме излуђују!
Riđokose me izluđuju!
Црвенокосе ме излуђују!
Crvenokose me izluđuju!
Šta da im kažem?
Шта да им кажем?
Шта да кажем?
Šta ja to lupam?
Шта ја то лупам?
Tako sam uzbuđena.
Тако сам узбуђена.
Tako sam uzbuđen.
Тако сам узбуђен.
Човек снује, Бог одређује.
Čovek snuje, Bog određuje.
Maštala je da postane medicinska sestra.
Маштала је да постане медицинска сестра.
Веома си непристојан.
Veoma si nepristojan.
Veoma si nepristojna.
Веома си непристојна.
Врло си неваспитан.
Vrlo si nevaspitan.
Врло си неваспитана.
Vrlo si nevaspitana.
Vrlo ste nepristojni.
Врло сте непристојни.
Не можеш за све кривити Тома.
Ne možeš za sve kriviti Toma.
Не можете за све кривити Тома.
Ne možete za sve kriviti Toma.
Uopšte nije iskren.
Уопште није искрен.
Он је све, само није поштен.
On je sve, samo nije pošten.
Oženio ju je zbog novca.
Оженио ју је због новца.
Оженио се њом због новца.
Oženio se njom zbog novca.
Brinula se o svom sinu.
Бринула се о свом сину.
Не можеш за све да кривиш Тома.
Ne možeš za sve da kriviš Toma.
Не можете за све да кривите Тома.
Ne možete za sve da krivite Toma.
Napravio sam prvi korak.
Направио сам први корак.
Učinio sam prvi korak.
Учинио сам први корак.
Načinio sam prvi korak.
Начинио сам први корак.
Учинила сам први корак.
Učinila sam prvi korak.
Начинила сам први корак.
Načinila sam prvi korak.
Направила сам први корак.
Napravila sam prvi korak.
Prvi korak je najteži.
Први корак је најтежи.
Prvi korak je uvek najteži.
Први корак је увек најтежи.
Učiniću sve za tebe.
Учинићу све за тебе.
Uradiću sve za tebe.
Урадићу све за тебе.
Тражим посао.
Да те не познајем добро, рекао бих да кријеш нешто.
Da te ne znam dobro, pomislila bih nešto kriješ.
Lažeš!
Лажеш!
Lažete!
Лажете!
Tom je bio siguran u sebe.
Том је био сигуран у себе.
Владивосток је град у Русији.
Igraću tenis.
Играћу тенис.
Jesi li na Fejsbuku?
Јеси ли на Фејсбуку?
Zašto me toliko mrziš?
Зашто ме толико мрзиш?
Ispekla sam jezik.
Испекла сам језик.
Ispekao sam jezik.
Испекао сам језик.
Opekla sam jezik.
Опекла сам језик.
Opekao sam jezik.
Опекао сам језик.
Danas mi ništa ne ide od ruke.
Данас ми ништа не иде од руке.
Danas mi ništa ne polazi za rukom.
Iznervirala sam ga.
Изнервирала сам га.
Iznervirao sam ga.
Изнервирао сам га.
Данас ми ништа не полази за руком.
Судбина му је била наклоњена.
Судбина је била благонаклона према њему.
Можда ће им затребати мало пара.
Можда им затреба нешто новца.
Можда им затреба мало лове.
Имаш покварену машту.
Имаш покварене мисли.
Имаш прљаву машту.
Имаш прљаве мисли.
Potrebno mi je još pet minuta.
Потребно ми је још пет минута.
Treba mi još pet minuta.
Треба ми још пет минута.
Какав шок!
Kakav šok!
Написала је чланак за новине.
Градоначелник је лично уручио награде.
Gradonačelnik je lično uručio nagrade.
Џејн лежи болесна у кревету.
Džejn leži bolesna u krevetu.
Радимо "ни по бабу, ни по стричевима".
Поступамо непристрасно.
Другом ти то!
Drugom ti to!
Ruke su joj bile hladne kao led.
Руке су јој биле хладне као лед.
Никада је више нећу видети.
Nikada je više neću videti.
Кажи јој.
Kaži joj.
Реци јој.
Reci joj.
Reci mu.
Реци му.
Kaži mu.
Кажи му.
Dolazim da te spasem!
Долазим да те спасем!
Pustio nas je.
Пустио нас је.
Позвао сам га.
Pozvao sam ga.
Позвала сам га.
Pozvala sam ga.
Zvao sam ga.
Звао сам га.
Zvala sam ga.
Звала сам га.
Ne možeš tek tako da odeš.
Не можеш тек тако да одеш.
Он није више дете.
On nije više dete.
Ona više nije dete.
Она више није дете.
Почнимо одмах.
Počnimo odmah.
Nije bitno gde sam.
Није битно где сам.
Nije važno gde sam.
Није важно где сам.
Штиглић је веома занимљива птица.
Štiglić je veoma zanimljiva ptica.
Да ли је ово место заузето?
Da li je ovo mesto zauzeto?
Је ли ово место заузето?
Je li ovo mesto zauzeto?
Том је натерао Мери да то уради.
Tom je naterao Meri da to uradi.
Картагина мора бити разорена!
Картагина мора бити уништена!
Марија је почела да се скида.
Marija je počela da se skida.
Kartaginu treba razoriti.
Kartaginu treba uništiti.
Том је бивши робијаш.
Tom je bivši robijaš.
Све остало је неважно.
Sve ostalo je nevažno.
Sve ostalo je nebitno.
Bitkoin je kriptovaluta.
Биткоин је криптовалута.
Eterijum i bitkoin su kriptovalute.
Етеријум и биткоин су криптовалуте.
Bitkoin i eterijum su virtuelne valute.
Биткоин и етеријум су виртуелне валуте.
Boli te glava?
Боли те глава?
Duplo sam starija od Toma.
Дупло сам старија од Тома.
Duplo sam stariji od Toma.
Дупло сам старији од Тома.
Не заборави никад!
Ne zaboravi nikad!
Изгледа да сам побркао датуме.
Изгледа да сам помешао датуме.
Njen hobi je bio skupljanje starih novčića.
Хоби јој је био сакупљање старих новчића.
Често идем у иностранство.
Ne znam zašto me boli glava.
Не знам зашто ме боли глава.
Не можеш побећи од прошлости.
Ne možeš pobeći od prošlosti.
Ослобођен је војне службе.
Oslobođen je vojne službe.
Свиђаш ми се.
Допадаш ми се.
Sviđaš mi se.
Морам да нађем Тома.
Moram da nađem Toma.
Скинула се.
Skinula se.
Скинула је своју одећу.
Skinula je svoju odeću.
Скинуо се.
Skinuo se.
Знам колико и ти.
Znam koliko i ti.
Сви те поштују, шта би још хтео?
Успори мало, Томе! Чему толика журба?
Он има пријатеље из различитих друштвених слојева.
Saosećajan sam.
Саосећајан сам.
Saosećajna sam.
Мислим да треба да му кажемо.
Том је возио ауто.
Том од детињства живи у Њујорку.
Том ставља превише шећера у свој чај.
Том веома брзо трчи.
Том веома брзо плива.
Претварао\\претварала сам се да радим.
Мој пас воли мачке.
Моји родитељи су умрли.
Moji roditelji su umrli.
Родитељи су ми умрли.
Roditelji su mi umrli.
Твој тата је био у праву.
Ти си моје сунце.
Ti si moje sunce.
Направила је гримасу.
Намрштила се.
Он увек изражава своје сопствене претпоставке као да су непорециве чињенице.
Биће добро.
Мислио сам да би то могло да послужи.
Заузет сам са домаћим.
Да ли сте ви добро?
Ти си само дечак.
Не можеш да убијеш нас обојицу.
Урадио си најбоље што си могао.
Има много неискрених људи.
Нажалост не могу да пронађем батерију за моју камеру.
Има тако много себичних људи.
Она нема апсолутно ништа заједничког са нама.
Мој вид је исувише лош да би било могуће да возим аутомобил.
Шведска није оно што је некада била.
Пре десет година је горело последњи пут.
То је први и последњи пут да те возим кући.
Да, али то је и мени било пријатно.
Не може се веровати ономе ко пронађе партију са којом се у свим тачкама слаже. Та партија не постоји.
Дао си све од себе.
Дођеш ми пиво.
Можеш се послужити мојим аутом.
Ти си паметан дечак.
Неопходно је да идеш.
Ти си само девојчица.
Добро сте то обавили, обојица.
Имаш температуру.
Разочарао си Тома.
Имао си дуг дан.
Шта тачно намераваш да урадиш?
Никад нисам видела тако нешто.
Никад нисам видела ништа слично.
Том се крије испод стола.
Tom se krije ispod stola.
Остани са нама!
Ostani sa nama!
Није ми ни до чега.
Ако то урадиш, кајаћеш се до краја живота.
Ако то учиниш, жалићеш до краја живота.
Не могу да се помирим са тим.
Не могу то да преболим.
Није могао да упали мотор.
Dosta mi je svega.
Доста ми је свега.
Доста ми је свега!
Dosta mi je svega!
Желиш да је упознаш?
Želiš da je upoznaš?
Желиш да га упознаш?
Želiš da ga upoznaš?
Да ли би волела да га упознаш?
Да ли би волео да га упознаш?
Он је човек од искуства.
On je čovek od iskustva.
Укрцајте се.
Јеси ли искрен, Кене?
Скроз си у праву.
U pravu si skroz.
U pravu si potpuno.
Убијен је на лицу места.
Ubijen je na licu mesta.
Кажу да градоначелник узима мито.
Да ли ово има смисла?
Јел' ово има смисла?
Ципеле су ти прљаве.
Cipele su ti prljave.
Ти си безобзиран.
Глуви људи могу да разговарају на знаковном језику.
Pravila sam danas palačinke.
Правила сам данас палачинке.
За то је потребна храброст.
Za to je potrebna hrabrost.
То је један од начина да се искаже љубав.
То је један од начина, али не бих то препоручила.
Њам! Похован сир.
Njam! Pohovan sir.
Прво сам мислила да си неписмени простак.
А Црвенкапи није било сумњиво то што вук уопште није личио на баку?
Он је веома образован.
Веома је образован.
On je vrlo obrazovan.
Vrlo je obrazovan.
Велико питање на које никада није одговорено, на које ни ја нисам био у стању да дам одговор, упркос тридесетогодишњем истраживању женске душе, гласи: Шта жена жели?
Морамо да формирамо коалицију, јер не можемо сами да владамо.
Код тебе је моја кацига.
Изгледаш здраво.
Можеш да пустиш Тома да иде.
Мораш да пустиш.
Ви овде сачекајте.
Сачакајте овде, ви.
Теби је само потребна помоћ.
У прозорском стаклу видим одраз мог лица.
Ти си знао да сам био овде.
Прекршио си закон.
Добио си посао.
Неопходно је да одеш кући.
Мораш да одеш кући.
Ваша кућа лежи по сред мале шуме.
Мој брат је урадио свој домаћи на брзину.
Мој брат је био повређен у саобраћајној несрећи.
Мој посао је да оперем очев аутомобил.
Моја је старија сестра врло талентована да пева.
Моја сестра врло лепо пева.
Мол није имао никакав ефекат на цунами-талас.
Он је ловио галебове.
Колико ја знам, господин Смит је био скроман човек.
Када сам био стигао, они су журили из куће.
Захваљајући мом брату ја сам успео да завршим средњу школу.
Хвала што си ми спремала храну када сам био везан за кревет.
Управо сам био завршио оброк, када ме је пријатељ назвао и позвао ме на ручак.
Била сам разочарана што нико није јео скупи суши који сам била послужила.
Још нисам добио одговор.
Смазао сам све колаче.
Много сам је мувао, али сморио сам се.
Знао сам да и она осећа нешто слично према мени.
Не знам шта то жене виде на Томију.
Не капирам шта жене виде на Томију.
Сами иде код психијатра.
Први колач са сиром који сам направила је био ужасан.
Мој пас често лежи на травњаку.
Да ли је Том још увек у школи?
Он изгледа старији од мог брата.
Мој план је изнова и изнова пропадао.
Ти и ја, ми смо пријатељи.
Ми смо пријатељи.
Џон је трчао као луд на станицу да стигне на последњи воз.
Моја је жена показала одличан смисао за лепоту када је декорисала собу.
Када је стигао на станицу, воз је већ био отишао.
Већина се плаши да постави себи велики циљ из страха да га никада неће достићи.
Она је трчала на станицу јер се плашила да неће стићи на воз.
Он ју је гледао меланхоличним умилним очима.
Он ју је гледао са сажаљењем.
Гледао ју је упитним погледом.
Гледала га је полузатвореним очима.
Гледала ме је са ужасом у очима.
Она га је гледала очима које су покушавале да разумеју.
Гледала га је збуњеним погледом.
Гледао ју је враголастим погледом.
По занимању сам водоинсталатер.
Ја нисам могао да јој противречим.
А, можда да само отпустиш Тома.
Одлучио сам да отпустим Тома.
Ти живиш исувише далеко.
Том је замало добио отказ.
Не можеш да се извучеш.
Не можеш да одеш.
Поломио си руку.
Због тебе сам закаснио.
Вас двоје можете да идете.
Ти много касниш.
Ја нисам неко ко само наређује.
Ти само наређујеш.
Нисам био опрезан.
Ја нисам неорганизован.
Ја нисам био неискрен.
Желео бих кад би Том био мртав.
Ја сам буцмаст.
Ти имаш проблем.
Знаш правила.
Ти си управо погођен.
Изгледаш снажно.
Ти јеси то рекао.
Не можеш да то радиш.
Ти си и даље мој син.
Мораш да урадиш ово.
Ти си био погођен, Томе.
Ти си дошла баш на време.
Ја сам ћелава.
Мораш да нам помогнеш.
Не можеш да нас отпустиш.
Не можеш да нас зауставиш.
Ја нисам ћелав.
Ја нисам пристрасан.
Ја нисам храбра.
Позајмила сам Томов ауто.
Нисам била опрезна.
Позајмила сам Тому ауто.
Не потцењуј моју снагу.
Не знам да ли то и даље имам.
Шта ти мислиш да сам радио?
Умио сам се хладном водом.
Све је у реду.
Добро је.
Полиција је ухапсила четири мушкарца.
Не помаже да се жалиш.
Он је кривио друге за сопствене грешке.
Она није могла да дође због болести.
Вода је добра.
На Аеродрому Осло има педесет покрених степеница, шест покретних тротоара и осамдесет и седам лифтова.
Хајде да будемо пријатељи.
Никада нисам чуо ништа слично буци коју је он правио.
Не сумњам да ће он успети.
Они никада не могу да то постигну другачије него силом.
Он је био испред свог времена.
Нека остане тако за сада.
Секунд касније, његове су се усне извиле у злокобан осмех.
Можда је гризе савест.
Мислим да си се заиста лоше понео.
У океану врви од риба, китова, фока и морских птица.
Када је неостао лед, уследиле су биљке и животиње.
Данас ниси сасвим свој.
Том често пешачи у школу.
Фини песак покрива обалу.
Та обала океана је била покривена финим песком.
Много ти хвала за ову информацију!
Не желим да покренем гласине.
То је невероватно.
Ова књига је штампана у Енглеској.
Треба ми твоја помоћ.
Том је рекао да он није знао зашто је Марија желела да раскине са њим.
Веома је тешко да се свира Вивалдијев концерт за фагот на саксофону.
Он има велике плаве очи.
То је борба између две моћи, обе које су неопходне за развој.
То је борба за преживљавање.
Мушкарац је изашао из ресторана без да је платио рачун.
Да ли у кући има веш машине?
Ти немаш појима о мојој породичној ситуацији.
Мислим да је она забавна.
Она је добра у свему.
Зар ово није твој син који гризе нокте?
Напоље с језиком!
Том је, баш сада, прилично љут.
Том би можда требало да иде до доктора.
Наша ће се индустријална цивилизација, која је заснована на фосилном гориву, на крају распасти.
Много је забавније правити нове реченице од превођења старих.
Колико ти треба времена да дођеш до стадиона?
Не можемо да имамо неограничени раст на ограниченој планети.
Новац није све.
Овај брод је на курсу за Ванкувер.
Немачки није једноставан језик.
Лакше је да се читају кратке него дуге реченице.
Чамац пропушта воду.
Множина од "коњ" је "коњи".
Они су зарађивали новац продајом дроге на огромном тржишту.
Он је коначно зарадио новац.
Извади батерије из детектора дима.
Немој да једеш као свиња.
Он често иде са руком у џепу.
Томи се такмичио у бацању папираних авиона и освојио је прво место.
Томи је учествовао на такмичењу у бацању папирних авиона и освојио прво место.
Синоћ је Јуми инсистирала на сексу.
Она је била једина која ме је разумела.
Ona je bila jedina koja me je razumela.
Очекује од нас да јој помогнемо.
Očekuje od nas da joj pomognemo.
Потребна му је.
Potrebna mu je.
Обећао си да ћеш ми помоћи.
Obećao si da ćeš mi pomoći.
Велика је вероватноћа да ће сутра падати киша.
Svakog možeš da kupiš. Ali političari su najveće kurve.
Најбоље је прихватити ствари онакве какве јесу.
Najbolje je stvari rešavati u hodu.
Јеси ли вратио књигу у библиотеку?
Потрошио сам годину дана свог живота ни на шта.
Protraćio sam godinu dana svog života ni na šta.
Teče mu krv iz nosa.
Krvari mu nos.
Крвари му нос.
Поново се диме оџаци у мом селу.
Свако ће добити прилику.
Svako će dobiti priliku.
Он мајсторски игра улогу Магбета.
Сами је био Лејлин плесни партнер.
Sami je bio Lejlin plesni partner.
Схватићу то као да.
Схватићу то као пристанак.
Узећу то као да.
Шта осећаш према мени?
Šta osećaš prema meni?
Не пуштај никога унутра!
Ne puštaj nikoga unutra!
Не дозволите никоме да уђе!
Не дајте никоме да уђе!
Улази, одбацићу те кући.
Две кригле пива и једну чашу коле, молим вас!
Dve krigle piva i jednu čašu kole, molim vas!
Застани и размисли!
Zastani i razmisli!
Помоћи ћу ти под једним условом.
Ако желиш, можеш да преспаваш код мене.
Jа сам равноземљаш.
Želim da te vidim.
Желим да те видим.
Hoću da te vidim!
Steva se ceo dan šećkao po stanu u donjem vešu i pocepanoj majici.
Sami je pitao mnogo pitanja o Islamu
Шта, већ идеш?
Мене питаш?
Негде око тридесет.
Има око тридесет.
Говори у своје име, молим те.
Detetova lopta pala je u potok.
Vidim da ti je mačka važnija od mene.
Има нешто необјашњиво привлачно у њему.
Има нешто необјашњиво привлачно у себи.
Vidim, mačka ti je važnija, nego ja.
Не веруј свему што видиш и чујеш.
Pošalji mi SMS ili imejl pre nego što dođeš kući!
Не желим да ме видиш овакву.
Не желим да ме видиш оваквог.
Не желим да ме видиш у оваквом стању.
Не желим да ме гледаш у овом стању.
Зар ниси мушкарац?
Radnici su započeli sedeći štrajk ispred fabrike.
Последњи нека угаси светло.
Брак је за мене само парче папира.
Брак је за мене само комад папира.
Он је слободоуман.
Слободоуман је.
Он мисли својом главом.
Он је слободни мислилац.
Он је либералних схватања.
Није крио своје разочарење.
Јел' неко хоће данас да одговара?
Да ли неко хоће данас да одговара?
Оценио сам радове.
Исправио сам задатке.
Носио је елегантно одело, дебео зимски капут и зелену ушанку.
Kako da znam da ne lažeš sad?
Pao je u jarak.
Čika Joži, ako se osećate bolesno, popijte jednu-dve čašice rakije.
Gadiš mi se!
Дрво је зелено.
Obrati pažnju na školska pravila.
Mnogo ćeš mi nedostajati.
Ispod drveta je klupa.
Baš je vruće ovde.
Lice mu je bilo crveno i bilo mu je vruće i neugodno.
Crkveni zvonik se nazirao u daljini.
Da li si u odboru?
Imam oštar nož.
Mnogo je veliki.
Veliki je.
Često osećam podrhtavanje srca.
Koliko košta flaša piva?
Nikada nisam čuo priče kao one što ih on priča.
Mnogo ptica je na grani.
Reakcija nije uvek najbolji način delovanja.
Tom ne razumije zašto je Meri ljuta.
Ona troši tri dolara dnevno na ručak i večeru.
Niko ne zna šta se desilo sa njom.
Niko ne zna u šta se pretvorila.
On je poplavio od hladnoće.
Bet je rekla Krisu da se okupa ili ona neće izaći sa njim na sastanak.
Neko te vidio.
Činilo se kao da znaju šta traže.
Marina je iz Rusije, a Clarissa je iz Švedske.
Бедуини живе у пустињи.
To je oblast sa mnogo novih kuća.
Nedostatak je biti ružan.
Lakše će biti da sam to uradiš nego da probaš da nateraš Toma da uradi to.
Ima oko trista milja odavde do Bostona.
Ima oko 300 milja odavde do Bostona.
Napolju je stvarno lep dan.
Stvarno je lep dan napolju.
Nikome neću reći da si uradio to.
Nikome neću reći da si to uradio.
Nikome neću reći da si uradila to.
Nikome neću reći da si to uradila.
Neću nikome da kažem da si to uradio.
Neću nikome da kažem da si uradio to.
Neću nikome da kažem da si to uradila.
Slomilo se na dva dela.
Skoro nikad nisam kući tokom dana.
Svila je skupa.
Ja sam taj koji je rešio problem.
Ja sam ta koja je rešila problem.
Ne mogu sam da popravim auto.
Ne mogu sama da popravim auto.
Ne mogu da popravim auto sam.
Ne mogu da popravim auto sama.
Siguran sam da će mi Tom mnogo nedostajati.
Siguran sam da će Tom mnogo da mi nedostaje.
Sigurna sam da će mi Tom mnogo nedostajati.
Sigurna sam da će Tom mnogo da mi nedostaje.
Nisam siguran da li Tom želi da priča sa mnom.
Nisam siguran da Tom želi da priča sa mnom.
Nisam sigurna da Tom želi da priča sa mnom.
Da li misliš da bi Tom hteo da ide sa nama na kampovanje sledećeg vikenda?
Misliš li da bi Tom hteo da ide na pecanje sa nama sledećeg vikenda?
Nisam siguran kada će se Tom vratiti.
Nisam sigurna kada će se Tom vratiti.
Nisam siguran kada će Tom da se vrati.
Nisam sigurna kada će Tom da se vrati.
Nisam siguran kada će Tom da stigne.
Nisam sigurna kada će Tom da stigne.
Nisam siguran kada će Tom stići.
Nisam sigurna kada će Tom stići.
Razmišljam se da večeram u šest.
Razmišljam se da i ja odem u Australiju.
Razmišljam se da i ja odem do Australije.
Razmišljam da i ja odem u Australiju.
I ja razmišljam da odem u Australiju.
Otići ću jedan dan ranije nego što sam planirao.
Nadam se da će se Tom vratiti bezbedno.
Nadam se da će Tom da se vrati bezbedno.
Nadam se da će se Tom bezbedno vratiti.
Nadam se da će Tom bezbedno da se vrati.
Danas ću da odem ranije.
Danas ću otići ranije.
Danas ću ranije da odem s posla.
Danas ću ranije otići s posla.
Odsedaću u hotelu Hilton.
Bojim se da to nemamo na stanju.
Drago mi je što si pronašao novac koji si izgubio.
Drago mi je da si pronašao novac koji si izgubio.
Drago mi je što si pronašla novac koji si izgubila.
Drago mi je da si pronašla novac koji si izgubila.
Drago mi je što si našao novac koji si izgubio.
Drago mi je da si našao novac koji si izgubio.
Drago mi je što si našla novac koji si izgubila.
Trebalo bi da vežeš psa lancem da ne bi ugrizao nekog.
Ne slažemo se dobro sa komšijama.
Siguran sam da me je Tom pomešao sa mojim bratom.
Nisam siguran u koje vreme treba da budem tamo.
Bojim se da sam dislocirao desno rame.
Mislim da bi trebalo da odemo kod lekara.
Mislim da treba da pozovemo doktora.
Ne osećam se dobro. Možeš li da pozoveš lekara?
Tom nije ponudio da plati.
Tom se nije ponudio da plati.
Tom nije ponudio pomoć.
Tom se nije ponudio da pomogne.
Tom se nije ponudio da nam pomogne.
Tom nam nije ponudio da pomogne.
Zašto se ne igraš sa drugima?
Zašto se ne igraš sa ostalima?
Molim te, budi iskren sa mnom.
Molim te, bude iskrena sa mnom.
Molim te, budi iskrena prema meni.
Molim te, budi iskren prema meni.
Molim vas, budite iskreni sa mnom.
Molim vas, budite iskreni prema meni.
Molim Vas, budite iskreni sa mnom.
Molim Vas, budite iskreni prema meni.
Prekoračio sam limit na svim kreditnim karticama.
Plašio sam se da ću da izgledam glupo.
Plašila sam se da ću da izgledam glupo.
Plašio sam se da pitam jer nisam hteo da izgledam glupo.
Plašila sam se da pitam jer nisam htela da izgledam glupo.
Tom nije znao koje pitanje da postavi.
Tom nije znao koje pitanje da pita.
Tom je bio toliko zbunjen da nije ni znao koje pitanje da postavi.
Siguran sam da će Tom doći na žurku.
Sigurna sam da će Tom doći na žurku.
Siguran sam da će Tom doći na zabavu.
Sigurna sam da će Tom doći na zabavu.
Siguran sam da Tom dolazi na žurku.
Sigurna sam da Tom dolazi na žurku.
U pitanju je oblast sa mnogo novih kuća.
U pitanju je oblast sa puno novih kuća.
To je oblast sa puno novih kuća.
Ti nisi taj koji je umro.
Ti nisi ta koja je umrla.
Zbog tebe sam došao.
Zbog tebe sam došla.
Ti si razlog zbog koga sam došao.
Ti si razlog zbog kojeg sam došao.
Isti si otac.
Ti si Tomov prijatelj, zar ne?
I dalje si solo, zar ne?
Trebaš im da im pomogneš.
Još si neiskusan.
Još si neiskusna.
Veoma si hrabar, zar ne?
Veoma si hrabra, zar ne?
Prestani da se žališ!
Zar ne preteruješ?
Njen muž je Amerikanac.
On je bio otpušten zbog krađe.
Понекад је црна линија у животу узлет.
Ми се одупиремо својим страстима не зато што смо јаки, већ зато што су слабе.
Moram znati.
Moram spavati.
Moram raditi.
Ja sam tu.
Tom je barbar.
Остани код куће.
То је Снешко Белић.
Нови коронавирус је веома заразан.
Па, шта је то било?
Надам да нећу да кажем ништа глупо.
Надам се да нећу рећи ништа глупо.
Свратићемо после.
Свратићемо касније.
Чуо сам вас да се свађате.
Чуо сам вас како се свађате.
Чуо сам те да се свађаш.
Чуо сам како се свађаш.
Престани да се осећаш кривим.
Престаните да се осећате кривима.
Реци нешто смешно.
Кажи нешто смешно.
Треба ми табла.
Учитељ ме мрзи.
Учитељица ме мрзи.
Је ли то права реч?
Да ли је то права реч?
Ови пси су моји.
Јеси ли се већ вратио?
Да ли си се већ вратио?
Јесте ли се већ вратили?
Да ли сте се већ вратили?
Отворићу ти.
Да ли нас шпијунираш?
Да ли нас шпијунирате?
Изгледа ми чудно.
Немој још да идеш, молим те.
Немојте још да идете, молим вас.
Помоћи ћу ти, друже.
Помоћи ћу ти, друшкане.
Вратите се касније, господине.
Имамо ли новца?
Је л' си жедан, бураз?
Управо сам завршио са послом.
Само ћу да узмем ове.
Освета може да буде слатка.
Освета зна да буде слатка.
Био сам у великој невољи.
Развод је стресна ситуација.
Размисли мало.
Сликај још једном.
Покажи ми слике.
Покажите ми слике.
Имао сам одличне учитеље.
Хајде да играмо ову игру.
Играјмо ову игру.
Хеликоптери су бучни.
Звучиш уморно данас.
Звучите уморно данас.
Већина мушкараца мисле да сам ружна.
Видео сам ти у очима.
Видео сам вам у очима.
Овде смо да те видимо.
Ту смо да те видимо.
Овде смо да вас видимо.
Ту смо да вас видимо.
Врати се у кућу.
Врати се у своју кућу.
Смена ми се завршава у пет.
Како се зовеш, дечко?
Како се зовеш, дечаче?
Сви су збуњени.
Библиотека је била празна.
Стварно је укусно.
Не видим баш најбоље.
Помози ми. Не умем да пливам.
Није толико необично.
Молим те, немој да ме упуцаш.
Туширао сам се.
Туширала сам се.
Плашим се игала.
Бојим се игала.
Молим те, престани да вичеш.
Ово је твој нови дом.
Кога си видео тамо?
Ког си видео тамо?
Кога сте видели тамо?
Ког сте видели тамо?
И даље се осећам ужасно.
Веруј у шта хоћеш.
Верујете у шта хоћете.
Хвала за колачић.
Нешто мирише лепо.
Шта је са нашом будућношћу?
А наша будућност?
Поштујем своје учитеље.
Излагао сам учитеља.
Слагао сам учитеља.
Да ли је ово Ваш пас, госопдине?
Надам се да ће ово да ти помогне.
Надам се да ће ти ово помоћи.
Буди веома кратак, молим те.
Ти си урадио то, зар не?
Остаћу овде вечерас.
Јеси ли се већ уплашио?
Јесте ли сте већ уплашили?
Да ли си се већ уплашио?
Да ли сте се већ уплашили?
Знам да мора да је тешко.
Засмејаваш ме.
Треба ти кратак одмор.
Очух ме је мрзео.
Да ли ти је дечко овде?
Да ли си поспремио сто?
Јеси ли поспремио сто?
Да ли сте поспремили сто?
Јесте ли поспремили сто?
Да ли хоћеш још новца?
Да ли желиш још новца?
Да ли хоћете још новца?
Да ли желите још новца?
Хоћеш ли још новца?
Хоћете ли још новца?
Желиш ли још новца?
Желите ли још новца?
Седите тамо.
Седи тамо.
Момци су пили.
Мораћу сам да одем.
Било ми је мука.
Назвао си ме кукавицом.
Назвала си ме кукавицом.
Назвали сте ме кукавицом.
Рат још није готов.
Сада сам самоуверенији.
Вода се ледила.
Не идем туда.
Не идем тим путем.
Зашто се то дешавало?
Ко је наручио ову пицу?
Јесам ли ја наручио ово?
Морамо да зауставимо ово.
Немој да си превише самоуверен.
Видимо се сутра увече.
Твој учитељ ме је звао.
Твоја учитељица ме је звала.
Учитељ нам је био строг.
Учитељица нам је била строга.
Наставник нам је био строг.
Наставница нам је била строга.
Те оловке су моје.
Те бојице су моје.
Било је потпуно мрачно.
Био је мркли мрак.
Певаћу ти успаванку.
Отпеваћу ти успаванку.
Шта је тај смешан звук?
Хајдемо опет, народе.
Хајдемо опет, момци.
Бар не каснимо.
Барем не каснимо.
Да ли би то било тешко?
Да ли ти треба помоћ, друже?
Немамо крема.
Незгодна ситуација.
Можеш да останеш на вечери.
Буди брз.
Будите брзи.
Изабери ме.
Изабери мене.
Изаберите ме.
Изаберите мене.
Пусти ме да прођем.
Пустите ме да прођем.
Пусти ме да се играм.
Пустите ме да се играм.
Дај ми да се играм.
Дајте ми да се играм.
Зови ме тата.
Откажи то.
Нешто ме сврби.
Играј се са мном.
Играјте се са мном.
Можеш ли да причаш?
Можете ли да причате?
Да ли можеш да причаш?
Да ли можете да причате?
Ево ти мој телефон.
Користи мој телефон.
Да ли би радило?
Да ли би упалило?
Да ли би успело?
Овуда, господине.
Пусти ме да идем сад.
Пусти ме да идем сада.
Пустите ме да идем сад.
Пустите ме да идем сада.
Мама, кући сам.
Поспремите кревете.
Поспреми кревет.
Само се одмори сад.
Само се одморите сада.
Стани иза мене.
Станите иза мене.
Престани да тапшеш.
Престаните да тапшете.
Тако сам забринут.
Тако сам забринута.
Сада смо кући.
Мрзим куглање.
Мрзим пецање.
Мрзим лов.
Постаћу пајкан.
Распуст је.
Одмор је.
Ти си наш херој.
Чекај. Врати се.
Стани. Врати се.
Како слатко дете!
Изволи лед.
Изволи мало леда.
Да ли је спремно?
Хвала вам, момци.
Хвала, друштво.
Хладан је дан.
Добро дошли у пакао.
Добро дошао у пакао.
Добро дошла у пакао.
Ово неће да боли.
Ово неће болети.
Неће да боли.
Неће болети.
Придружи нам се напоље.
Придружите нам се напоље.
Ја сам ти рођак.
Ја сам твој рођак.
Твој сам рођак.
Тако си храбар.
Тако си храбра.
Тако сте храбри.
Медведи хибернирају.
То је само вода.
Ко је возио?
Мрзим пливање.
Погледај ми гуме.
Је ли то толико чудно?
Да ли је то толико чудно?
Спавали смо цео дан.
Спавали смо читав дан.
Промашио сам станицу.
Сада видим.
Нико није гладан.
Сви смо се сложили.
Студирам медицину.
Била су то тешка времена.
Вратио сам се и остаћу.
Нема шансе да је право.
Нема шансе да је стварно.
Да ли сте сви глуви?
Спреми нам чај.
Спусти ту торбу.
Спусти ту ташну.
Шта могу да урадим сада?
Придржите ово, молим вас.
Придржи ово, молим те.
Баш сам се забавио.
Баш сам се забавила.
Тада сам био беба.
Тада сам била беба.
Престани да претерујеш.
Престаните да претерујете.
Доста с претеривањем.
Пробај сад да се улогујеш.
Пробај сад да се пријавиш.
Можеш ли да одеш по то?
Није радило.
Дођи да видиш ово.
Дођите да видите ово.
Иди седи у кола.
Мој пас лаје.
Пас ми лаје.
Немој да плачеш, молим те.
Немојте да плачете, молим вас.
Немој плакати, молим те.
Немојте плакати, молим вас.
Пошаљи ми поруку.
Пошаљите ми поруку.
Сети се прошле године.
Сетите се прошле године.
Син ти је херој.
Твој син је херој.
Син вам је херој.
Ваш син је херој.
Баш сам ожеднео.
Изволи кафу.
То је и мој новац.
Судбина ми је била запечаћена.
Био сам спреман да умрем.
Била сам спремна да умрем.
Где ми је вечера?
Има још много посла који треба да обавим.
Има још пуно посла који треба да обавим.
Приметио сам да је Том тамо.
Приметила сам да је Том тамо.
Дајем Тому да уради много ствари.
Дајем Тому да уради пуно ствари.
Дајем Тому да одради много ствари.
Дајем Тому да одради пуно ствари.
Дао сам Тому да уради много ствари.
Дао сам Тому да уради пуно ствари.
Дала сам Тому да уради много ствари.
Има много ствари које бисмо могли да урадимо.
Том и ја више не радимо то.
Не знам шта да радим са овим кутијама.
Хтео сам да будем Томов пријатељ.
Хтела сам да будем Томов пријатељ.
Желео сам да будем Томов пријатељ.
Желела сам да будем Томов пријатељ.
Идем у куповину. Да ли ти треба нешто?
Идем у куповину. Да ли вам треба нешто?
Посетићу што више зоолошких вртова могу.
Знао сам да се Том може вратити сваког тренутка.
Знао сам да се Том може вратити сваког трена.
Знала сам да се Том може вратити сваког тренутка.
Знала сам да се Том може вратити сваког трена.
Бојим се да ситуација постаје гора.
Бојим се да ситуација постаје лошија.
Плаћам Тома да ради ово.
Питаћу их где иду.
Почињем да верујем да се то неће догодити.
Почињем да верујем да то неће да се деси.
Блокирао сам Тома.
Блокирала сам Тома.
Дао сам Тому мало вина.
Дала сам Тому мало вина.
Приложила сам документ који сте тражили.
Приложио сам документ који сте тражили.
Приложио сам докумен који си тражио.
Приложила сам документ који си тражио.
Упознала сам Тома у затвору.
Упознао сам Тома у затвору.
Нисам имао времена да ручам, па сам гладан.
Нисам имала времена да ручам, па сам гладна.
Морао сам да убијем Тома.
Морала сам да убијем Тома.
Већ сам заборавио шта треба да радим.
Већ сам заборавио шта треба да урадим.
Већ сам заборавила шта терба да радим.
Већ сам заборавила шта треба да урадим.
Има много ствари које би требало да радимо.
Бићу много пажњивији у будућности.
Бићу много пажљивија у будућности.
Бићу много опрезнији у будућности.
Бићу много опрезнија у будућности.
Писаћу о томе шта сам радио прошле зиме.
Писаћу о томе шта сам радила прошле зиме.
Писаћу о томе шта сам урадио прошле зиме.
Писаћу о томе шта сам урадила прошле зиме.
Има много других ствари које бисмо могли да радимо.
Захвалан сам на свему што сте урадили за мене.
Захвална сам на свему што сте урадили за мене.
Захвалан сам на свему што сте учинили за мене.
Захвална сам на свему што сте учинили за мене.
Натерао сам Тома да плати.
Натерала сам Тома да плати.
Разљутио сам Тома.
Разљутила сам Тома.
Разбеснео сам Тома.
Разбеснела сам Тома.
Гладан сам јер нисам имао времена да ручам.
Гладна сам јер нисам имала времена да ручам.
Почињем да мислим да се то неће десити.
Отац ми је претио да ће ми опрати уста сапуном.
Заробио сам Тома.
Разобила сам Тома.
Увек сам строжи према себи него према другим људима.
Увек сам строжа према себи него према другим људима.
Приметио сам Тома.
Приметила сам Тома.
Пада киша већ три дана.
Пада снег целе недеље.
Мислим да се неће десити ниједна од тих ствари.
Био сам потпуно миран.
Била сам потпуно мирна.
Био сам потпуно сталожен.
Била сам потпуно сталожена.
Том и ја више не свирамо у истом бенду.
Обожавам овај израз.
Том већ зна где ће да ради то.
Том већ зна где ће да уради то.
Нисам носио кравату.
Нисам носила кравату.
Том већ зна да нисам баш срећан због тога.
Том већ зна да нисам баш срећна због тога.
Не причам добро вицеве.
Убрзо сам схватио да је Том напоран за дружење.
Том је тај који ме је инспирисао да урадим ово.
Не једем увек како треба.
Том већ зна тачно када ће отићи.
Не плаћам те довољно, зар не?
Нисам могао да узмем шта ми треба.
Нисам могла да узмем шта ми треба.
Убрзо сам схватио да је Том веома опасан.
Убрзо сам схватила да је Том веома опасан.
Примите наше саучешће.
Том и ја смо на крају постали блиски пријатељи.
Не пијем текилу толико често.
Том већ зна ко ће да уради то.
Том већ зна ко ће то урадити.
Том већ зна ко ће то учинити.
Том већ зна ко ће то да учини.
Том већ зна ко ће да ради то.
Том већ зна ко ће то да ради.
Претпостављам да сви то радимо понекад.
Претпостављам да сви то радимо некад.
Претпостављам да сви то понекад урадимо.
Том већ зна шта се десило са Мери.
Не живим толико далеко одавде.
Не живим предалеко одавде.
Том већ зна ко жели да уради то.
Том већ зна ко жели да ради то.
Том већ зна ко то жели да ради.
Том већ зна ко то жели да уради.
Уопште не планирам да идем ускоро.
Том већ зна ко треба да уради то.
Том већ зна ко треба да ради то.
Том већ зна ко то треба да ради.
Том већ зна ко то треба да уради.
Дуго сам сам седео ту.
Седео сам ту сам дуго.
Седео сам ту дуго сам.
Нисмо успели да узмемо оно што нам је требало.
Нисмо успели да узмемо то што нам је требало.
Нисмо успели да узмемо шта смо хтели.
Том није успео да узме шта ми је требало.
Том није успео да узме оно што ми је требало.
Нисмо успели да узмемо оно што смо хтели.
Не пратим то.
Том већ зна свачије име.
Том већ зна сва имена.
Урадићу то шта год ти рекао.
Том схвата да је у невољи.
Том већ зна да је Мери умрла.
Немам физичку снагу да урадим то.
Једини пријатељ ми је био Том.
Мислим да је Том херој.
Не мислим да треба да бринем око тога.
Пробао сам да ухватим Тома.
Пробала сам да ухватим Тома.
Биће ми драго да помогнем кад год ти затребам.
Биће ми драго да ти помогнем кад год ти затребам.
Биће ми драго да помогнем кад год затребам.
Биће ми драго да вам помогнем кад год вам затребам.
Срамота ме је да кажем да посао још није завршен.
То што радиш ме излуђује.
Излуђује ме то што радиш.
Већ сам причао са Томом о његовим оценама.
Већ сам причала са Томом о његовим оценама.
Срећан сам што могу да помогнем.
Том се вероватно успавао последњи.
Том ми је рекао да неће бити тамо.
Том ми је рекао да неће да буде тамо.
Прво ћу да се истуширам.
Том се преселио у Аустралију ради новог почетка.
Рећи ћу ти шта да радиш.
Рећи ћу ти шта да урадиш.
Ја ћу да ти кажем шта да урадиш.
Ја ћу да ти кажем шта да радиш.
Том долази из богате и имућне породице.
Упозорен сам да не идем тамо.
Упозорена сам да не идем тамо.
Гледао сам све ове филмове.
Гледала сам све ове филмове.
Хајде да се постарамо да се нико не повреди.
Том и Мери су рекли "лаку ноћ" један другом.
Много ћу научити од тебе.
Сада сам на путу до школе.
Том није рекао Мери шта се десило.
Прескочио сам доручак; зато сам гладан.
Заказаћу састанак.
Драго ми је што могу да помогнем.
Срећна сам што могу да помогнем.
Задивљен сам твој постигнућима.
Задивљена сам твојим постигнућима.
Импресиониран сам твојим достигнућима.
Импресионирана сам твојим достигнућима.
Ни то ме не занима.
Ни то ме не интересује.
Нисам заинтересован ни за то.
Ни за то нисам заинтересован.
Нисам заинтересована ни за то.
Ни за то нисам заинтересована.
Предлажем да одмах урадиш то.
Предлажем ти да одмах урадиш то.
Саветовао бих ти да одмах урадиш то.
Саветовала бих ти да одмах урадиш то.
Саветујем ти да одмах обавиш то.
Посаветовала бих те да то обавиш одмах.
Нисам задовољан овим резултатима.
Нисам задовољна овим резултатима.
Интервјуисан сам.
Интервјуисана сам.
Интервјуисали су ме.
Био сам интервјуисан.
Била сам интервјуисана.
Покер је једна од Томових омиљених карташких игара.
И даље сматрам Тома својим најбољим пријатељем.
И даље сматрам Тома најбољим пријатељем.
Ушао сам у ормар.
Ушао сам у орман.
Ушла сам у ормар.
Ушла сам у орман.
Попео сам се на таван.
Попела сам се на таван.
Том и ја више не живимо заједно.
Вратио сам се у собу.
Вратила сам се у собу.
Драго ми је што си се опоравио.
Драго ми је што си се опоравила.
Хоћу да причам с тобом као мушкарац с мушкарцем.
Знао сам да Том може да се врати сваког трена.
Знала сам да Том може да се врати сваког трена.
Знао сам да Том може да се врати сваког тренутка.
Знала сам да Том може да се врати сваког тренутка.
Не желим да излазиш са мојом сестром.
Писаћу о томе што сам урадио.
Писаћу о томе шта сам радио.
Писаћу о томе што сам урадила.
Писаћу о томе шта сам радила.
Писаћу о томе што сам учинио.
Писаћу о томе што сам учинила.
Писаћу о томе што сам видео.
Писаћу о томе што сам видела.
Не смета ми да трошим новац на књиге.
Радио сам са ликом који се зове Том.
Бојим се да ће падати киша поподне.
Бојим се да идемо погрешним смером.
Брига ме што се не свиђам Тому.
Свестан сам да ће посао бити тежак.
Свесна сам да ће посао бити тежак.
Свестан сам да ће посоа бити напоран.
Свесна сам да ће посао бити напоран.
Том је трећи муж моје ћерке.
Том је трећи супруг моје ћерке.
Отићи ћу сутра у неко доба.
Немам скоро никаквог искуства са тиме.
Том и ја излазимо са истом цуром.
Том и ја излазимо са истом девојком.
Већ сам урадио то неколико пута.
Већ сам урадила то неколико пута.
Већ сам радио то неколико пута.
Већ сам радила то неколико пута.
Већ сам чекао пола сата.
Већ сам чекала пола сата.
Мислио сам да сте Том и ти другари.
Кажу ми да изгледам добро.
Том ме посећује сваки други викенд.
Упозорен сам да не идем овде.
Имамо цео дан да завршимо то.
Баш волиш да се килавиш, а?
Зар се не бојиш да ћеш закаснити?
Зар те није страх да ћеш да закасниш?
Том и ја смо поново најбољи пријатељи.
Слободно једи било шта из фрижидера.
Избегавао сам Тома.
Избегавала сам Тома.
Дао сам Тому да купи шта хоће.
Дао сам Тому да купује шта хоће.
Дала сам Тому да купи шта хоће.
Дала сам Тому да купује шта хоће.
Усвојио сам Тома.
Усвојила сам Тома.
Излазим са сестром дечка своје сестре.
Добио сам позив од Тома.
Примио сам позив од Тома.
Не волим баш да гледам спорт на ТВ-у.
Том и ја смо почели да се свађамо.
Право име ми је Том Џексон.
Увек се унервозим пред излазак на позорницу.
Дао сам Тому да ради шта хоће.
Дала сам Тому да ради шта хоће.
Не знам шта да радим са овим стварима.
Не знам шта треба да радим с овим.
Избацио сам Тома из канцеларије.
Већ сам негде чуо твој глас.
Провео сам време са Томом у затвору.
Проводио сам време са Томом у затвору.
Гладан сам јер сам прекочио доручак.
Гладна сам јер сам прескочила доручак.
Остаћу још неколико дана.
Остаћу још пар дана.
Сутра идем на сахрану.
Том и ја смо радили раме уз раме.
Хтео бих да се захвалим свима који су помогли.
Хтела бих да се захвалим свима који су помогли.
Желео бих да се захвалим свима који су помогли.
Желела бих да се захвалим свима који су помогли.
Пустио сам Тома да ради шта хоће.
Пустила сам Тома да ради шта хоће.
Рекао сам ћерци да не прича са дечацима.
Рекла сам ћерци да не прича са дечацима.
Баш ми је тешко да поверујем у то.
Полиција је пуцала и убила Тома.
Већ смо жртвовали толико тога.
Нисам знао да је Том преварант.
Постарајмо се да се нико не повреди.
Хајде да се постарамо да нико не буде повређен.
Посећујем Тома сваки други викенд.
Идем код Тома сваки други викенд.
Навикао сам се на овакав рад.
Навикнут сам на овакав рад.
Навила сам се да радим овако.
Навикао сам се да радим овако.
Навикнута сам на овакав рад.
Никад нисам видео Тома да ради нешто.
Никад нисам видела Тома да ради нешто.
Замолио сам Тома да ми носи кофер.
Замолила сам Тома да ми носи кофер.
Замолио сам Тома да ми понесе кофер.
Замолила сам Тома да ми понесе кофер.
Идем напоље да купим нешто да једем.
Звао сам свог измишљеног пријатеља "Том".
Почињем да се уходавам у ово.
Рекао сам Тому да не излази са мојом ћерком.
Био сам срећан тиме како је састанак текао.
Радио сам са Томом много година.
Нисам доручковао, па сам гладан.
Ко те је научио да играш покер?
Нисам могао да дозволим Тому да оде.
Нисам могла да дозволим Тому да оде.
Књиге су на столу.
Књиге које тражиш су на мом столу.
На столу су ми књиге које тражиш.
Радио сам за Тома.
Дођи и помози.
Дођи и помогни.
Ја сам предузетник.
Могу да комуницирам на француском.
Покушао сам да се убијем три пута.
Покушала сам да се убијем три пута.
Три пута сам покушао самоубиство.
Три пута сам покушала самоубиство.
Следеће године идем у иностранство.
Провешћу следећи викенд у Бостону.
Потпуно сам сигуран у то.
Потпуно сам сигурна у то.
Апсолутно сам сигуран у то.
Апсолутно сам сигурна у то.
Ја сам Канађанин и желим да сви то знају.
Вечерас помажем Тому око домаћег.
Морам да идем на састанак.
Морам да присуствујем састанку.
Мој отац говори француски боље од моје мајке.
Мој отац говори исправнији француски од моје мајке.
Немам благе везе шта да купим Тому за рођендан.
Имам муке са овим.
Том је прочитао Мерину поруку, али није одговорио.
Даћу Мери огрлицу за рођендан.
Да сумирам шта сам рекао.
Ко вечерас спрема вечеру?
Сви су знали да је Томов француски добар.
Сви знају да је Томов француски добар.
Нисте специфицирали боју.
Ниси специфицирао боју.
Ниси нагласио боју.
Ниси нагласила боју.
Ниси специфицирала боју.
Ниси одредио боју.
Ниси одредила боју.
Нисте нагласили боју.
Нисте одредили боју.
Мислим да нема сумње да постоји интелигентан живот у овом универзуму, али вероватноћа да ће тај живот доћи на Земљу је скоро равна нули.
Муве зује.
Нема проблема, али има задатака.
Желео бих да детаљније разумем неколико ствари.
Нисам више могао да гледам то.
То више нисам могао да гледам.
Ако хоћеш да причаш са Томом, мораћеш да сачекаш.
Ако хоћеш да разговараш са Томом, мораћеш да сачекаш.
Ако хоћеш да причаш са Томом, мораћеш да причекаш.
Сви су ме подржали.
Средио сам да се нађеш с Томом на аеродрому.
Средила сам да се нађеш с Томом на аеродрому.
Жалио сам се директору.
Пожалио сам се директору.
Дајем све од себе да завршим све до понедељка.
Не знам који да купим.
Не знам коју да купим.
Пробаћу да спречим Тома да опет уради то.
Пробађу да зауставим Тома да опет уради то.
Нисам се још потпуно опоравио.
Нисам се још скроз опоравио.
Нисам се још потпуно опоравила.
Нисам се још скроз опоравила.
Мој отац боље говори француски од моје мајке.
Пробаћу да стигнем тамо на време.
Потрудићу се да стигнем тамо на време.
Умем да комуницирам на француском, али не баш добро.
Умем да комуницирам на француском, али не много добро.
Замишљам о промени посла.
Размишљам да променим посао.
Имамо још скоро три сата пре него што морамо да идемо.
Доста ми је твог понашања.
Мислим да Том није разумео шта треба да ради.
Мислим да Том није разумео шта треба да уради.
Ускоро ћу се венчати.
Ускоро ћу се удати.
Требало ми је преко три сата да преведем ово на француски.
Требало ми је више од три сата да преведем ово на француски.
Борио сам се у Бостону, али сам већину живота провео у Чикагу.
Том је спаковао своје ствари у мали кофер и отишао.
Тада сам још био сингл.
Сигуран сам да би Том могао да ми помогне да је овде.
Сигурна сам да би Том могао да ми помогне да је овде.
Најсрећнији сам када читам.
Најсрећнији сам кад читам.
Најсрећнија сам када читам.
Најсрећнија сам кад читам.
Најсрећнији сам кад певам.
Најсрећнији сам када певам.
Најсрећнија сам кад певам.
Најсрећнија сам када певам.
Том је покушавао да сазна ко му је убио жену.
Том је покушавао да сазна ко му је убио супругу.
Пробај да се не изгубиш овај пут.
Пробајте да се не изгубите овај пут.
Јуче се нисам окупао.
Јуче се нисам купао.
Јуче се нисам окупала.
Јуче се нисам купала.
Том је отишао у спаваћу собу и треснуо вратима.
Не знам шта да купим.
Том је доста смршао од прошлог лета.
Урадићу то ових дана.
Увек мислим на храну.
Увек размишљам о храни.
Том је угасио ватру противпожарним апаратом.
Драго ми је што си ми пријатељ.
Прошетаћу се накратко.
Том је назвао свог трећег сина по свом деди.
Том је једини који нема алиби.
Висок сам скоро колико мој отац.
Висока сам скоро колико мој отац.
Том је скоро увек у канцеларији понедељеком.
Свестан сам да се то дешава.
Том је одмах схватио шта се дешава.
Том је одмах схватио шта се догађа.
Идем у истом правцу.
Том је осуђен убиством првог степена.
Том је изашао из аутомобила и утрчао у своју кућу.
Срећан сам што си се опоравио.
Срећан сам што си се опоравила.
Том је клекнуо и почео да се моли.
Скоро сам завршио са овим.
Скоро сам завршила са овим.
Том баш и не воли да гледа спорт на ТВ-у.
Већ сам се пресвукао.
Већ сам се пресвукла.
Јеси ли сигуран да је то урадио Том а не Мери?
Јеси ли сигурна да је то урадио Том а не Мери?
Том је открио да му је новац украден.
Одлучио сам да постанем писац.
Одлучила сам да постанем писац.
Том се није појавио на посао у понедељак ујутру.
И ја сам незапослен.
Ни ја нисам запослен.
Могу ли д аузмем мало твоје кафе?
Јеси ли икада превео филм?
Јеси ли икад превео филм?
Јеси ли икада превела филм?
Јеси ли икад превела филм?
Да ли си икад превео филм?
Да ли си икад превела филм?
Да ли си икада превео филм?
Да ли си икада превела филм?
Том би могао да ми помогне да је овде.
Не знам шта да радим с тобом.
Не знам шта ћу с тобом.
Не знам шта да радим са тобом.
Нисма члан комитета.
Заправо сам одлучио да урадим то.
Заправо сам одлучила да урадим то.
Том је много пута причао са мном о томе.
Том је много пута разговарао са мном о томе.
Већ сам на одмору.
Већ ми је почео одмор.
Том је отпуштен јер је често правио грешке.
Том је добио отказ јер је често правио грешке.
Не волим да седим на поду.
Прочитао сам ову књигу пре неколико година.
Прочитала сам ову књигу пре неколико година.
Питам се шта ће рећи учитељ.
Питам се шта ће рећи наставник.
Питам се шта ће рећи учитељица.
Питам се шта ће рећи наставница.
Требало је да останемо да помогнемо Тому.
Том нас је чекао напољу.
Буди сигуран да знаш шта радиш.
Буди сигурна да знаш шта радиш.
Будите сигурни да знате шта радите.
Коштаће те триста долара да одлетиш до тог острва.
Коштаће вас триста долара да одлетите до тог острва.
Томов ауто, а не мој, се покварио прекјуче.
Већ сам чуо овај виц.
Већ сам чула овај виц.
Признао сам грешку.
Драго ми је да ти чујем глас.
Плашим се да сам одем тамо.
Плашим се да сама одем тамо.
Већ сам три пута питао Тома да уради то.
Надам се да ћу урадити то данас.
Увек заборављам имена.
Увек заборавим имена.
Да ли си сазнао зашто Том хоће да уради то?
Да ли си сазнао зашто Том жели да уради то?
Да ли си сазнала зашто Том хоће да уради то?
Већ сам рекао Тому да Мери није овде.
Већ сам рекла Тому да Мери није овде.
Наивно је веровати у то.
Већ сам позвао такси.
Већ сам позвала такси.
Много се плашим паукова.
Узео бих три примерка ове књиге.
Узела бих три примерка ове књиге.
Не могу то да урадим сада.
Том је сео на клупу и зажмурио.
Идем у летњу школу.
Познајем Тома откад је био мали дечак.
Наћи ћу се сутра са Томом у граду.
Мука ми је од свега.
Нема више вина.
Том је висококвалификован професионалац.
Том је висококвалификовани професионалац.
Нико ми није дошао на концерт.
Нико није дошао на мој концерт.
Хајде да срушимо овај зид.
Намеравам да будем овде три дана.
Планирам да будем овде три дана.
Нисам добар с бројевима.
Нисам добра с бројевима.
Нисам добар са бројевима.
Нисам добра са бројевима.
Нисам добар с бројкама.
Нисам добра с бројкама.
Нисам добар са бројкама.
Нисам добра са бројкама.
Плашим се да ме не отпусте.
Плашим се отказа.
Ја сам механички инжењер.
Механички сам инжењер.
Питаћу Тома где иде.
Планирам да данас останем кући.
Намеравам да данас останем кући.
Не могу да поднесем да будем сам.
Навикао сам се да радим са Томом.
Да ли једеш пуно воћа?
Био сам овде три пута ове недеље.
Да ли једеш пуно хлеба?
Покупићу Тома из школе.
Све вино је попијено.
Сви смо пили вино.
Канађанин сам и волим своју државу.
Канађанин сам и волим своју земљу.
Познајем Тома откад је био дете.
Свестан сам тога који је дан.
Свесна сам тога који је дан.
Биће готово за око три минута.
Да ли једеш пуно меса?
Том ће остати са нама до понедељка.
Нико нам није дошао на журку.
Плашим се свих.
Познајем Тома откад је био беба.
Не волим лифтове.
Већ сам се извинио.
Хоћу да наставим да учим француски.
Желим да наставим да учим француски.
Слободан сам целог поподнева.
Слободан сам цело поподне.
Слажем се са већином онога што је Том рекао.
Ја сам тринаестогодишњи дечак.
Ја сам једанаестогодишњи дечак.
Ја сам 11-годишњи дечак.
Три месеца сам млађи од тебе.
Ја сам 13-годишњи дечак.
Претпоставио сам да ћеш отићи у Бостон.
Пробаћу да стигнем на време.
Рећи ћу Тому шта да ради.
Рећи ћу Тому шта да уради.
Идем на базен.
Размишљам да се преселим у Бостон.
Да ли и теби недостаје дом?
Том се увек жали на Мерино кување.
Драго ми је да си се опоравио.
Драго ми је да си се опоравила.
Том је учио теологију.
Том је изучавао теологију.
Том жели да учи теологију.
Том хоће да учи теологију.
Том учи теологију.
Не знам шта да радим са Томом.
Питао сам Тома шта да радим.
Питао сам Тома шта да урадим.
Добро жонглирам.
Идем у Бостон следећег лета.
И ја сам учитељ.
И ја сам наставник.
И ја сам учитељица.
И ја сам наставница.
Остаћу са тобом до понедељка.
Ја сам мушкарац, не дечак.
Досадно ми је на часовима.
Сморим се на часовима.
Том ми је све објаснио.
Усвојили смо дечака.
Провео сам неко време у Бостону.
Провела сам неко време у Бостону.
И ја сам незапослена.
Већ сам попио три пива.
Већ сам попила три пива.
Овде сам понедељком.
Плашим се да ће Том пасти.
Слободан сам то поднева.
Бићу кући до три.
Завидим Томов успеху.
Ја сам Канађанин и поносан сам на то.
Једем крофну.
Осећам дужност да помогнем Тому.
Купујем кућу.
Претпоставио сам да ћеш отићи у Бостом.
Претпоставила сам да ћеш отићи у Бостон.
Драго ми је из три разлога.
Питао сам Тома за то.
Ја сам астролог.
Обично сањам на француском.
Да ли Мери има мужа?
Да ли Мери има супруга?
Слободан сам цео дан.
Слободна сам цео дан.
Овде сам на три дана.
Ја сам туристички водич.
Ја сам учитељ француског.
Предајем француски.
Ја сам прост човек.
Долазим са Томом.
Радим у продавници.
Морам да позовем Тома.
Том брзо расте.
Том расте брзо.
Другачији сам од Тома.
Другачија сам од Тома.
Овде сам сваког понедељка.
Узећу што и Том.
Долазим у понедељак.
Ја сам шпијун.
Шпијун сам.
Мислио сам да те никад нећу видети.
Ускоро ћу моћи да говорим француски.
То је стари рецепт.
Само престани да бринеш.
Отпустићу вас обојицу.
Отпустићу вас обоје.
Отпустићу вас обе.
Одмах се врати овамо.
Додај ми лопату.
Шта је био твој план?
Идем на пливање.
Продавница је затворена.
Сними ово.
Снимите ово.
Снимај ово.
Снимајте ово.
Одмах иди кући.
Одмах идите кући.
Видимо се после часа.
Уђите, господине.
Сам ћу да урадим то.
Стави ми то на сто.
Остави ми то на сто.
Спусти тај нож.
Спустите тај нож.
Сви су били срећни.
Пио сам.
Пила сам.
Возио сам.
Возила сам.
Хеј ти, не бежи!
Шта нудимо?
На столу ми је црвени маркер.
Тренутно седим на црној столици.
Столица је углавном црна, али има црвене траке.
Кључеви су на столу.
Узми кључеве са стола.
Цимер ми је украо кључеве са стола.
Неко ми је скинуо привезак са кључева.
Наочаре су ми прљаве.
Требало би да очистим наочаре.
Овај топломер не ради.
Иако држи слушалице на ушима, чујем музику из њих.
Јутрос ме је пробудила птица.
Јутрос ме је поново пробудила птица у четири ујутру.
Дуго нисам возио бицикл.
Празна кеса је на поду.
Јуче сам био у продавницу стрипова.
Купио сам само четири књиге јер нису имали више.
Купио сам само пет књига јер нису имали више.
Да су имали више књига, купио бих још.
Запушен ми је нос.
Да ли ће програм да детектује ако два пута додам исту реченицу?
Дуго нисам обновио јапански.
Завршио сам факултет пре више од две године.
Чини ми се да је прошло и више.
Мора да ми је много досадно.
Мрзи ме да радим.
Не ради ми се.
Да ли је програм довољно брз?
Волимо квалитет.
Сваки детаљ је битан.
Не заборавите на интерпункцију и велика слова.
Буди креативан!
Шта ако случајно набодем реченицу чија су права заштићена?
Некад ми се чини да је програмирање прелако, а некад да је претешко.
Колико брзо куцаш?
Да ли можеш да куцаш брже?
Докторка куца споро.
Докторка је куцала толико споро да сам пожелео да јој отмем тастатуру и откуцам параграф уместо ње.
Чекали смо више од четири сата због њихове грешке.
Требало је раније да нам кажу.
Требало је раније да им кажем.
Кориснички интерфејс овог сајта је неконзистентан.
Кога брига како сајт изгледа на Интернет Експлореру.
Знак је био написан великим црвеним словима.
Да ли стварно мислиш да је Том луд?
Хвата ме језа од помисли на шећер у праху.
Сви су били бучни.
Хоћемо ли умрети?
Да ли ћемо да умремо?
И даље можеш да урадиш то.
Требаш ми овде сад.
Дођи у кућу.
Сећам се свих својих учитеља.
Сећам се свих својих учитељица.
Сећам се свих својих наставника.
Сећам се свих својих наставница.
Зар не мислиш да је ово ризично?
Зар не мислите да је ово ризично?
У данашње време све радимо онлајн.
Нећу веровати док не видим.
Будим с свако јутро у зору.
Не свиша ми се тон твог гласа.
Далеко си догурао за кратко време.
Нешто овде смрдуцка.
Не бојимо се никог.
Не бојимо се никога.
Да ли је то био земљотрес?
Је л' то био земљотрес?
Ова апликација је страва.
Никад не плаћам кешом.
Изволите ваш рецепт, господине.
Да ли волиш бибер?
Волиш ли бибер?
Да ли волите бибер?
Волите ли бибер?
Овај рецепт је веома лак.
Овај рецепт је веома једноставан.
Обожавам свеж хлеб.
Волим свеж хлеб.
Рођен сам тридесетих.
Обе реченице значе исту ствар.
Какво је време од јутрос?
Веома је ветровито.
Ресторан је преко пута хотела.
Покупићу децу из школе.
Ова улица је веома бучна.
Ова улица је јако бучна.
Ко је уставио упаљена светла у канцеларији?
Ко је оставио упаљена канцеларијска светла?
Ништа ми није важније од тебе.
Бачш сам хтео тај посао.
Пре бих користио маслиново уље него путер.
Чему служи ово чудило?
Ове књиге су биле моје.
Ове књиге су некад биле моје.
Мислим да сам ружан.
Мислим да сам ружна.
Да ли се Тому свиђа што живи овде?
Мислим да ћемо да победимо.
Мислим да ћемо победити.
Да ли Том воли да гледа ТВ?
Предлажем то.
Да ли Тому треба превоз до куће?
Треба ми канцеларија.
Да ли Тому треба кишобран?
Мери је рекла Тому да иде у башту да посади цвет.
Треба ми звиждаљка.
Треба ми пиштаљка.
Не бих да му будем у кожи.
Ово је мало збуњујуће.
Да ли Том игра видео-игре?
Морала је да напусти свог насилног мужа.
Морала је да напусти свог насилног супруга.
Свиђа ми се твој тон.
Да ли Том стварно мисли то?
Волим да трачарим.
Не дајем интервјуе.
Да ли Тому стварно треба то?
Да ли то Тому стварно треба?
Треба ли то Тому стварно?
Свиђа ми се ова супа.
Да ли Том стварно хоће то?
Да ли Том стварно жели то?
Жели ли Том то стварно?
Свиђа ми се ова идеја.
Допада ми се ова идеја.
Да ли је Тому и даље потребан новац?
Свиђа ми се ова храна.
Допада ми се ова храна.
Да ли Том и даље хоће ове?
Свиђа ми се овај фонт.
Да ли Том и даље хоће да иде?
Да ли Том и даље жели да иде?
Да ли се Тому и даље иде?
Свиђа ми се то име.
Допада ми се то име.
Да ли Том мисли да могу да помогнем?
Свиђа ми се шкољка.
Да ли Том мисли да могу да идем?
Да ли том воли стрипове?
Волим ватромете
Да ли Том мисли да ће успети?
Да ли Том мисли да ће упалити?
Да ли Том мисли да ће то радити?
Знам ко је ко.
Да ли Том жели превоз до куће?
Знам чињенице.
Да ли Том жели да одемо?
Да ли Том жели да идемо?
Да ли Том хоће да одемо?
Да ли Том хоће да идемо?
Знам ту песму.
Био сам превише мек према Тому.
Завесе траве и бамбуса се прекривале прозоре.
У чудним вазама које је својим рукама направио од глине из региона налазили су се прелепи тропски цветови.
Знам оба дечака.
Сада је било касно поподне.
Да ли Том зна шта желимо?
Зна ли Том шта желимо?
Да ли Том зна шта хоћемо?
Зна ли Томшта хоћемо?
Имам штампач.
Да ли Том зна ко је урадио то?
Имам партнера.
Да ли Том живи у овој области?
Да ли се Том каје што је урадио то?
Сада имам пса.
Да ли и Том хоће дезерт?
Постао сам баш слаб.
Постала сам баш слаба.
Знао сам да су Канађани.
Знала сам да су Канађани.
Уживам да се борим.
Уживам да се свађам.
Мислим да Том има главобољу.
Мислим да Тома боли глава.
Ово је симбол.
Не волим рум.
Не свиђа ми се рум.
Тренутно нисам са Томом.
Нисам могао да се борим.
Нисам могла да се борим.
Нисам могао да се свађам.
Нисам могла да се свађам.
Давао сам поклоне Тому.
Поклањао сам ствари Тому.
Кувам сваки дан.
Упуцан сам три пута.
Упуцана сам три пута.
Да ли она сакупља лептире?
Да ли сакупља лептире?
Бријем ноге.
Никад нисам плесала са Томом.
Да ли он сакупља лептира?
Сакупља ли он лептире?
Да ли он скупља лептире?
Скупља ли он лептире?
Свирам обоу.
Да ли и том узгаја бундеве?
Волим да бојим.
Волим да фарбам.
Волим да сликам.
Да ли Том често иде у Бостон?
Сигмунд Фројд је био познати Аустралијиски неуролог.
Свиђа ми се ова капа.
Допада ми се ова капа.
Зар се Том никад не уплаши?
Волим сирову рибу.
Свиђа ми се сирова риба.
Да ли је Том мислио да је то било смешно?
Је ли Том мислио да је то било смешно?
Дао сам пуно новца Тому.
Дао сам много новца Тому.
Дала сам пуно новца Тому.
Дала сам много новца Тому.
Дао сам пуно пара Тому.
Дала сам много пара Тому.
Сада имам времена.
Да ли Том често прескаче доручак?
Имам башту.
Миш жели да ухвати мачку.
Миш хоће да ухвати мачку.
Миш жели да улови мачку.
Миш хоће да улови мачку.
Да ли Том жели нешто да једе?
Да ли Том жели нешто да поједе?
Да ли Том хоће нешто да једе?
Да ли Том хоће нешто да поједе?
Миш сања о томе да ухвати мачку.
Миш сања о томе да улови мачку.
Ми смо Италијани; а ви?
Ми смо Италијани; а ти?
Да ли Том хоће да и ја дођем?
Да ли Том жели да и ја дођем?
Хоће ли Том да и ја дођем?
Жели ли Том да и ја дођем?
Имам један нож.
Имам избор.
Нашао сам Томовог пса у парку.
Нашла сам Томовог пса у парку.
Имам фото-апарат.
Да ли Том воли да живи у Бостону?
Да ли Том воли што живи у Бостону?
Да ли се Тому свиђа да живи у Бостону?
Да ли се Тому свиђа то што живи у Бостону?
Нисам могао да причам.
Нисам могла да причам.
Нисам могао да говорим.
Нисам могла да говорим.
Када умрем, не желим плакање и свеће.
Нека силеџије константно и задиркују моју ћерку због укрштених очију, она зна да је најпаметнија од свих.
Да ли Том мисли да ја могу да помогнем?
Желим да станем.
Хоћу да станем.
Желим да престанем.
Хоћу да престанем.
Мачка жели да ухвати миша.
Мачка хоће да ухвати миша.
Мачка жели да улови миша.
Мачка хоће да улови миша.
Желим коња.
Хоћу коња.
Девојчицама није дозвољено да прде.
Девојчицама није дозвољено да подригују.
Уморан сам од Томовог жаљења.
Уопштено гледано, свиње су дебеле.
Планирам да чекам.
Намеравам да чекам.
Био сам овде дуже од Тома.
Била сам овде дуже од Тома.
Поседујем виолину.
Имам виолину.
Да ли Том има тенор саксофон?
Треба ми тањир.
Нисте хтели да се боре, али морали су.
Нисте хтели да се туку, али морали су.
Нисте хтели да се свађају, али морали су.
Гурнуо сам тома назад у његову собу.
Треба ми тренер.
Спасио сам Томовог пса од дављења.
Волим науку.
Мислим да знам како је Том урадио то.
Волим кокице.
Свиђа ми се моје име.
Волим своје име.
Волим египатски језик.
Причао сам са Томом онлајн.
Волим измишљене језике.
Волим експерименталне језике.
Волим филозофске језике.
Волим конструисане језике.
Знам ко је победио.
Знам ко је добио.
Видео сам да су Томова стопала блатњава.
Имам нож.
Она нема пријатеље у овом граду.
Стиже још јдна олуја.
Помагао сам Тому месецима.
Где су нестале све реченице?
Када освежим страницу, реченице које сам написао нестану.
Да ли је неко уопште тестирао ову страницу?
Ова страница изгледа лоше.
Заправо, цео сајт изгледа лоше.
Да ли Том зна ко је Мери?
Верујем и теби.
Да ли Том зна ко је то?
Мислим да помаже.
Мрзим све.
Да ли Том игра бејзбол?
Игра ли Том одбојку?
Сада имам адвоката.
Да ли Том планира да уради то?
Планира ли Том да уради то?
Знам где сам.
Да ли Тому треба још новца?
Треба ли Тому још новца?
Да ли је Тому потребно још новца?
Волим кад сам овде.
Да ли Тому треба помоћ?
Треба ли Тому помоћ?
Волим пржену рибу.
Да ли Том води да ради то?
Волим пржену храну.
Да ли Том воли љуту храну?
Волим грејпфрут.
Да ли Том воли фолк музику?
Да ли Том воли да ради то?
Волим модерну уметност.
Да ли Том зна ко смо?
Да ли Том зна ко је то урадио?
Свиђа ми се љута храна.
Да ли Том зна шта да ради?
Да ли Том зна шта да уради?
Зна ли Том шта да ради?
Зна ли Том шта да уради?
Свиђа ми се та продавница.
Да ли Том зна да скија?
Свиђа ми се ова плажа.
Свиђа ми се овај час.
Да ли Том има кабаницу?
Свиђа ми се овај филм.
Да ли је Том смислио план досад?
Је л' Том још није смислио план?
Свиђа ми се овај сат.
Свиђа ми сеовај ручни сат.
Да ли Том има ранац?
Често купујем хлеб.
Често купујем хлеба.
Да ли се Том сада осећа боље?
Стварно мислим то.
Стварно мислим да је тако.
Да ли је Тому имало боље?
Да ли је Тому бар мало боље?
Да ли се Том осећа бар мало боље?
Мислим да могу да победим.
Да ли Том некад уопште носи кравату?
Мислим да сам погрешио.
Мислим да сам погрешила.
Мислим да нисам у праву.
Да ли Том икад излази да трчи?
Да ли Том ужива у путовањима?
Обично радим то.
Обично урадим то.
Да ли Том често долази овде?
Био сам дубоко повређен.
Била сам дубоко повређена.
Да ли је Том стварно мислио то?
Опраћу пса.
Да ли је Том знао шта је то било?
Да ли је Том имао довољно времена?
Мислим да ћу да победим.
Верујем да ћу да победим.
Верујем да ћу победити.
Да ли је Том прихватио нашу понуду?
Не победим увек.
Можда Тому треба одмор?
Не једем јабуке.
Пратио сам Тома.
Никад се не смејем.
Да ли Том пуно гледа ТВ?
Не морам да идем.
Да ли и Том хоће мало?
Не певам често.
Да ли Том хоће мало торте?
Хоће ли Том мало торте?
Да ли Том жели мало торте?
Не играм покер.
Ја не играм покер.
Веома сам гладан.
Јако сам гладан.
Да ли Том свира бубњеве?
Баш сам поспан.
Баш сам поспана.
Да ли Том свира у бенду?
Имам кишобран.
Треба ли помоћ Тому?
Знам им имена.
Знам њихова имена.
Да ли Тому треба још времена?
Треба ли Тому још времена?
Знам шта да купим.
Треба ли Тому новац?
Да ли Тому треба новац?
Знам шта је најбоље.
Ја знам шта је најбоље.
Том се вратио из Бостона 2013.
Да ли Тому недостаје Аустралија?
Знам шта је шта.
Да ли Том живи близу Мери?
Знам ко ме је упуцао.
Да ли Том воли да путује?
Волим козји сир.
Да ли Том воли шпагете?
Волим зелени пасуљ.
Да ли Том воли баштованство?
Свиђа ми се овај фото-апарат.
Да ли Том воли чоколаду?
Свиђа ми се овај дизајн.
Свиђа ми се овај дезен.
Свиђају ми се ове ципеле.
Да ли Том зна правила?
Волим да вежбам.
Да ли Том има неке ожиљке?
Мислим да ћу изгубити.
Мислим да ћу да изгубим.
Волим да носим црвено.
Да ли Том има веб-сајт?
Да ли Том има партнера?
Има ли Том партнера?
Треба ми шофер.
Морам да будем тамо.
Да ли Том ужива у свом послу?
Често пијем пиво.
Да ли је Том видео ракуна?
Често пијем вино.
Да ли је Том знао одговор?
Често причам вицеве.
Да ли се Тому спава?
Да ли Том жели да спава?
Да ли Том хоће да спава?
Жели ли Том да спава?
Често носим кравату.
Да ли Том хоће да оде?
Да ли Том жели да оде?
Планирам да будем тамо.
Намеравам да будем тамо.
Стварно волим псе.
Да ли и Том мисли тако?
Стварно ми се свиђа ово.
Баш ми се свиђа ово.
Да ли ме Том и даље мрзи?
Да ли Том игра фудбал?
Стварно хоћу то.
Кајем се што сам рекао не.
Кајем се што сам рекла не.
Да ли Том често једе напољу?
Да ли Тому треба наша помоћ?
Да ли Тому треба нешто?
Мсилим да ћу да плешем.
Мислим да је битно.
Мислим да је важно.
Ја мислим да је битно.
Ја мислим да јесте важно.
Да ли Тому треба адвокат?
Треба ли Тому адвокат?
Мислим да ће падати снег.
Да ли Том воли броколи?
Да ли Том воли бејзбол?
Мислим да можемо да победимо.
Да ли Том мора да оде?
Да ли Том мора да иде?
Мислим да си дебела.
Да ли Том има децу?
Верујем полицији.
Мислим да си дебео.
Ја верујем полицији.
Хиоћу да се ово заврши.
Знам кога да питам.
Да ли Том често пешачи до куће?
Да ли Том има сестру?
Има ли Том сестру?
Свиђа ми се овај џемпер.
Да ли Том зна за то?
Свиђа ми се ово време.
Допада ми се ово време.
Да ли Том вози до посла?
Треба ми мало подршке.
Да ли Том игра кошарку?
Волим кишовите дане.
Да ли Том икад носи капу?
Мислим да је вук.
Звучи прилично гадно.
Звучи прилично одвратно.
Том и Мери су побегли у Бостон да се узму,
Остали смо заједно у Бостону неколико дана.
Том и Мери су изнајмили кућу у Бостону после венчања.
Не возим до посла.
Претпостављам да је то "да".
Крао сам од Тома.
Плакао сам са Томом.
Просто сам морао.
Једноставно сам морао да урадим то.
Нокаутирао сам Тома.
Обично не побеђујем.
Обично не победим.
Не наплаћујем много.
Одбијам то.
Одбијам се сложим с тим.
Платио сам Томову кирију уместо њега.
Да ли мислиш да би Том хтео да нам се придружи?
Цело јутро покушавам да нахватам Тома.
Желим да ми помогнеш.
Хоћу да ми помогнеш.
У шуми сам нашао напуштен Томов ауто.
Надам се.
Мислим да би Том желео да зна зашто.
Бесан сам.
Бесна сам.
Нисам хтео да Том зна да сам га видео.
Нисам хтела да Том зна да сам га видела.
Треба ми пиштољ.
Да ли Том има довољно новца да купи то?
Треба ми кравата.
Требају ми ови.
Требају ми ове.
Требају ми ова.
Приметио сам да су Томове ципеле прљаве.
Улазим.
Овде сам преко три сата.
Звао сам Тома свеке вечери.
Фарбам косу.
Попео сам се до Тома и руковали смо се.
Унервозим се.
Послао сам Тому линк до твог сајта.
У Бостону сам дуги низ година.
Имам кућу.
Поседујем кућу.
Заиста бринем.
Да ли Том заиста жели да урадим то?
Да ли Том заиста од мене хоће да урадим то?
Видим дим.
Да ли Том мисли да је то добра идеја?
Нисам могао да бежим.
Нисам могла да бежим.
Том и ја смо причали дуго.
Упомоћ!
Стани!
Станите!
Скочи.
Опусти се.
Чекај!
Чекајте!
Ватра!
Ко?
Стоји!
Иди.
Крени.
Чекајте.
Трчи.
Трчите.
Пуцај!
Пуцајте!
Ватра гори.
Иди сада.
Звао си?
Звали сте?
Исус је плакао.
Поштуј себе.
Биљке расту.
Напустите брод!
Месо, молим.
Меса, молим.
Смејао се.
Бог постоји.
Још једном.
Лаку ноћ, мајко.
Без коментара.
Како фасцинантно!
Разговарао сам телефоном.
Разговарала сам телефоном.
Чаја, молим.
Буди весео.
Буди весела.
Заборави ме.
Заборавите ме.
Сви побеђују.
Том је плакао.
Спреми се.
Спремите се.
Припреми се.
Припремите се.
Несреће се дешавају.
Здраво, девојке.
Престани да се мешаш.
Зови кући!
Нико није питао.
Престани да читаш.
Престаните да читате.
Упамти то.
Запамти то.
Придружи нам се.
Придружите нам се.
Ти одлучујеш.
Изгубио сам.
Изгубила сам.
Здраво опет.
Здраво поново.
Молим вас, размислите опет.
Остани доле!
Престани да снимаш.
Престаните да снимате.
Настави да читаш.
Наставите да читате.
Лези мирно.
Пожури кући.
Пусти га.
Пустите га.
Остани доел.
Останите доле.
Уђи унутра.
Престани да вичеш.
Престаните да вичете.
Чекај овде.
Чекајте овде.
Успели смо.
Покажи се.
Спаси се.
Буди пажљив.
Будите пажљиви.
Буди пажљива.
Остани позади.
Буди опрезан.
Буди опрезна.
Будите опрезни.
Птичица!
Насмеј се.
Загрли ме.
Добар погодак!
Развесели се.
Буди миран.
Охлади.
Дођи напоље.
Буди кул.
Игнориши Тома.
Игноришите Тома.
Дрво плута.
Разумемо.
Стоји позади!
Сви су приметили.
Чекај мало!
Како занимљиво!
Престани да вичеш!
Како лепо!
Како дивно!
Задржи га.
Задржи је.
Узми га.
Узми је.
Реци ми.
Реците ми.
Кажи ми.
Кажите ми.
Како чудно!
Пробај ово.
Пробајте ово.
Позови нас.
Позовите нас.
Буди фин.
Буди нежан.
Буди фер.
Буди смирен.
Будите фини.
Будите нежни.
Будите фер.
Буди фина.
Буди нежна.
Будите смирени.
Буди смирена.
Смејали смо се.
Остани по страни.
Молим те, певај.
Престани да зуриш.
Престаните да зурите.
Престани да буљиш.
Престаните да буљите.
Питај Тома.
Питајте Тома.
Не мрдај се.
Ставите му лисице.
Настави да возиш.
Да ли Том пеца?
Само да појасним то.
Савршено!
Фантастично!
Страва!
Ћао.
У напад!
Хвала.
Лаку ноћ.
Свађали су се.
Мани га.
Уживај!
Што да не?
Склони се!
Уозбиљи се.
Уозбиљите се.
Не дирај.
Плакала је.
Хвала пуно.
Претражи ме.
Нема проблема!
Шта сте рекли?
Сви умиру.
Сложио сам се.
Заборавио сам
Добар дан.
Дођи брзо.
Дођите брзо.
Слажемо се.
Устани.
Устаните.
Смири се!
Смирите се!
Помози ми!
Помозите ми!
Видимо се.
Пожурите!
Тишина.
Не буди луцкаст.
Радим.
Како ужасно!
Пробај.
Прескочи га.
Хајде.
Хајдемо.
Доле!
Забави ме.
Остави га.
Остави ме.
Пусти ме.
Остави нас.
Пусти нас.
Ожени ме.
Удај се за мене.
Искористи ово.
Користи ово.
Употреби ово.
Употребљуј ово.
Упозори Тома.
Упозорите Тома.
Гледај ме.
Гледајте ме.
Гледај нас.
Гледајте нас.
Пиши ми.
Пишите ми.
Пливали су.
Дођи овамо.
Дођи ускоро.
Дођи убрзо.
Пусти га!
Пусти то!
Осети ово.
Прати нас.
Иди по Тома.
Ухвати то.
Зграби то.
Не прилази!
Не брзгај.
Нико не зна.
Пробуди се.
Пробудите се.
Престани с тим.
Ухвати ово.
Ухватите ово.
Држи ово.
Држи се за ово.
Ухвати Тома.
Зграби Тома.
Држи Тома.
Држи се.
Не пуцај.
Покажи ми.
Престани с пуцањем.
Дођи одмах.
Одмах дођи.
Дођите одмах.
Одмах дођите.
Том је отишао.
Том је лагао.
Том је слагао.
Том је изгубио.
Том се преселио.
Том се померио.
Ко је одустао?
Ко је дао отказ?
Том је одустао.
Том је дао отказ.
Том се смејао.
Том се насмејао.
Том је махао.
Том је махнуо.
Том је зевао.
Том је зевнуо.
Ко је умро?
Том је умро.
Ко је победио?
Том је победио.
Ја сам победио!
Ја сам победила!
Победио сам!
Победила сам!
Љубили су се.
Пољубили су се.
Закикотао сам се.
Закикотала сам се.
Престани да кукаш.
Престаните да кукате.
Не кукај.
Доста с кукањем.
Срећни празници.
Срећна годишњица!
Срећан Дан захвалности!
Сви сањају.
Буди опрезан!
Будите опрезни!
Бирај пажљиво.
Изабери пажљиво.
Поједи нешто.
Једи нешто.
Поједите нешто.
Једите нешто.
Пушење смрди.
Тишина, молим.
Је ли неко овде?
Има ли кога?
Је ли неко повређен?
Има ли повређених?
Је ли неко кући?
Има ли кога код куће?
Је л' неко повређен?
Нико није лагао.
Нико није слагао.
Питај било ког.
Питај било кога.
Питајте било кога.
Питајте било ког.
Сви су навијали.
Сви су викали.
Сви су вриштали.
Сви су се насмејали.
Сви су чекали.
Гледај пажљиво.
Гледај добро.
Чувајте се.
Гледајте пажљиво.
Извињавамо се.
Изгубили смо.
Успавали смо се
Успавале смо се.
Обећали смо.
Обећале смо.
Сећамо се.
Памтимо.
Предали смо се.
Предале смо се.
Преживели смо.
Преживеле смо.
Причали смо.
Причале смо.
Волонтирали смо.
Волонтирале смо.
Чекали смо.
Чекале смо.
Победили смо.
Победиле смо.
Пазите се!
Том је чекао.
Том је волонтирао.
Том хрче.
Том је уздахнуо.
Том је платио.
Том је застењао.
Том је погледао.
Том погледа.
Том је слушао.
Том је послушао.
Том послуша.
Том се насмеја.
Том зна.
Том штрика.
Том је инсистирао.
Том уздахну.
Том је оклевао.
Том је помогао.
Том помогну.
Том се нацерио.
Том се нацери.
Том се закикотао.
Том се закикота.
Том се борио.
Том је заборавио.
Том се цимнуо.
Том се цимну.
Том је завршио.
Том се онесвестио.
Том заврши.
Том није успео.
Том је издахнуо.
Том издахну.
Том претерује.
Том је побегао.
Том побеже.
Том се уписао.
Том се уписа.
Том се удавио.
Том је возио.
Том вози.
Том пије.
Том је плесао.
Том заплеса.
Том се закашљао.
Том се закашља.
Том је признао.
Том признаде.
Том је тапшао.
Том затапша.
Том вара.
Том је варао.
Том превари.
Том је звао.
Том је подригнуо.
Том подригну.
Том је трептао.
Том је затрептао.
Том затрепта.
Том је одобрио.
Том одобри.
Том се извинио.
Том се извини.
Том је одговорио.
Том одговори.
Том се слаже.
Том се сложио.
Том се сложи.
Ово ради.
Ово успева.
Ово делује.
Ово смрди.
Ово базди.
Ствари су се промениле.
Ствари се променише.
Ствари се мењају.
Ствари су се мењале.
Ствари се сламају.
Викали су.
Ходали су.
Повикаше.
Чекали су.
Викале су.
Ходале су.
Чекале су.
Нестали су.
Нестале су.
Разумеле су.
Разумели су.
Покушали су.
Покушале су.
Пробали су.
Пробале су.
Знојили су се.
Ознојили су се.
Знојиле су се.
Стали су.
Стале су.
Престали су.
Престале су.
Устали су.
Устале су.
Смејали су се.
Насмејали су се.
Устадоше.
Стадоше.
Престадоше.
Ознојише се.
Пробаше.
Покушаше.
Насмејаше се.
Вриштали су.
Вриштале су.
Вриснуше.
Опустили су се.
Опустиле су се.
Опустише се.
Одбили су.
Одбиле су.
Одбише.
Послушали су.
Послушале су.
Послушаше.
Изгубили су.
Изгубиле су.
Лагали су.
Лагале су.
Слагали су.
Слагале су.
Слагаше
Отишли су.
Отишле су.
Отидоше.
Одоше.
Смајли су се.
Смејале су се.
Грлили су се.
Грлише се.
Грлиле су се.
Пали су.
Пале су.
Падоше.
Побегли су.
Побегле су.
Побегоше.
Нестадоше.
Играли су.
Играле су.
Плесали су.
Плсале су.
Навијали су.
Навијале су.
Варају.
Одложили су.
Одложиле су.
Одложише.
Звали су.
Звале су.
Позвали су.
Позвале су.
Позваше.
Горили су.
Одобравају.
Аплаудирали су.
Гориле су.
Аплаудирале су.
Слажу се.
То ради.
То успева.
То делује.
То је радило.
То је успело.
То је упалило.
То је помогло.
Реци Тому.
Кажи Тому.
Реците Тому.
Кажите Тому.
Реци свима.
Кажи свима.
Реците свима.
Кажите свима.
Узми Тома.
Поведи Тома.
Узмите Тома.
Поведите Тома.
Узми ово.
Узмите ово.
Узми ове.
Узмите ове.
Предузми мере предострожности.
Преузми.
Преузмите.
Узми мој.
Узми моју.
Узми моје.
Узмите мој.
Узмите моју.
Узмите моје.
Узми све.
Узмите све.
У заклон!
Преузми контролу.
Преузмите контролу.
Делај.
Делајте.
Престани да покушаваш.
Престаните да покушавате.
Стани ту.
Стоји ту.
Заустави их.
Зауставите их.
Престани с гурањем.
Престани да гураш.
Престани да лажеш.
Престани да се смејеш.
Престаните да лажете.
Престаните да се смејете.
Престани.
Престаните.
Остани овде.
Останите овде.
Говедину, молим.
Распуст се завршио.
Стани овде.
Станите овде.
Престани да плачеш.
Престаните да плачете.
Престани да се жалиш.
Престаните да се жалите.
Престани да трабуњаш.
Престани да се свађаш.
Престаните да се свађате.
Престани да се извињаваш.
Престаните да се извињавате.
Искорачи.
Останите заједно.
Буди мирна.
Остани тако.
Не мрдај.
Буди тих.
Скапи се.
Скраси се.
Устани усредсређен.
Остани усредсређена.
Остани кул.
Остани близу.
Стоји подаље.
Остани будан.
Остани на опрезу.
Почни да пишеш.
Почните да пишете.
Почни с писањем.
Почните с писањем.
Почни да певаш.
Почните да певате.
Почни с певањем.
Почните с певањем.
Почни да трчиш.
Почните да трчите.
Почни с трчањем.
Почните с трчањем.
Почни испочетка.
Почни опет.
Почните исопчетка.
Почните опет.
Почните поново.
Почни поново.
Почни сада.
Почни овде.
Крени опет.
Крените опет.
Крени испочетка.
Крените испочетка.
Крени поново.
Крените поново.
Почните сада.
Крени сада.
Крените сада.
Почни сад.
Почните сад.
Крени сад.
Почните овде.
Крени овде.
Крените овде.
Почните изнова.
Почни изнова.
Стој мирно!
Остани по страни!
Нешто се променило.
Неко је вриснуо.
Неко се накашљао.
Неко се насмејао.
Неко се закашљао.
Неко се умешао.
Неко је одговорио.
Неко се јавио.
Лепо спавај.
Седи мирно.
Седите мирно.
Седи овде.
Седите овде
Певајте с нама.
Певајте уз песму.
Потпиши ово.
Потпишите ово.
Не говори ништа.
Не причајте ништа.
Погледај иза себе.
Не гледај.
Изгледај живо.
Изгледај као да си на опрезу.
Имам бонсек.
Изашао сам напоље.
Да ли Том зна где да иде?
Зна ли Том где да иде?
Нећу да ти се покоравам.
Против овога сам.
Ја сам против овога.
Често долазим овде.
Да ли Том има неке тетоваже?
Има ли Том неке тетоваже?
Одлучио сам да останем.
Одлучила сам да останем.
Одлучих да останем.
Да ли Том има кишобран?
Има ли Том кишобран?
Не кувам добро.
Да ли Том има пуно посла?
Има ли Том пуно посла?
Не пијем рум.
Ја не пијем рум.
Причао сам са Томом.
Не зарађујем пуно.
Да ли Том ради понедељком?
Не једем сланину.
Да ли Том жели да чекамо?
Да ли Том жели да сачекамо?
Да ли Том жели да причекамо?
Није ме ни брига.
Да ли Том жели да останемо?
Да ли Том хоће да сачекамо?
Да ли Том хоће да чекамо?
Да ли Том хоће да причекамо?
Да ли Том хоће да останемо?
Ја никад не певам.
Никад не певам.
Осећам се веома срећно.
Осећам се веома талично.
Да ли Том стварно тако мисли?
Да ли Том стварно мисли да је тако?
Мени је ово смешно.
Смешно ми је ово.
Да ли Том стварно не зна?
Зар Том стварно не зна?
Да ли се Тому стварно свиђа?
Да ли се Тому стварно допада?
Да ли се то Тому стварно свиђа?
Стварно ми треба то.
Баш ми треба то.
Мислим да могу да останем.
Да ли Том има храну?
Желим твој савет.
Хоћу твој савет.
Радим викендом.
Да ли Том има башту?
Има ли Том башту?
Бринем се за то.
Да ли Том пуно једе напољу?
Хоћу да заборавим на то.
Хоћу да заборавим то.
Желим да заборавим на то.
Желим да заборавим то.
Том ми помаже.
Да ли је Тома брига?
Да ли Том сурфује?
Том једе рибу.
Радио сам овде дуго.
Дуго сам радио овде.
Радила сам овде дуго.
Дуго сам радила овде.
Том једе месо.
Том мисли да је тако.
Том воли пиво.
Том воли јаја.
Том воли млеко.
Том хоће децу.
Том жели децу.
Да ли Том зна шта ми радимо?
Да ли Том зна шта радимо?
Да ли ти недостаје дом?
Не изгледаш веома срећно данас.
Не изгледаш баш срећно данас.
Изгледа да ти нисам баш драг.
Том гледа ТВ.
Том говори лажи.
Том је показао на столицу и рекао ми да седнем.
Том ми показа на столицу и рече ми да седнем.
Том игра голф.
Том често плаче.
Том ми се покорио.
Тому треба то.
Свиђамо се Тому.
Том воли рум.
Том воли децу.
Том је експерт за вина.
Том једе свињетину.
Том и ја смо истражили пећину.
Никад пре нисам никоме испричао ову причу.
Никад нисам чуо за то.
Никад нисам чула то.
Никад нисам изашао на слепи састанак.
Дуго сам живео овде.
Већ дуго хоћу ово да ти кажем.
Извини што сам викао.
Извини за вику.
Кући сам сваке вечери.
Рећи ћу Тому шта смо урадили.
Рећи ћу Тому да уради то.
Потражићу Тома.
Мораћу да погледам.
Пустићу Тома да оде овај пут,
Даћу ти неколико примера.
Волео бих да сам робот.
Вратио сам се у свој хотел.
Посматрао сам огромну ватру.
Гледао сам велику ватру.
Нисам био расположен.
Нисам била расположена.
Хоћу да видим како ти стоји ова капа.
Рекао сам Тому да се не плаши Мери.
Мислио сам да је звучало чудно.
Помислио сам да је звучало чудно.
Мислим да је Том унутра.
Мислим да је Том ушао.
Мислим да је сасвим добро.
Мислим да је то фер.
Мислим да је то важно.
Мислим да знам сев људе овде.
Претпсотављам да много њих већ зна то.
Изашао сам напоље за мало свежег ваздуха.
Потрошио сам много новца.
Потрошио сам брдо пара.
Саветујем ти да пробаш да урадиш то.
Треба ми бебиситерка.
Морам да останем да се борим.
Свиђа ми се Аустралија и људи из Аустралије.
Знам шта је стварно а шта није.
Знао сам да Тома неће бити целе ноћи.
Знала сам да Тома неће бити целе ноћи.
Чуо сам део Томовог и Мериног разговора.
Већ имам визу.
Већ имам посао.
Морао сам да кинем.
Морала сам да кинем.
Дао сам Тому три новчанице од једног долара.
Дала сам Тому три новчанице од јеног долара.
Дао сам Тому парче папира и оловку.
Ваш ми је вило жао Тома.
Исказао сам своје изненађење.
Исказала сам своје изненађење.
Исказах своје изненађење.
Пијем пуно вина.
Пијем много вина.
Пијем пуно пива.
Пијем много пива.
Сањам сам да могу да летим.
Не желим да потрошим много новца.
Не желим да потрошим много пара.
Не причам много.
Не разговарам много.
Више не напуштам кућу често.
Ја се не умарам.
Не умарам се.
Не опраштам насиље.
Не слажем се ни са једним од вас двојице.
Не слажем се ни са једним од вас двоје.
Не слажем се ни са једном од вас две.
Нисам мислио да ће Том разумети.
Нисам мислила да ће Том разумети.
Нисам мислио да ће Том да разуме.
Нисам мислила да ће Том да разуме.
Не треба ми операција.
Нисам морао да им дам новац.
Нисам морала да им дам новац.
Урадио сам једину ствар коју сам могао.
Урадила сам једину ствар коју сам могла.
Урадио сам то пре неки дан.
Нисам могао да дочекам да јавим вести Тому.
Нисам могла да дочекам да јавим вести Тому.
Нисам могао да скинем поглед са Мери.
Нисам могла да скинем поглед са Мери.
Нема шансе да ја могу ово.
Могу да урадим само толико тога.
Заправо не живим много далеко одавде.
Да ли Том пише поезију?
Пише ли Том поезију?
Да ли Том жели да остане?
Жели ли Том да остане?
Да ли Токм хоће да остане?
Да ли Том гледа фудбал?
Гледа ли Том фудбал?
Да ли Том хоће да пева?
Да ли Том жели да пева?
Да ли Том жели да помогнем?
Да ли Том разуме то?
Да ли ти Том верује?
Да ли вам Том верује?
Да ли Том верује било коме?
Да ли Том верује иком?
Да ли Том често путује?
Да ли Том мисли да је помогло?
Да ли Том поседује ауто?
Да ли Том има ауто?
Да ли Том има кола?
Да ли Тому треба моја помоћ?
Да ли недостајем Тому?
Да ли Тому смета?
Смета ли Тому?
Недостајем ли Тому?
Да ли Том воли јогу?
Да ли Том воли да хода?
Да ли Том воли да шета?
Да ли Том воли да пеца?
Да ли Том воли ово?
Да ли Том воли оно?
Да ли Том воли пиринач?
Да ли Том воли свињетину?
Да ли Том воли рибу?
Да ли Том мрзи то?
Да ли се Том осећа добро?
Да ли Том једе пуно?
Да ли Том једе много?
Да ли Том често ради то?
Да ли Том често то ради?
Да ли Том игра?
Да ли Том плеше?
Био сам на неколико сахрана скоро.
Да ли Том често плаче?
Да ли се Том слаже?
Напустио сам Бостон следећег јутра.
Напустила сам Бостон следећег јутра.
Неко време смо седели у тишини.
Неко време смо седеле у тишини.
Колика је укупна површина Аустралије?
Свиђа ми се Томов став; брига га за глупости.
Том се мало онерасположио јер му нисмо рекли истину.
Идем на спавањац.
Кажу да у Америци свако може да буде председник, али то можда није истина.
Том га користи.
Том користи то.
Том нас плаћа.
Том га има.
Том има таквог.
Радим овде откако сам завршио факултет.
Радим овде откако сам завршила факултет.
Покушавам да нађем решење.
Поносан сам што сам твој син.
Физички сам поново здрав.
Нисам стварно лоша особа.
Само сам заузет, то је све.
Записаћу им имена пре него што их заборавим.
Записаћу то.
Записаћу њихова имена пре него што их заборавим.
Бацићу ово.
Бацићу ове ствари.
Одбацићу их.
Избацићу их.
Потражићу их.
Идем да их потражим.
Прилично сам сигуран да Том разуме француски, али можда и грешим.
Срамота ме је што сам ти отац.
Увек ћу бити поносан на тебе.
Увећ су се поносити тобом.
Ја сам са планете Земље.
Волео бих да певам с тобом.
Нисам био саркастичан.
Нисам била саркастична.
Мислим да ћу сада у кревет.
Мислила сам да је звучало чудно.
Помислила сам да је звучало чудно.
Мислим да су сви уплашени.
Мислим да се сви плаше.
Седео сам тамо са Томом.
Чуо сам само сопствено дисање.
Чула сам само сопствено дисање.
Никад нисам напустио свој стан.
Никад нисам напустила свој стан.
Физички сам поново здрава.
Увек ћу бити поносна на тебе.
Волим све врсте животиња.
Знам да је ова прича истинита.
Знам да ћу направити грешке.
Знам да ћу правити грешке.
Знам да ћу погрешити.
Зна да ћу да погрешим.
Знам да ћу грешити.
Знам да ћу да грешим.
Надам се да сте уживали у нашем програму.
Осетио сам оштар осећај кајања.
Осетила сам оштар осећај кајања.
Успавао сам се на земљи.
Обично не кажем ништа.
Не знам све људе овде.
Немам никакве помоћнике.
Нисам морао да платим ништа.
Нисам могао да престанем да га гледам.
Нисам морала да платим ништа.
Нисам могла да престанем да га гледам.
Видео сам на хиљаде звезда.
Видела сам на хиљаде звезда.
Долазим из музикалне породице.
Почео сам да сликам.
Почео сам да правим фотке.
Да ли Том уопште ради?
Да ли Том жели кафу?
Да ли Том хоћу кафу?
Да ли Том пуно путује?
Да ли Том путује пуно?
Да ли Том и даље игра?
Да ли Том и даље плеше?
Да ли Том и даље ђуска?
Да ли Том скија?
Да ли Том стварно брине?
Је ли Тома стварно брига?
Да ли то Тому треба сада?
Да ли То сад треба Тому?
Да ли Тому треба превоз?
Да ли Тому треба неко да га одбаци?
Да ли Тому терба помоћ?
Да ли Тому треба капут?
Да ли Тому недостаје Бостон?
Да ли Том воли Вивалдија?
Да ли Том воли да црта?
Да ли Том воли да кува?
Да ли Том воли тенис?
Да ли Том воли спортове?
Да ли Том воли спанаћ?
Да ли Том воли фудбал?
Да ли Том воли певање?
Да ли Том воли лососа?
Да ли Том воли да трчи?
Да ли Том воли трчање?
Да ли Том воли бибер?
Да ли Том воли остригу?
Да ли се Тому свиђа овде?
Да ли Том воли коње?
Да ли Том воли да пешачи?
Да ли Том воли грожђе?
Да ли Том воли да игра?
Да ли Том воли да плеше?
Да ли Том воли кафу?
Да ли Том воли сир?
Да ли Том воли шаргарепе?
Да ли Том воли да кампује?
Да ли Том воли куглање?
Да ли Том воли да иде на камповање?
Да ли Том воли камповање?
Да ли Том воли банане?
Да ли Том воли јабуке?
Да ли Том зна ко је победио?
Изашао сам напоље на цигару.
Да ли Том води дневник?
Да ли Том мора да остане?
Да ли Том сумња?
Да ли Том има вољу?
Да ли Том има базен?
Да ли Том има пропусницу?
Да ли Том има нож?
Да ли Том има хоби?
Да ли Том често иде напоље?
Да ли Том икад ради то?
Ne stavljaj to na sto.
Том је прогунђао.
Том прогунђа.
Том застења.
Том је зајецао.
Том зајеца.
Том је зурио.
Том је буљио.
Том је пиљио.
То је зинуо.
Том зину.
Том се удремао.
Том се удрема.
Борили су се.
Загрлили су се.
Преузми команду.
Не препирите се.
Престаните да се препирете.
Не препири се.
Престани да се препиреш.
Не мрадј.
Престаните да се тучете!
Престаните да се свађате!
Скапи се!
Ухватите га!
Реци нешто.
Реците нешто.
Кажи нешто.
Кажите нешто.
Реци "молим те".
Реци "здраво".
Реци "збогом".
Одмах се врати.
Одмах се вратите.
Узвратите паљбу.
Замени га.
Замените га.
Сачекајте.
Сачекајте, молим вас.
Сачекај, молим те.
Престани, молим те.
Останите.
Остани, молим вас
Наставите, молим вас.
Слушајте, молим вас.
Нико не волонтира.
Нико није волонтирао.
Нико не разуме.
Нико се не сећа.
Нико не памти.
Нико не слуша.
Никог није брига.
Нико није звао.
Нико није одговорио.
Запамти ово.
Упамти ово.
Запамти га.
Упамти га.
Љубав траје.
Љубав боли.
Олабави га.
Погледај овде.
Гледај овде.
Погледај боље.
Добро погледај.
Гледај напред.
Гледај право.
Погледај опет.
Погледај поново.
Иди из града.
Иди сутра.
Остави Тома.
Остави све.
Настави да пишеш.
Настави да радиш.
Утопли се.
Настави да ходаш.
Задржи ово.
Задржи их.
Гледајте овде.
Погледајте овде.
Погледајте боље.
Добо погледајте.
Гледајте право.
Гледајте напред.
Погледајте опет.
Погледајте поново.
Напусти град.
Напустите град.
Идите сутра.
Оставите Тома.
Оставите све.
Наставите да пишете.
Наставите да радите.
Наставите да ходате.
Задржите ово.
Задржите их.
Задржи то.
Задржите то.
Настави да причаш.
Наставите да причате.
Стој мирно.
Настави да се смејеш.
Наставите да се смејете.
Настави да певаш.
Наставите да певате.
Настави да тражиш.
Наставите да тражите.
Настави да трчиш.
Наставите да трчите.
Настави да вежбаш.
Наставите да вежбате.
Настави да веслаш.
Наставите да веслате.
Бележи.
Бележите.
Водите белешке.
Води белешке.
Прави белешке.
Настави да крећеш.
Наставите да се крећете.
Настави да гледаш.
Наставите да гледате.
Да ли разумеш шта причају?
Да ли разумеш шта говоре?
Разумеш ли шта причају?
Разумеш ли шта говоре?
Мислим да је желим да прочитам Ромов извештај. Што мање знам, то боље.
Том и Мери желе да им деца одрасту у Аустралији.
Том и Мере хоће да им деца одрасту у Аустраилји.
Мислим да је Том повредио Мери.
Мислим да је Том упуцао Мери.
Да ли Том заправо зна Мери?
Да ли Том зна како је Мери умрла?
Да ли Том пуно прича са Мери?
Том узе велики гутљај пива и насмеја се.
Том нали гутљај пива и насмеја се.
Немам појма на шта Том мисли.
Једва чекам да се упознам са Томом.
Већ сам Тому написао мејл око тога.
Том се вратио у Бостон; ради за оца.
Том ми је рекао да није сигуран шта да ради.
Том ми рече да није сигуран шта да ради.
Том ће да остане да нам помогне.
Да ли могу да позајмим твоје слушалице?
Могу ли да позајмим твоје слушалице?
Пусти Тома.
Био је то незабораван распуст.
То је био незабораван распуст.
Суђе је прљаво.
Судови су прљави.
Свиђа ми се ова апликација.
Свиђа ми се ова емисија.
Имам бакљу.
Имам батеријску лампу.
Зато морам да опет полажем тест.
Зато мораш опет да полажеш тест.
Да ли Том игра шах?
Да ли Том има шал?
Свиђа ми се нови план.
Волим да ризикујем.
Зар је већ понедељак?
Да ли је већ понедељак?
Већ ли је понедељак?
Волим своје комшије.
Хоћу да пустим Тома да иде.
Волим да живим сам.
Волим што живим сам.
Хоћу да заборавим Тома.
Хоћу да заборавим на Тома.
Желим да заборавим Тома.
Желим да заборавим на Тома.
Мислим да је Том био кући.
Волим хладно време.
Знам ти адресу.
Знам твоју адресу.
Мислим да Том може да сачека.
Мислим да Том може да чека.
Често виђам Тома овде.
Очекујем да ми се плати.
Мислим да је Том урадио то.
Верујем да је Том урадио то.
Не морам да урадим ово.
Не морам да радим ово.
Нећу да победиш.
Не желим да победиш.
Нећу да ти победиш.
Не желим да ти победиш.
Радим са Томом сваки дан.
Мислим да је то било фер.
Мислим да је то било поштено.
Сада радим у Бостону.
Не изгледаш баш јако.
Да ли Том има блог?
Нисам прочитао много књига.
Нисам прчитала много књига.
Да ли Том има бицикл?
Не изгледаш као да ти се свиђа.
Да ли је Тому боље?
Не изгледа ми да ти се свиђам.
Свиђа ми се име Том.
Свиђају ми се Том и Мери.
Да ли Том ради пуно?
Пио сам цели дан.
Да ли Том хоће да иде?
Много пута сам био преварен.
Много пута сам била преварена.
Много пута су ме преварили.
Да ли Том хоће посао?
Да ли Том хоће пса?
Да ли Том верује Мери?
Радим ово већ цели дан.
Уопште не изгледаш толико заузето.
Настави.
Наставите.
Остани фокусиран.
Остани фокусирана.
Остани усредсређен.
Останите фокусирани.
Останите усредсређени.
Настави да се бориш.
Настави да копаш.
Настави да играш.
Настави да плешеш.
Наставите да копате.
Наставите да плешете.
Наставите да играте.
Настави да се пењеш.
Наставите да се пењете.
Буди озбиљан.
Будите озбиљни.
Буди спремна.
Будите спремни.
Буди дискретан.
Буди дискретна.
Будите дискретни.
Буди креативан.
Буди креативна.
Будите креативни.
Буди самоуверен.
Буди самоуверена.
Будите самоуверени.
Распитај се.
Распитајте се.
Воде, молим.
Ствари се десе.
Ствари се дешавају.
Нека питања?
Наставите да возите.
Помози нам.
Помозите нам.
Слушај пажљиво.
Успори.
Успорите.
Том је завршитао.
Том врисну.
Том је разумео.
Том је убрзао.
Том је аплаудирао.
Ко је јео?
Том је јео.
Том је дошао.
Ко је дошао?
Том је отказао.
Ко је отказао?
Том је бринуо.
Том брине.
Том се променио.
Ко је варао?
Ко је навијао?
Том је навијао.
Ко је допринео?
Том је допринео.
Том се слупао.
Том је одлучио.
Том одлучи.
Ко се није сложио?
Ко се није слагао?
Том се није сложио.
Том се није слагао.
Ко је побегао?
Том је преувеличавао.
Том је преувеличао.
Том је вежбао.
Том вежба.
Ко је пао?
Ко паде?
Том је пао.
Том паде.
Том је импровизовао.
Ко је интервенисао?
Ко се умешао?
Том је интервенисао.
Том се умешао.
Том је знао.
Том лаже.
Том слуша.
Ко је слушао?
Том није лепо разумео.
Том је приметио.
Том је погрешно разумео.
Том примети.
Ко се успаничио?
Том се успаничио.
Том је паничио.
Ко је звао?
Том је телефонирао.
Ко је телефонирао?
Том се молио.
Том је платио унапред.
Том је обећао.
Том обећа.
Ко је трчао?
Том је трчао.
Том је одбио.
Том се опустио.
Том се сетио.
Том се сети.
Том се сећа.
Ко је променио план?
Ко је одговорио?
Том је страва.
Мери врисну.
Ко је причао?
Ко је проговорио?
Том је проговорио.
Том је причао.
Он изгледа сумњиво.
Изгледа сумњиво.
Сад се сећам.
Сада се сећам.
Сачекај до шест.
Направи два корака унапред.
Обоје су живи.
Обојица су живи.
Обе су живе.
Крени даље сада.
Провали ово!
Погледај ово!
Гледај ово!
Види ово!
Променио си се.
Променила си се.
Променили сте се.
Бизнис напредује.
Бизнис иде споро.
Унапред упозорен је унапред наоружан.
Океј. Крени.
Понедељак је.
Пси могу да пливају.
Пси знају да пливају.
Свила је мека на додир.
Свила је мекана на додир.
Видети значи веровати.
Изгубио сам срце.
Буђење.
Волим језике.
Свиђају ми се језици.
Остала сам без текста.
Пази језик.
Да ли дише?
Дише ли?
Закључај врата!
Држи врата.
Окрени се, молим те.
Отвори уста.
Зини.
Отворите уста.
Зините.
Затвори уста.
Зачепи уста.
Зачепи губицу.
Размисли о томе.
Поразмисли о томе.
Зачу се пиштаљка.
Нашао сам те.
Нађох те.
Нађох вас.
Нашла сам те.
Нашла сам вас.
Нашао сам вас.
Пусти ме да завршим.
Дај ми да завршим.
Дозволи ми да завршим.
Допусти ми да завршим.
Кишобрани се добро продају.
Кишобрани се продају добро.
Како је посао?
Да ли радиш?
Радиш ли?
Деци треба љубав.
Добро сам погодио.
Добро сам погодила.
Скувао сам вечеру.
Скувала сам вечеру.
Купујемо CD-ове.
Ми смо доктори.
Доктори смо.
Ми смо лекари.
Лекари смо.
Волимо музику.
Учимо музику.
Волимо децу.
Гладни смо.
Идемо заједно у одељење.
Уживали смо у вожњи скејта.
Уживали смо у пливању.
Ништа нам не фали.
Ништа нам не недостаје.
Играли смо одбојку.
Спремили смо се.
Читај за мном.
Пусти ме!
Пустите ме!
Седи поред мене.
Седи до мене.
Ја мислим другачије.
Молим те, одговори ми.
Стварно то мислим.
Том је пио.
Том опсова.
Том је опсовао.
Том се скинуо.
Том се скину.
Попиј ово.
Попијте ово.
Погледај доле.
Погледајте доле.
Пушим.
Смрдим.
Одморио сам се.
Одморила сам се.
Уздахнуо сам.
Уздахнула сам.
Уздахнух.
Издахнуо сам.
Издахнула сам.
Издахнух.
Удахнуо сам.
Удахнула сам.
Удахнух.
Диши дубоко.
Дииште дубоко.
Како напорно!
Како исцрпљујуће!
Покажите се.
Том је пљунуо.
Том пљуну.
Том је певао.
Прочитао сам Томов тестамент.
Прочитала сам Томов тестамент.
Том је украо сав новац својих родитеља.
Торба је браон.
Свиђа ми се овај цртеж.
Допада ми се овај цртеж.
Знам како је Том урадио то.
Свиђа ми се овај цртани.
Свиђа ми се овај цртани филм.
Да ли Том поседује брод?
Да ли Том има брод?
Не изгледаш богато.
Не изгледате као да сте богати.
Да ли Тому требају паре?
Да ли је Тому потребан новац?
Да ли су Тому потребне паре?
Мислим да знам све људе овде.
Да ли Тому треба кључ?
Да ли Том воли суши?
Да ли Том воли пицу?
Да ли Том воли пасту?
Мислим да си далеко догурао.
Мислим да си далеко догурала.
Да ли Том воли опере?
Рођен сам на југу.
Нећу да покушам да побегнем.
Нећу покушати да побегнем.
Да ли Том има новац?
Да ли Том има новца?
Да ли Том има пара?
Има ли Том пара?
Овде сам неколико недеља.
Да ли Том има мапу?
Да ли Том има карту?
Живим двоструки живот.
Да ли Том има пиштољ?
То још нисмо одлучили.
Да ли се Том икад смеје?
Смеје ли се Том икад?
Хоћу да Том пева.
Не изгледаш као да си у журби.
Хоћу да дође Том.
Не изгледаш као да ти се свиђа овде.
Мислим да је Том био унутра.
Да ли Том хоће то?
Уопште не знам ту причу.
Да ли Том жели децу?
Да ли Том жели помоћ?
Волео бих да могу да идем с тобом.
Волела бих да могу да идем с тобом.
Да ли Том поседује пиштољ?
Тражим ову књигу.
Изгледа да се више не смејеш.
Изгледа да не желиш нашу помоћ.
Да ли Том воли голф?
Да ли се Том икад одмара?
И ја имам своје одговорности.
Да ли Том пориче то?
Хоћу да тужим Тома.
Не морам да одговорим на то, зар не?
Не намеравам да ово радим довека.
Да ли Том воли реп?
Да ли Том једе свињетину?
Мислим да познајем све људе овде.
Да ли се Том дрогира?
Мислим да смо се зато венчали.
Да ли нас Том криви?
Бацио сам пиштољ у реку.
Том се дрогира.
Том ме слуша.
Немам помоћнике.
Немам асистенте.
Да ли Том зна шта смо радили?
Да ли Том зна шта смо урадили?
Не псујем.
Ја не псујем.
Мислим да се то десило.
Мислим да се то догодило.
Још ми треба помоћ.
Мислим да је то чудно.
Хајде да се спремимо за понедељак.
Рекао сам себи да ово нећу да радим поново.
Видимо се у понедељак у три.
Учим француски око три године.
Мислим да сам им се допао.
Журка је била у понедељак увече.
Мислим да ћемо да урадимо то.
Увек буде по моме.
Мислим да си досадан.
Мислим да си досадна.
Не живим близу.
Да ли ћеш да будеш слободан у понедељак?
Да ли ћеш да будеш слободна у понедељак?
Јеси ли слободан у понедељак?
Јеси ли слободна у понедељак?
Обично закључам ауто.
Обично закључавам ауто.
Не делујеш много паметно.
Хоћу да купим ово.
Желим да купим ово.
Обично носим одело.
Радим у Аустралији.
Хоћу то одмах.
Живим овде у Бостону.
Треба ми менаџер.
Хоћу да се угојим.
Хоћу да идеш.
Хоћу да се склониш.
Остало је нешто млека.
Остало је мало млека.
Не изгледаш уплашено.
Не изгледате уплашено.
Верујем да ћу урадити то.
Верујем у астрологију.
Верујем да је тачно.
Придајем пажњу ономе што људи кажу.
Продао сам кућу прошлог понедељка.
Не зарађујем много.
Нисам много спавао.
Прошло је неко време откако сам последњи пут плесао.
Прошло је неко време откако сам последњи пут плесала.
Мери је драга Тому.
Ниси ми син.
Ти ниси мој син.
Не радим ништа посебно.
Ја сам стидљив дечак.
Ја читам споро.
Ког је укуса?
Који је укус?
Том није потпуно искрен према мени.
Како си проведио одмор у Аустралији?
Мислим да ћу да одем да играм голф са Томом.
Тренутно сам у хотелу у Бостону.
Том се хладио часописом.
И Том и Мери имају лошу репутацију.
Нахватаћу Тома да ми поправи сат.
Том ће ми поправити сат.
Плашим се да могу да се повредим.
Плашим се да се могу повредити.
Ја сам студент архитектуре.
Да ли хоћеш нешто друго?
Да ли бисте желели нешто друго?
Најсрећнији сам када сам са тобом.
Насрећнији сам кад сам с тобом.
Најсрећнија сам кад сам с тобом.
Најсрећнија сам када сам с тобом.
Најсрећнији сам кад сам с вама.
Најсрећнија сам када сам са вама.
Том је слагао родетље у вези с том где је био.
Бојим се да бих могао да се повредим.
Бојим се да бих могла да се повредим.
Том и Џон су се тукли на игралишту.
Допустићу ти да ти одлучиш шта ћемо да радимо.
Доста ми је својих бесмислица.
Слажем се са већином ствари које си рекао.
Слажем се са већином ствари које си рекла.
Идем у собу да дремнем.
Назваћемо пса Колачић.
Назваћемо пса Куки.
Покер је једна од Томових омиљених игара.
Упознао сам Тома док смо обојица били у затвору.
Упознала сам Тома док смо обоје били у затвору.
Очајнички сам покушавао да смирим Тома.
Очајнички сам покушавала да смирим Тома.
Подгревам шта је претекло од хране за ручак.
Том и ја смо одувек пријатељи.
У прилогу шаљем PDF свог CV-ја.
Том и ја смо и даље цимери.
Пуно сам радио то са Томом.
Моје легално име је Том Џексон.
Волео бих да изађем с тобом вечерас.
Волела бих да изађем с тобом вечерас.
Има има одличан покер фејс.
Развио сам романтична осећања према теби.
Том и ја смо истражили Бостон.
Бојим се да обоје имају лошу репутацију.
Бојим се да обе имају лошу репутацију.
Бојим се да обојица имају лошу репутацију.
Свестан сам тога да ће рад бити тежак.
Обожавао сам Тома.
Обожавала сам Тома.
Борио сам против Тома.
Свађао сам се са Томом.
Свађала сам се са Томом.
Борила сам се против Тома.
Опљачкао сам Тома.
Опљачкала сам Тома.
Је л' те тужио некад неко?
Да ли те је неко некад тужио?
Дао сам Тому да једе шта хоће.
Дао сам Тому да каже шта хоће.
Дала сам Тому да једе шта хоће.
Дала сам Тому да каже шта хоће.
Почињем да мислим да то неће да се деси.
Само што сам срео Тома.
Само што сам срела Тома.
Само што сам се упознао с Томом.
Само што сам се упознао са Томом.
Само што сам се упознала с Томом.
Само што сам се упознала са Томом.
Дао сам Тому да живи.
Дала сам Тому да живи.
Не могу ни да замислим кроз шта мора да си прошао.
Не могу ни да замислим кроз шта мора да си прошла.
Нашао сам се са Томом.
Урадићу домаћи чим се вратим кући.
Том и ја смо отишли.
Већ сам прочитао књигу о којој причаш.
Том и ја смо дали отказ.
Примтио сам да је Том тамо.
Топло ти препоручујем да одмах урадиш то.
Топло ти препоручујем да одмах обавиш то.
Треба да идем са Томом.
Волим да носим кравате.
Свиђа ми се овај програм.
Знам шта је Том написао.
Знам шта је Том нашао.
Знам шта је Том пронашао.
Мислим да је то твоје.
Мислим да су на сигурном.
Мислим да нам треба то.
Мислим да губим.
Мислим да си ти ово урадио.
Мислим да си ти ово урадила.
Имам двориште.
Обично носим капу.
Радим то несвесно, изгледа.
Хоћу велико венчање.
Хоћу још једно пиће.
Хоћу да идем на куглање.
Идем ми се на куглање.
Игра ми се покер.
Хоћу да играм покер.
Хоћу да идем таксијем.
Иде ми се таксијем.
Позвао бих такси.
Хоћу да се промениш.
Не делујеш изнервирано.
Не изгледаш као да знаш шта да радиш.
Стало ми је до твог мишљења.
Пуно читам.
Радим такве ствари.
Никад нисам хтео да радим ништа друго.
Немам ниједану краву.
Немам никакве краве.
Не волим кромпире.
Не свиђа ми се тај пас.
Не волим венчање.
Обожавам да пливам дужине.
Уживам да гледам голф.
Уживам у гледању голфа.
Очекујем одговор.
Очекујем да ми одговориш.
Знам пуно Канађанина.
Тренутно се осећам добро.
Продао сам ауто прошлог понедељка.
Продао сам кола прошлог понедељка.
Осећам се као пионир.
Увек сам кући понедељком.
Имам картицу за библиотеку.
Хајде да радимо то следећег понедељка.
Морам да одем данас.
Да ли треба да дођем следећег понедељка?
Чујем неког како плаче.
Данас је понедељак, зар не?
Намеравам да почнем сада.
Знам пуно вицева.
Не изгледаш као да знаш одговор.
Знам како се дешава.
Знам како је почело.
Не изгледаш као да знаш много.
Знам како раде то.
Знам како да га зауставим.
Знам како си урадио то.
Знам како си извео то.
Знам тачан датум.
Пишем за локалне новине.
Знам шта ти дугујем.
Знам шта желе.
Сада знам шта да радим.
Не изгледаш забринуто.
Знам шта ће се десити.
Не изгледаш као да верујеш било ком.
Знам ко ме је избо.
Знам ко је тај човек.
Знам ко је тај мушкарац.
Знам ко је то написао.
Знам ко је написао то.
Не изгледа да волиш спанаћ.
Знам ко ће шта да ради.
Знам ко је умешан.
Знам зашто су урадили то.
Знам твоје право име.
Знам ти право име.
Волим што сам конобар.
Волим шећер у праху.
Волим романтичне новеле.
Треба ми објашњење.
Треба да идем данас.
Често постављам питања.
Често пијем текилу.
Често једем печурке.
Често паднем у депресију.
Често идем на одморе.
Поприлично сам пио.
Планирам да променим то.
Планирам да одем данас.
Стављам шећер у чај.
Баш волим ослиће.
Много ми се пева.
Стварно желим да певам.
Стварно хоћу да престанем.
Препознајем звук.
Сећам се шта сам јео.
Сећам се шта сам урадио.
Мислим да припадам овде.
Мислим да могу да урадим ово.
Свиђа ми се овде доле.
Мислим да би требало да певам.
Мислим да ћу бити сам.
Мислим да ћу бити сама.
Мислим да ћу да будем сам.
Мислим да ћу да будем сама.
Мислим да ћу да пораним.
Мислим да ћу поранити.
Мислим да ћу да уживам.
Мислим да ћу уживати.
Мислим да ћу да идем данас.
Мислим да ћу отићи данас.
Мислим да може да се деси.
Мислим да може да се догоди.
Мислим да ће бити лако.
Мислим да ће да буде лако.
Мислим да ћу победити.
Стигао сам кући прошлог понедељка.
Радим то сваки дан.
Идем у школу овде.
Овде идем у школу.
Идем у ову школу.
Сломљена ми је рука.
Имам скејтборд.
Имам твоју адресу.
Знам како да почнем.
Знам како да играм.
Знам како да плешем.
Знам где је било.
Знам ко га је написао.
Знам ко долази.
Знам ко стиже.
Волим да једем сам.
Волим зелени лук.
Волим да се возим аутобусима.
Волим да се возим бусевима.
Свиђа ми се ова епизода.
Свиђа ми се овај веб-сајт.
Свиђа ми се овај сајт.
Волим кад ме грле.
Волим да се дружим.
Треба ми један од тих.
Требају ми те ствари.
Треба да купим ауто.
Треба ми твоје мишљење.
Често једем кући.
Често носим одело.
Кајем се због тога што сам урадио.
Кајем се због тога што сам урадила.
Случајно сам био будан рано.
Видим сличност.
Мислим да ми се свиђа то.
Мислим да бих урадио то.
Мислим да сам усвојен.
Мислим да сам усвојена.
Мислим да сам несрећан.
Мислим да је било фер.
Мислим да се то рачуна.
Мислим да је то моје.
Мислим да смо сами.
Мислим да можеш да победиш.
Видим зашто би то могло да се деси.
Хоћу да будем изабран.
Желим да ме изаберу.
Хоћу да га променим.
Хоћу да променим то.
Хоћу да играм голф.
Хоћу да станем овде.
Хоћу да идем кући пешке.
Иде ми се кући пешке.
Верујем да могу да помогнем.
Кривим те за то.
Тебе кривим за то.
За то кривим тебе.
Купујем много слаткиша.
Сматрам ово безбедним.
То радим понедељком.
Једем месо сваки дан.
Очекујем од тебе да помогнеш.
Слави ми се.
Имам кућу на плажи.
Могу да изгубим много.
Имам часове данас.
Данас имам часове.
Никад пре нисам ником испричао ову причу.
Досад нисам ником испричао ову причу.
Имам неке пилиће.
Мислим да сам починио савршен злочин.
Знам сва правила.
Знам чему служи.
Знам шта ти се свиђа.
Знам ко је био тамо.
Хоћу посао у Бостону.
Волим кад сам напољу.
Волим да цепам дрва.
Можемо ли да се видимо у понедељак?
Волим хорор филмове.
Свиђа ми се нови тренер.
Свиђа ми се храна овде.
Свиђа ми се и овај.
Често те виђам овде.
Стварно волим тенис.
Кајем се што сам дошао овде.
И даље пишем поезију.
Мислим да могу да га поправим.
Шта радиш у понедељак?
Мислим да ћу закаснити.
Мислим да ћу да касним.
Кладим се да ће цена нафте да порасте.
Часоци почињу следећег понедељка.
Мислим да ћу успети.
Дођи у понедељак ако можеш.
Мислим да сам згодан.
Мислим да сам згодна.
Пре ћу да умрем него да ти га дам.
Мислим да је то трик.
Мислим да је трик.
Коначно сам успео да се одморим.
Мислим да је чудно.
Мислим да хрчем.
Одлучио сам да мало истражујем.
Мислим да сам дебео.
Мислим да сам дебела.
Мислим да ће то да ради.
Мислим да ће то упалити.
Мислим да ће то да упали.
Мислим да ће то да успе.
Мислим да је смешно.
Одвешћу те било где у граду.
Мислим да је легално.
Мислим да је то легално.
Само ћу да кажем шта мислим.
Опосум је америчка животиња која има главу као лисица и велике очи.
Срећа па лек који ми је доктор преписао стварно делује,.
Свиђају ми се те ствари.
Топло бих ти препоручио да урадиш то одмах.
Топло бих ти препоручила да урадиш то одмах.
Нисам успео да набавим шта ми је тражио.
Мислим да ћу се уклопити.
Мислим да ћу да се уклопим.
На левој ми је.
Са леве стране ми је.
Мислим да то ради.
Мени је то помогло.
То ми је помогло.
Мислим да могу победити.
Опет ми је мука.
Уморан сам и исцрпљен.
Уморна сам и исцрпљена.
Не волим да радим више ствари истовремено.
Не волим да мултитаскујем.
Не волим мултитаскинг.
Ја сам најстарија ћерка.
Очајнички ми је требао посао.
Зауставићу вас двоје.
Примићу их.
Објављујемо да смо банкротирали.
Отишао сам од куће пун наде.
Мислим да ми треба један од тих.
Мислим да сви користе ове.
Нисам сигуран ко је та девојка.
Нисам сигуран ко је та девојчица.
Ја сам тај који треба да поднесе оставку.
Почео сам да се осећам мало луцкасто.
Почела сам да се осећам мало луцкасто.
Коначно сам могао да урадим оно што сам покушавао.
Коначно сам могла да урадим оно што сам покушавала.
Обично не причам ништа на нашим недељним састанцима.
Нисам успео јер никад нисам отишао ни на један час.
Мислио сам да треба да се потрудим да изгледам најбоље што могу.
Бићу превише заузет да ти помогнем данас.
Претпостављам да већина њих већ зна.
Радим ово од јутрос.
Имаћу времена да ти помогнем после ручка.
Мислим да треба да набавиш један од тих.
Мислим да сте далеко догурали.
Више никад не желим да идем тамо.
Ја сам тај који прави распоред.
Нисам отишао у кревет све до пола три.
Нисам отишла у кревет све до 2:30.
Угурао сам се у лифт.
Не изгледаш ми нешто много поспано.
Веома сам пажљив са одећом.
Веома сам пажљива са одећом.
Помислио сам како је звучало много чудно.
Помислила сам како је звучало много чудно.
Помислих како је звучало много чудно.
Мислим да ће бити обазриви.
Мислим да ће бити пажљиви.
Имао сам бољу годину од тебе.
Заправо треба да урадим то данас.
Извадио сам пушку из футроле.
Урадио сам једино што сам могао.
Урадила сам једино што сам могла.
Изгледа да не верујеш никоме.
Не пушим траву.
Не изгледаш много самоуверено.
Изгледа као да желиш да победиш.
Радим цело јутро.
Много сам заузет послом.
Радим то у тајности.
Не изгледа ми да си се опустио.
Не делујеш много знатижељно.
Не изгледаш много усредсређено.
Тако сам заузет послом.
Не изгледаш као да ти се спава.
Мислим да то није било поштено.
Мислим да то није било фер.
Мислим да је то било непоштено.
Заправо хоћу да урадим то.
Заправо ми се ради то.
У ствари ми се ради то.
Не изгледаш много уморно.
Нисам знао разлог.
Већ сам урадио већину онога што је требало за данас.
Не изгледаш ми много заузето.
Синоћ су ме опљачкали.
Не свиђају ми се твоји вицеви.
Не свиђају ми се твоје шале.
Не знам шта сам урадио.
Радим овде већ три године.
Не знам разлог.
Радим у овом бару три месеца.
Не желим да идем у пензију.
Не иде ми се у пензију.
Не узимам одморе.
Не живим на фарми.
Онда ћу у кревет.
Радим у Аустралији од прошлог октобра.
Не волим да путујем.
Качим три видеа недељно последње три године.
Да ли је понедељак?
Сада се осећам сигурно.
Сада се осећам безбедно.
Зар није понедељак?
Мислим да бих се уклопио.
Мислим да бих се уклопила.
Пуно гледам ТВ.
Сутра је понедељак.
Речено ми је не.
Аустралија је и држава и континент.
Доћи ћу у понедељак.
Верујем да могу да победим.
Уверен сам да могу да победим.
Верујем да је готово.
Има још пуно посла који треба да завршим.
Не знам шта да радим са овима.
Да ли Тому и даље треба зајам?
Да ли Том прича са својим биљкама?
Да ли Том планира да иде у иностранство?
Да ли Том и даље пише музику?
Пише ли Том и даље музку?
Планира ли Том да иде у иностранство?
Провео сам неко време са Томом.
Да ли Том жели да остане овде?
Да ли Том хоће да остане овде?
Да ли се Тому остаје овде?
Да ли Том зна шта си рекао?
Да ли Том зна шта си рекла?
Зна ли Том шта си рекао?
Зна ли Том шта си рекла?
Да ли је Том мислио да је то истина?
Да ли је Том мислио да је то тачно?
Желео бих да се захвалим свима који су ми помогли да завршим с овим.
Да ли Том хоће да пробаш?
Да ли си осетио земљотрес синоћ око поноћи?
Губитак ће испасти око сто милиона долара.
Позвао сам Мериног оца и потао га за дозволу да питам Мери да изађе са мном.
Пружио сам ти много прилика да урадиш то.
Пружила сам ти много прилика да урадиш то.
Пружио сам вам много прилика да урадите то.
Пружила сам вам много прилика да урадите то.
Обожавао сам француски.
Срамота ме је да кажем да посао још није обављен.
Има много других ствари које треба да радимо.
Добар сам у кошарци.
Ја сам жена, не девојчица.
Не морам да одем.
Ја сам самохрана мајка троје деце.
Самохрана сам мајка троје деце.
Послужио сам храну свима.
Спреман сам за смрт.
Склопио сам добар договор.
Више не ходам.
Не користим стероиде.
Доста ми је твојих небулоза.
Нисам теже повређен.
Томова мачка је уплашила Мериног пса.
Томов мачор је уплашио Мерино куче.
Томов осмех је загрејао Мерино срце.
Том је опсовао када је његов скупи паметни телефон пао у WC шољу.
Том опсова кад му скуп телефон испаде у WC шољу.
Том мисли да је све о њему.
Нису пустили Тома да уђе јер је носио капуљачу.
Том је мој муж, а ја сам његова жена.
Том ми је муж, а ја сам му жена.
Том је мој супруг, а ја сам његова супруга.
Том ми је супруг, а ја сам му супруга.
Том није прави доктор.
Том је осуђен за убиство првог степена.
У мојим очима, Том је херој.
Том је херој у мојим очима.
Том је веома талентован.
Том је веома вешт.
Том је вешт.
Том није најобразованија особа.
Мислио сам да је Том стрејт.
Шта чини Тома другачијим од његових вршњака?
По твом мишљењу, да ли је Том у праву?
По твом мишљењу, је ли Том у праву?
По теби, да ли је Том у праву?
По теби, је ли Том у праву?
Да ли је Том у праву, по твом мишљењу?
Да ли је Том у праву, по теби?
Је ли Том у праву, по вашем мишљењу?
Да ли Том пориче ово?
Том не воли да ради овде, зар не?
Том не воли што ради овде, зар не?
Том воли ламе.
Том воли ламе и алпаке.
Том је недавно објавио своју прву књигу.
Том је опрао четку.
Том је опрао четкицу.
Срећан сам што је лек који ми је доктор преписао стварно деловао.
Нисам имао појма да ти је Том пријатељ.
Нисам имао појма да се дружиш с Томом.
Нисам имала појма да се дружиш са Томом.
Том је оставио све за собом и преселио се у Бостон.
Срећан сам што лек који ми је доктор преписао ради.
Том је оставио све и преселио се у Бостон.
Срећна сам што лек који ми је доктор преписао ради.
Сутра ћу да радим у башти ако не буде падала киша.
Мери је носила дијамантске минђуше.
Мери је носила велике златне минђуше.
Мери је скупила косу у пунђу.
Том је одбио да носи маску.
Том одби да носи маску.
Том је смилио план како да украде новац.
Том није био болестан.
Том носи шљампаве панталоне.
Том носи црне наочаре.
Морао сам да поразмислим о томе.
Мислим да су они ово урадили.
Прошло је много времена откако сам послдњи пут чуо да неко прича француски.
Желела бих да се захвалим свима који су ми помогли да одрадим ово.
Том је предложио брзински тениски меч пре вечере.
Изненађен сам што је Тому оволико требало.
Изненађена сам што је Тому требало оволико.
Знам колико си волео Тома.
Знам колико си волела Тома.
Тому не недостаје стари живот.
Ко је послао Тома тамо?
За шта је Том осуђен?
Том размишља да почне да штрајкује.
Драго ми је да видим да је све испало ОК.
Испржићу себи јаје. Могу и теби.
Да ли Том зна да смо овде?
Зна ли Том да смо овде?
Да ли Том зна ко су они?
Зна ли Том ко су они?
Да ли Том зна зашто си отишао?
Зна ли Том зашто си отишао?
Да ли Том воли италијанску храну?
Да ли се Тому свиђа италијанска храна?
Воли ли Том италијанску храну?
Свиђа ли се Тому италијанска храна?
Да ли Том воли мексичку храну?
Воли ли Том мексичку храну?
Да ли се Тому свиђа мексичка храна?
Свиђа ли се Тому мексичка храна?
Да ли се Тому свиђа што је у Бостону?
Да ли Том воли да игра голф?
Воли ли Том да игра голф?
Да ли Том воли што ради овде?
Да ли сеТому свиђа што ради овде?
Да ли Тому треба батеријска лампа?
Треба ли Тому батеријска лампа?
Да ли Том планира да остане дуго?
Планира ли Том да остане дуго.
Да ли Том намерава да остане дуго?
Намерава ли Том да остане дуго?
Да ли Том свира мандолину?
Свира ли Том мандолину?
Да ли Том стварно мора да иде?
Мора ли Том стварно да иде?
Да ли Том стварно живи сам?
Живи ли Том стварно сам?
Да ли су Тому стварно потребни ови?
Да ли Тому стварно требају ови?
Требају ли Тому стварно ови?
Да ли Том и даље мрзи француски?
Да ли се Том коцка?
Да ли Том и даље игра хокеј?
Да ли Том мисли да је то фер?
Да ли Тому треба још једно пиво?
Треба ли Тому још једно пиво?
Да ли и Том жели да дође?
Да ли и Том хоће да дође?
Да ли Том рециклира?
Дајем Тому да ради шта хоће.
Да ли се Тому свиђа?
У рад улажем напор колико и Том.
Том је јако заузет понедељком.
Да ли се Тому свиђа твоја нова кошуља?
Свиђа ли се Тому твоја нова кошуља?
Да ли Тома брига ко му помаже?
Да ли Том има шта му треба?
Да ли Том иде на јогу?
Радим онолико сату колико и Том.
Том пропушта много.
У игри сам.
На месту сам.
Да ли знаш Томову адресу и број телефона?
Ја сам ортопед.
Да ли Том хоће још?
Хоће ли Том још?
Мислим да сам повредио Тома.
Мислим да сам повредила Тома.
Видео сам Тома како шкраба по зиду.
Мислим да је Том то стварно мислио.
Не дај Тому да вози.
Не дајте Тому да вози.
Да ли Том хоће ове?
Свађам се са Томом око тога целе недеље.
Сада сам гладан.
Мислим да сам уплашио Тома.
Мислим да сам уплашила Тома.
Гадиш ми се.
Гадите ми се.
Свиђају ми се Томови пријатељи.
Волим Томово друштво.
Знам за ког је Том гласао.
Мислим да је Том већ био завршио.
Не волим Тома толико.
Ја сам тринаестогодишња девојчица.
Ја сам 13-годишња девојчица.
Ја сам девојчица од тринаест година.
Ја сам девојчица од 13 година.
Заљубљена сам у Тома откад сам имала тринаест година.
И даље верујем Тому.
Знам шта Том ради.
Мислим да ме је Том чуо.
Не могу да комуницирам на француском.
Много сам збуњен овиме.
Мислим да се Том повредио.
Мислим да је неко повредио Тома.
Мислим да те је Том чуо.
Мислим да вас је Том чуо.
Мислим да је Том предозирао.
Да ли Том плаћа сопствен порез?
Мислим да ће Том да пева.
Мислим да ће Том певати.
Треба да убедим Тома.
Треба да набедим Тома.
Мислим да је Том поранио.
Мислим да је Том стигао рано.
Почећу да радим то.
Радим напорно колико и Том.
Знам зашто Том плаче.
Знам како Том ради то.
Да ли Том воли зелени чај?
Мислим да се Том вратио.
Јеси ли икада преводио филм?
Не могу да приуштим да опет урадим то.
Да ли Том ужива у старим филмовима.
Да ли се Тому допао било који од ових?
Да ли Том ужива у томе?
Да ли Том ужива да ради то?
Да ли се Тому допао твој дизајн?
Да ли је Том у капуту?
Да ли је тому мука од вожње у колима?
Да ли Том често пије млеко?
Да ли Том мисли да може да победи?
Мисли ли Том да може да победи?
Да ли Том мисли да ће падати снег?
Да ли Том мисли да ће да пада снег?
Да ли им Том зна имена?
Употребићу оно што си ми дао.
Употребићу оно што си ми дала.
Употребићу оно што сте ми дали.
Искористићу оно што си ми дао.
Искористићу оно што си ми дала.
Искористићу оно што сте ми дали.
Да ли Том икад иде у Бостон?
Да ли Том мисли да ће падати киша?
Да ли Том мисли да ће да пада киша?
Да ли Том мисли да ће биит кише?
Мисли ли Том да ће бити кише?
Том није био овде у понедељак.
Да ли Том има браон капут?
Да ли се Том често спушта до града?
Да ли Том намерава да уради то?
Да ли Том воли да носи капе?
Да ли Том има један од ових?
Да ли Том има једну од ових?
Да ли Том воли јагоде?
Да ли Том треба да оде сад?
Да ли Том често иде у куповину?
Да ли Том често иде у шопинг?
Да ли Том мисли да смо слепи?
Мисли ли Том да смо слепи?
Зар Том мисли да смо слепи?
Да ли Том жели да купи то?
Да ли Том хоће да купи то?
Да ли је Тому потребан ауто?
Да ли је Тому потребан аутомобил?
Да ли су Тому потребна кола?
Треба ли Тому ауто?
Треба ли Тому аутомобил?
Требају ли Тому кола?
Да ли Том воли рагби?
Да ли Том треба да иде?
Да ли Том и даље брине?
Треба ли Том да иде?
Брине ли Том и даље?
Да ли Том и даље плива?
Да ли Том још увек плива?
Да ли Том жели да иде?
Да ли се Тому иде?
Иде ли се Тому?
Блејим с Томом.
Том баш много прича.
Био сам одвојен од Тома три месеца.
Видео сам како Том нешто црта спрејевима на зиду.
Пуно виђам Тома.
Доста виђам Тома.
Мислим да је Том сладак.
Да ли је Том на хору?
Да ли те се Том сећа?
Да ли се Том сећа тебе?
Сећа ли се Том тебе?
Очекујем од Тома да помогне.
Добро се слажем са Томом.
Дружим се са Томом.
Знам Томову адресу.
Знам где је Том био.
Волим Томова јела.
Да ли том иде на факултет?
Мислим да је Том био заузет.
Мислим да је Том био поштен.
Мислим да је Том био фер.
Мислим да је Том закаснио.
Хоћу Томов стари посао.
Желим стари Томов посао.
Знам где је Том умро.
Знам зашто је Том урадио то.
Знам зашто је Том то урадио.
Знам зашто је Том љут.
Знам зашто је Том бесан.
Да ли Том жели посао?
Видео сам Тома прошлог понедељка.
Мислим да ћу да пољубим Тома.
Мислим да ћу пољубити Тома.
Мислим да Том има ауто.
Мислим да Том има аутомобил.
Мислим да Том има кола.
Мислим да Том има пса.
Мислим да Том има куче.
Мислим да Том долази.
Мислим да Том стиже.
Мислим да те Том мрзи.
Мислим да вас Том мрзи.
Мислим да Том плаче.
Мислим да је Том строг.
Мислим да је Том био сам.
Мислим да је Том био гладан.
Мислим да је Том био будан.
Мислим да је Тому било досадно.
Мислим да је Том био први.
Да ли Том воли да вози бицикл?
Мислим да је Том лагао.
Мислим да је Том био срећан.
Мислим да је Том био уморан.
Мислим да је Том био узнемирен.
Мислим да Том није био у праву.
Мислим да је то то Том.
Да ли Том игра сквош?
Да ли га Том жели сада?
Да ли Том жели то сада?
Хоћу да пробудим Тома.
Желим да пробудим Тома.
Да ли Том криви себе?
Да ли се Том криви?
Да ли Том очекује да победи?
Знам Томово презиме.
Знам шта Том мисли.
Знам шта је Том хтео.
Знам шта је Том желео.
Знам зашто се Том предао.
Мислим да је Том губитник.
Мислим да Том зна то.
Мислим да је Том то измислио.
Мислим да је Том разумео.
Хоћу да једем с Томом.
Да ли Том воли тајландску храну?
Знам где је Том сада.
Знам зашто је Том закаснио.
Да ли Том једе пуно воћа?
Мислим да ће Том рећи "да".
Да ли је Том стварно мислио шта је рекао?
Да ли је Том слободан понедељком?
Да ли Том има телескоп?
Да ли Том има твој број?
Има ли Том твој број?
Да ли Том зна неког доброг кувара?
Да ли Том зна како да штрика?
Да ли Том зна да штрика?
Да ли Том зна да чита?
Да ли Том воли када је сам?
Да ли се Тому свиђа кад је сам?
Да ли Том живи код парка?
Да ли Том живи близу парка?
Да ли Том често иде на путовања?
Иде ли Том често на путовања?
Да ли Том планира да иде опет?
Да ли Том планира да иде поново?
Да ли Том често игра шах?
Да ли Тому стварно треба ово?
Да ли Том пева у кади?
Да ли Том и даље има пса?
Да ли Том и даље има куче?
Да ли Том и даље игра шах?
Да ли Том хоће хамбургер?
Да ли Том хоће још један?
Да ли је Том знао шта је то?
Да ли је Том мислио да је то забавно?
Да ли се Том слаже или се не слаже?
Да ли Том верује у духове?
Да ли Том пуно једе рибу?
Да ли се Том данас осећа боље?
Да ли Том има мотоцикл?
Да ли Том зна како да уради то?
Том нас жели.
Том жели нас.
Да ли Том зна ове људе?
Да ли Том зна где живим?
Зна ли Том где живим?
Не желимо никакав непотребни скандал.
Томово одуство је било је чудно и необјашњиво.
Том претвори глас у шапат.
Мислим да нисам довољно добра за Тома.
Мислим да нисам довољно добар за Тома.
Убрзо сам научио да је Том веома опасан.
Убрзо сам научио да је Том јако опасан.
Опљачкао сам самопослугу са Томом.
Том и ја смо се на крају узели.
Том и ја смо се на крају венчали.
Хтео бих собу са Томом.
Хтео сам собу са Томом.
Хтела сам собу са Томом.
Хтела бих собу са Томом.
Ударио сам Тома.
Ударих Тома.
Носио сам Тома.
Послао сам мејл Тому.
Посладох мејл Тому.
Убићу Тома.
Стајао сам крај Тома.
Стајао сам уз Тома.
Стао сам на Томову страну.
Стала сам на Томову страну.
Добро сам погледала Тома.
Том је већ знао да ће Мери бити на његовој рођенданској журци.
Том већ зна да је Мери доћи на његову рођенданску журку.
Том већ зна ко мора да уради то.
Да ли Том мора да помаже Мери?
Том је певао, а Мери је свирала клавир.
Мислим да је Том херој због оног што је урадио.
Том је одведен на интензивну.
Том и ја смо били суспендовани из школе због туче.
Тома и мене су суспендовали из школе због туче.
Убрзо сам научио да је Том тежак за дружење.
Уопште ми није био симпатичан Том када сам га упознао.
Том није искрен према мени.
Возио сам се са Томом.
Возила сам се са Томом.
Вероватно ћеш много тога научити од Тома.
Можда убијем Тома.
Управо сам пољубила Тома.
Тада сам излазила са Томом.
Одговорио сам на Томово писмо да би знао да ћу бити тамо.
Том и Џон су се свађали на паркингу.
Неколико пута сам плесала са Томом.
Том и ја смо се нашли и изблејали.
Милим да је Том херој због онога што је урадио.
Рекао сам Тому како планирам да побегнем.
Оставила сам Тома.
Раскинула сам Тому.
Хоћу собу с Томом.
Дао сам Тому да седне где му је воља.
Да ли Том зна шта треба учинити?
Малтретирао сам Тома.
Јесам волео Тома.
Јесам волела Тома.
Том их хоће.
Том их жели.
Том хоће њих.
Прихватио сам Тома.
ПРезирао сам Тома.
Одбио сам Тома.
Одбих Тома.
Том је добио отказ због мене.
Учинио сам да дају отказ Тому.
Неко време сам излазила са Томом.
Да ли и Том хоће једну?
Ја нећу да певам ту песму, али можда Том хоће.
Мораћу да останем са Томом само на три дана.
Објаснио сам сагласност Тому.
Том се понекад понаша као силеџија.
Нисам мислио да ће га Том узети.
Дао сам Тому кашику да би имао чиме да једе.
Било ми је много жао Тома.
Том и ја смо радили заједно, иако смо се мрзели међусобно.
Одлучио сам да кажем Тому да иде.
Одлучила сам да кажем Тому да иде.
Одлучих да кажем Тому да иде.
Да ли се Том клади на коње?
Да ли Том воли сурфовање?
Да ли Том воли да сурфује?
Излазила сам са Томом.
Да ли Тому треба вожња?
Да ли Том хоће пиво?
Хоће ли Том пиво?
Нисам нисам пољубила Тома, али бих хтела.
Да ли Том има довољно?
Том псује.
Том се коцка.
Да ли се Том кугла?
Да ли је Том стварно то мислио?
Да ли Том жели то?
Да ли Том зна да уради вештачко дисање?
Да ли Том једе пасту?
Да ли Том медитира?
Медитира ли Том?
Једе ли Том пасту?
Да ли је Тома уопште брига?
Том је успео.
Ко је успео?
Ко се предао?
Том се предао.
Том се преда.
Ко је преживео?
Том је преживео.
Ко је пливао?
Том је пливао.
Том се знојио.
Ко је разговарао?
Том је разговарао.
Том учи.
Том подучава.
Одговори Тому.
Одговорите Тому.
Позови Тома.
Зови Тома.
Зовите Тома.
Позовите Тома.
Ухватите Тома.
Опрости Тому.
Опростите Тому.
Помози Тому.
Помозите Тому.
Удари Тома.
Ударите Тома.
Загрли Тома.
Загрлите Тома.
Насмеј Тома.
Идентификуј Тома.
Идентификујте Тома.
Пољуби Тома.
Пусти Тома да иде.
Спаси Тома.
Спасите Тома.
Заустави Тома.
Зауставите Тома.
Веруј Тому.
Верујте Тому.
Гледај Тома.
Гледајте Тома.
Пази Тома.
Пази на Тома.
Пазите на Тома.
Пиши Тому.
Пишите Тому.
Том је пробао.
Том је покушао.
Том покуша.
Том покушава.
Том се саплео.
Том се саплете.
Том разуме.
Ко је нестао?
Том нестаде.
Ко је волонтирао?
Том волонтира.
Том је гласао.
Том је ходао.
Том је пешачио.
Том хода.
Том је радио.
Том ради.
Ко је викнуо?
Том је викнуо.
Том викну.
Упамти све.
Запамти све.
Лаку ноћ, даме.
Иди кући.
Идите кући.
Иди сад.
Идите сада.
Идите сад.
НАставите.
Предајемо се.
Предајем се.
Иди полако.
Добро јутро.
Циљај више.
Контролиши се!
Обуздај се!
Идентификуј се!
Стоји мирно.
Пробао сам.
Покушао сам.
Није успело.
Успело је.
Радило је.
Том је пришао.
Том је паузирао.
Том приђе.
Том паузира.
Отишао сам.
Ухватио ме гнар.
Концентриши се, Томе.
Важно је.
Уђите.
Уђи.
Одмах излази!
Уживајте.
Насмејао сам се.
Насмејах се.
Успели су.
Том зазвижда.
Том је зазвиждао.
Том слегну раменима.
Том замуца.
Том се стресе.
Том се стресао.
Том је компромизовао.
Том се побунио.
Том је протествовао.
Том је стигао.
Том се наклонио.
Док се поклонио.
Том се наклони.,
Том се поклони.
Том је пратио.
Том је испратио.
Том испрати.
Зашто да се трудимо?
Сви су се закикотали.
Сви су скочили.
Сви скочише.
Том је у пензији.
Пери све.
Опери све.
Престани да сањаш.
Не сањај.
Дођи доле.
Сиђи доле.
Објасни се.
Питај њих.
Престани да њушкаш.
Престани да певаш.
Вежба ствара савршенство.
Јесен је овде.
Стигла је јесен.
Уради домаћи.
Помози ми, молим те.
Помозите ми, молим вас.
Како иде посао?
Уђите, молим вас.
Залиј цвеће.
Залијте цвеће.
Само га остави.
Вечера је спремна.
Да ли су оброци укључени?
Пријави се писмено.
Пријави се у писаној форми.
То је било чаробно.
Волим да спавам.
Иди право напред.
Само бог зна.
Човек је смртан.
Зезаш се?
Да ли се шалиш?
Да ли је популарно?
Је ли популарно?
То је то.
Мало воде, молим вас.
Фино је.
Лепо је.
Пријатно је.
Осећам се живо.
Прочитај наглас.
Прочитајте наглас.
Стишајте се, молим вас.
Стишај се, молим те.
Мало тише, молим те.
Молим те објасни то.
Можда падне снег.
Можда буде снега.
Треба да се опере.
Треба му прање.
Продужите, молим вас.
Продужи, молим те.
Хвала унапред.
Да ли је све у реду?
Да ли је све океј?
Све је прошло глатко.
Сви су били присутни.
Сви бејаше пристуни.
Сви беху присутни.
Сви су присутни.
Поранио си.
Поранила си.
Поранили сте.
Дођи овде убрзо.
Врати се кући рано.
Вратите се кући рано.
Иди кући брзо.
Брзо иди кући.
Брзо се спреми.
Спреми се брзо.
Брзо се спремите.
Отвори прозор.
Отворите прозор.
А трчање?
Пази на прсте.
Опери стопала.
Опери ноге.
Пази где газиш.
Прекорачење брзине је узрок несрећа.
Осећам се као да имам температуру.
Боле ме зглобови.
Сачувај снагу.
Ко је открио Америку?
Је ли неко тамо?
Да ли је неко тамо?
Неко ме је додирнуо.
Треба ми неко.
Ко је урадио то?
Ко мисли тако?
Ко га је саградио?
Ко је саградио то?
Ко зна то?
Ко то зна?
Ко јој помаже?
Ко га је офарбао?
Ко га је насликао?
Ко је насликао то?
Може било ко.
Сви заслужују срећу.
Свако заслужује срећу.
Свако има мане.
Сви траже срећу.
Небеса знају зашто.
Нико ме није научио.
Носи топлију одећу.
Незнање је благослов.
Знање је моћ.
Новац је све.
Срам те било!
Срам вас било!
Срам да те буде!
Срам да вас буде!
Касниш.
Закаснио си.
Касните.
Закаснили сте.
Молим те, слушај ме пажљиво.
Доручак је спреман.
Птице праве гнезда.
Птице полажу јаја.
То је необично.
Молим те, буди нежан.
Молим вас, будите нежни.
Пређи улицу.
Пређите улицу.
Отишао сам на пецање.
Ухвати дно.
Зграби дно.
Оставите га.
Дај то овамо.
Гвожђе је чврсто.
Олујно је.
Батерија је умрла.
Јавите се на телефон.
Јави се на телефон.
Стиже зима.
Зима се приближава.
Имам дијабетес.
Збуњен сам.
Збуњена сам.
Боли ме глава.
Пази главу!
Да ли си се изгубио?
Јеси ли изгубљен?
Да ли сте се изгубили?
Изгубио сам се.
Да ли си се изгубила?
Да ли сте се изгубиле?
Продужите, молим вас!
Направи ми простор, молим те.
Склони се да прођем, молим те.
Јеси ли сингл?
Да ли си сингл?
Умро је изненада.
Облачно је.
Венчали су се.
Боли ме где сам изгорео од сунца.
Заузето је.
Очекујем бебу.
Понашај се у складу с годинама.
Који давеж!
То је сулудо!
Да ли је бело?
Прохладно је.
Потонули смо.
Свиђа ми се.
Заслужује казну.
Одговорио је нетачно.
Изгледа срећно.
Је ли он Американац?
Шутнуо га је.
Он воли Дизнијеве филмове.
Он учи кинески.
Он дела брзо.
Он има осам година.
Чврсто је спавао.
Спавао је чврсто.
Он презире пауке.
Он мрзи пауке.
Окренуо се.
Окрену се.
Он се окрену.
Он може да дође.
Може да дође.
Уживао је у вожњи бицикла.
Свиђа му се фудбал.
Он воли фудбал.
Он игра фудбал.
Игра фудбал.
Одмах их је оставио.
Одмах их је напустио.
Он вози скејт.
Остао је тих.
Убио га је.
Он га је убио.
Споменуо га је.
Он је споменуо то.
Моћан је.
Он је моћан.
Престао је да пуши.
Он је оставио цигаре.
Играо је тенис.
Понашао се глупо.
Он је будала.
Он зна француски.
Он разуме француски.
Он једва да ради.
Носио је наочаре.
Нема мотивацију.
Он нема мотивацију.
Хода лагано.
Хода полако.
Он хода лагано.
Он хода полако.
Он лепо прича.
Сам је.
Он је сам.
Био је сам.
Он је био сам.
Труди се.
Он се труди.
Он нема пара.
Остао је без пара.
Зна да плива.
Он зна да плива.
Он предаје енглески.
Причао је.
Он је инфлуентан.
Ходао је до куће.
Наставио је да пева.
Почео је да пева.
Студирао је у иностранству.
Он практикује медицину.
Сишао је доле.
Сишао је низ степенице.
Воли да излази.
Отишао је у иностранство.
Он воли слаткише.
Буди објективан.
Буди објективна.
Будите објективни.
Приметио сам.
Приметила сам.
Приметих.
Нико није знао.
Пао сам.
Пала сам.
Падох.
Дођи рано.
Дођите рано.
Свака част.
Добро обављено.
Ко се жалио?
Ко се бунио?
Ништа се не мња.
Горело је.
Буди кратак.
Будите кратки.
Буди кратка.
Супротности се привлаче.
Само се извини.
Само се извините.
Дужност зове.
Помириши ово.
Помиришите ово.
Здраво, народе.
Одбијам.
Лагао сам.
Слагао сам.
Излагах.
Излагао сам.
Излагала сам.
Слагала сам.
Свако умире.
Сложили смо се.
Буди храбар.
Будите храбри.
Буди храбра.
Скочи доле.
Скочите доле.
Скочи преко.
Скочите преко.
Сви су се сложили.
Престани да сањариш.
Навијао сам.
Навијала сам.
Варао сам.
Варала сам.
Променио сам се.
Променила сам се.
Пресвукао сам се.
Пресвукла сам се.
Промених се.
Пресвукох се.
Трепунио сам.
Трепунила сам.
Трепнух.
Одобравам.
Зевнуо сам.
Зевнула сам.
Зевнух.
Прозевао сам се.
Прозевала сам се.
Прозевах се.
Намигнуо сам.
Намигнула сам.
Намигнух.
Причао сам.
Причала сам.
Бријао сам се.
Бријала сам се.
Обријао сам се.
Обријала сам се.
Обријах се.
Помолио сам се.
Помолила сам се.
Помолих се.
Застао сам.
Застала сам.
Застадох.
Послушао сам.
Послушала сам.
Послушах.
Климнуо сам главом.
Климнула сам главом.
Климнух главом.
Застењао сам.
Застењала сам.
Застењах.
Погледао сам.
Погледала сам.
Погледах.
Скочио сам.
Скочила сам.
Скочих.
Помогао сам.
Помогла сам.
Помогох.
Зезнуо сам се.
Зезнула сам се.
Зезнух се.
Зинуо сам.
Зинула сам.
Зинух.
Играо сам.
Играла сам.
Плесао сам.
Плесала сам.
Подригнуо сам.
Подригнула сам.
Подригнух.
Махао сам.
Махала сам.
Махнух.
Хрчем.
Померио сам се.
Померила сам се.
Померих се.
Возим.
Расплакао сам се.
Расплакала сам се.
Расплаках се.
Плакао сам.
Плакала сам.
Пливам.
Платио сам.
Платила сам.
Платих.
Штрикам.
Стајала сам.
Стајао сам.
Закунуо сам се.
Закунула сам се.
Закунух се.
Опсовао сам.
Опсовала сам.
Опсовах.
Задремао сам.
Задремела сам.
Задремах.
Поклонио сам се.
Поклонила сам се.
Поклоних се.
Наклонио сам се.
Наклонила сам се.
Наклоних се.
Победио сам.
Победила сам.
Трчао сам.
Потрчао сам.
Трчала сам.
Потрчала сам.
Потрчах.
Том је шмркнуо.
Том шмркну.
Погађај опет.
Погађајте опет.
Погађај поново.
Погађајте поново.
Зови обезбеђење.
Зовите обезбеђење.
Смирите се.
Престани да дрхтиш.
Престаните да дрхтите.
Само пливај.
Само пливајте.
Сви знају.
Јели смо.
Сви су плесали.
Сви су заплесали.
Сви су заиграли.
Закључај га.
Закључајте га.
Закључај то.
Закључајте то.
Откључај га.
Откључајте га.
Откључај то.
Откључајте то.
Неко је стигао.
Причај спорије.
Причајте спорије.
Понашајте се.
Држи се жврсто.
Чврсто се држите.
Понашајте се!
Како тужно!
Том је прошаптао.
Том прошапта.
Том плеше.
Том игра.
Том плива.
Том се пожалио.
Том се пожали.
Дођи било кад.
Дођи кад год.
Дођите било кад.
Нико није спавао.
Смрдиш.
Сви плачу.
Поједи.
Поједите.
Једи то.
Поједи то.
Попиј нешто.
Попијте нешто.
Опиши Тома.
Опишите Тома.
Престани да се мрштиш.
Престаните да се мрштите.
Том се глупирао.
Престани да оговараш.
Престаните да оговарате.
ПРестани да шириш гласине.
Престаните да ширите гласине.
Немој да си алапача.
Свако шири гласине.
Сви шире гласине.
Сви оговарају.
Нико се није смејао.
Нико се није насмејао.
Нико се не насмеја.
Пробали смо.
Покушали смо.
Пробасмо.
Покушасмо.
Престани да одуговлачиш.
Добро размисли.
Убиј Тома.
Убијте Тома.
Запевао сам.
Запевах.
Уживај у животу.
Уживајте у животу.
Устадосмо.
Устали смо.
Заврши с јелом.
Престани да псујеш.
Добро дошли.
Уради нешто.
Урадите нешто.
Помери се назад.
Померите се назад.
Повуци се назад.
Повуците се назад.
Ухвати ме.
Ухватите ме.
Питај ме.
Питајте ме.
Нико није плакао.
Помери се, молим те.
Померите се, молим вас.
Том клекну.
Том отиде.
Том је почео.
Том поче.
Том започе.
Том отпоче.
Том је загњурио.
Том загњури.
Том чита.
Том је укочио.
Том укочи.
Том је погодио.
Том погоди.
Том је одреаговао.
Том одреагова.
Том је испрао грло.
Том испра грло.
Том је грготао.
Том фркну.
Том је фркнуо.
Том се истуширао.
Том се осветио.
Учи француски.
Учите француски.
Клекнуо сам.
Клекнула сам.
Клекнух.
Све је пропало.
Ништа није успело.
Аплаудирали смо.
Задржали смо се.
Задржао сам се.
Задржах се.
Прокунуо сам.
Прокунух.
Заледио сам се.
Заледих се.
Следио сам се.
Следих се.
Испалио сам.
Испалих.
Заплако сам.
Заплаках.
Пљунуо сам.
Пљунух.
Побегао сам.
Побегла сам.
Побегох.
Пљунула сам.
Заплакала сам.
Испалила сам.
Следила сам се.
Заледила сам се.
Задржала сам се.
Бринем.
Сакрио сам се.
Сакрила сам се.
Сакрих се.
Том је сведочио.
Престани да се бијеш.
Слушај, молим те.
Лило је као из кабла.
Пљуштало је.
Неко је певао.
Нико се није бунио.
Нико се није побунио.
Нико се није жалио.
Дођите заједно.
Молим вас, тапшите.
Учи више.
Крени на југ.
Крените на југ.
Крени на запад.
Крените на запад.
Крени на исток.
Крените на исток.
Изненади ме.
Изненадите ме.
Хватај ово.
Ром шмркну.
Причај француски.
Причај на француском.
Говори француски.
Говори на француском.
Ко је изгубио?
Сиђи.
Иди низ степенице.
Помолили смо се.
Помолисмо се.
Научи француски.
Научите француски.
Останите с нама.
Немој да привлачиш пажњу.
Једи здраво.
Једите здраво.
Престаните, молим вас.
Буди јак.
Будите јаки.
Буди добар.
Буди јака.
Будите добри.
Буди добра.
Лагали смо.
Слагали смо.
Лагале смо.
Слагале смо.
Излагали смо.
Излагале смо.
Излагасмо.
Слагасмо.
Понови то.
Убрзао сам.
Убрзала сам.
Убрзах.
Плута.
Посети нас.
Посетите нас.
Прошапутао сам.
Прошаптах.
Баци то.
Баци га.
Не кмекај.
Том је предозирао.
Издахни полако.
Издахните полако.
Одмах иди.
Одмах напусти ово место.
Том је сликао.
Том је фарбао.
Том је бојио.
Том је шепао.
Том се сконцентрисао.
Том се сконцентриса.
Том је балавио.
Тому су потекле бале.
Идентификујте се.
Супротставио сам се.
Само полако.
Објасните се.
Ко је чекао?
Ко је сачекао?
Ко је намигнуо?
Ко намигну?
Молим те, устани.
Устаните, молим вас.
Том је хркао.
Том је захркао.
Волим светлост свеће.
Волим светлост свећа.
Занима ме.
Знатижељан сам.
Радознао сам.
Мрзим хемију.
Нико ме не разуме.
Изгледаш глупо.
Изгледате глупо.
Је ли то лоше?
Је ли лоше?
Да ли је лоше?
Рачун, молим вас.
Умрећу од глади!
Скидам се.
Свлачим се.
Хладно је.
Неодољива си.
Неодољив си.
Живот је прелеп.
Волим лазање.
Чији је ово?
Обожавам путовања.
Питамо се зашто.
Појео сам кавијар.
Појела сам кавијар.
Само минут.
Изгледаш као да ти је досадно.
Радиш напорно.
Радите напорно.
Требало би да се извиниш.
Требало би да се извините.
Треба да се извиниш.
Треба да се извините.
Изгледаш бледо.
Изгледате бледо.
Можеш ли да пливаш?
Можете ли да пливате?
Све си нас изненадио.
Све си нас изненадила.
Где си била?
А ти?
Изабери.
Одлучи.
Одлучи се.
Одлучите се.
Верујем ти.
Верујем вам.
Ја ти верујем.
Ја вам верујем.
Зелено ти стоји.
Ти иди први.
Ви идите први.
Ти идеш први.
Ви идете први.
Завежи пертле.
Завежите пертле.
Каква случајност!
Осетих глад.
Да ли су седишта доступна?
Јесу ли седишта доступна?
Ваздух је невидљив.
Небо је просветлело.
Избегао сам смрт.
Postao je bogat.
Постао је богат.
Обогатио се.
Без пребијене паре сам.
Какво изненађење!
Имам горушицу.
Јеси ли љут?
Да ли си љут?
Зови хитну.
Зовите хитну.
Зови хитну помоћ.
Зовите хитну помоћ.
Позови хитну.
Позови хитну помоћ.
Пожурио сам кући.
Пожурила сам кући.
Пожури, Томе.
Уживај у одмору.
Уживај у распусту.
Уживајте у одмору.
Одмори се.
Одморите се.
Ко није ту?
Кога нема?
Ко је одсутан?
Прелепа си.
Прелеп си.
Осећам се освежено.
Реци шта мислиш.
Реците шта мислите.
Причај шта ти је на уму.
Полако!
Полако.
Исцрпљен сам.
Исцрпљена сам.
Измрцварен сам.
Измрцварена сам.
Изгледа бледо.
Ова ситуација ме не чини срећним.
Ова ситуација ме не чини срећном.
Када је сликана ова фотографија?
Том је носио Џонове пиџаме.
Можеш ли да одеш до продавнице за мене?
Да ли Том обично иде на посао пешака?
Да ли Том зна где живимо?
Зна ли Том где живимо?
Остао сам кући током целог викенда.
Остала сам кући током целог викенда.
Да ли том зна шта ти треба?
Зна ли Том шта ти треба?
Да ли Том зна шта да донесе.
Мислим да губимо.
Да ли Том добро познаје ту област?
Да ли мислиш да ћемо да победимо?
Да ли мислите да ћемо да победимо?
Мислиш ли да ћемо да победимо?
Мислите ли да ћемо да победимо?
Да ли Том има планове за вечерас?
Има ли Том планове за вечерас?
Вожња по леду је опасна.
Да ли је Том направио неке планове досад?
Да ли ти је кућа далеко одавде?
Да ли вам је кућа далеко одавде?
Да ли је ваша кућа далеко одавде?
Је ли ваша кућа далеко одавде?
Је л' вам кућа далеко одавде?
Да ли Том има пуно времена?
Има ли Том пуно времена?
Нећу да купим овај.
Да ли Том има кредитну картицу?
Има ли Том кредитну картицу?
Имам и неке друге идеје.
Имам све што ми треба.
Да ли Том заправо живи овде?
Зар Том заправо живи овде?
Башта ти је заиста прелепа.
Твоја башта је стварно прелепа.
Башта вам је заиста прекрасна.
Да ли се ово Тому заправо свиђа?
Свиђа ли се ово Тому, у ствари?
Рат је трајао три године.
Ова кафа нема добар укус.
Чекај ме. Враћам се убрзо.
Сачекајте ме. Враћам се ускоро.
Сачекај ме. Враћам се убрзо.
Знам ко то може.
Знам ко може да уради то.
Том хоће да сачека Мери.
Том жели да сачека Мери.
Мислим да можемо.
Мислим да ми то можемо.
Мислим да ми можемо да урадимо то.
Ја мислим да ми можемо то да изведемо.
Јесу ли ове рукавице твоје?
Да ли су ове рукавице твоје?
Не волим шпагете.
Следећег понедељка идем у зоолошки врт са Томом.
Волим овсене колачиће.
Волим овсене колаче.
Да ли Том и даље верује у духове?
Играмо одбојку сваког понедељка.
Играмо кошарку сваког понедељка.
Морам да позовем неког.
Сутра је понедељак, зар не?
Хоћу да продам свој посед.
Да ли Тому и даље треба наша помоћ?
Је ли Тому и даље потребна наша помоћ?
Носим кравату сваки дан.
Бринем због ризика.
Знам пуно тога о томе.
Знам доста о томе.
Планирам да се ускоро пензионишем.
Да ли Том мисли да сам кући?
И ја имам тај проблем.
И ја имам ту муку.
Знам шта си очекивао.
Знам шта сте очекивали.
Знам шта си очекивала.
Да ли Тому и даље треба моја помоћ?
Да ли Тому још увек треба моја помоћ?
Да ли је Тому још увек потребна моја помоћ?
Је ли Тому још увек потребна моја помоћ?
Да ли је Тому и даље потребна моја помоћ?
Мислим да немам среће.
Мислим да немам срећу.
Да ли је Тому потребна моја помоћ?
Треба ли Тому моја помоћ?
Да ли Том зна ко је то рекао?
Зна ли Том ко је то рекао?
Ускоро ћемо да вам се придружимо.
Ускоро ћемо вам се придружити.
Мери је висока.
Одвратан си!
Одвратна си!
Одвратни сте!
Сви су били тихи.
Ником се не свиђа.
Ником се не допада.
Сетио сам се свих.
Сетила сам се свих.
Сви мисле тако.
Сви тако мисле.
Потпуно се слажем.
У потпуности се слажем.
Гледај испред себе.
Молим те, дођи поново.
Молим те, дођи опет.
Ма дај.
Дођи опет.
Видимо се ускоро!
Гледамо се.
Прошао је још један дан.
Прође још један дан.
Питали су га.
Питале су га.
Отвори хаубу.
Подигни хаубу.
Ено је!
Ето је!
Ето ње!
Стиже!
Он стиже!
Недостаје ми кућа.
Недостаје ми дом.
Дај све од себе.
Велики помфрит, молим.
Болестан си!
Болесна си!
Ти си болестан!
Ти си болесна!
Болесни сте!
Ви сте болесни!
Пиво, молим.
Два пива, молим.
Једно пиво, молим.
Где је Париз?
Руже миришу слатко.
Ко је написао Хамлета?
Иди бусем.
Иди аутобусом.
Да, знам.
Ево га.
Ево нас.
Ево смо.
Дођите жедни.
Мачке хватају мишеве.
Како лепо цвеће!
Воли своје суседе.
Воли своје комшије.
Том није присутан.
Том је променио боју.
Том промени боју.
Том изгледа бледо.
Том делује бледо.
Том се повредио.
Том воли пливање.
Том воли да плива.
Том је стигао последњи.
Том стиже последњи.
Том хода полако.
Том хода споро.
Том воли сир.
Једи и пиј.
Једите и пијте.
Био сам дирнут.
Била сам дирнута.
Ко побеђује?
Ко води?
Која страна је победила?
Који су победили?
Који је мој?
Која је моја?
Које је моје?
Молим те, вози пажњиво.
Послужите се.
Закључај врата.
Закључајте врата.
Откључај врата.
Откључајте врата.
Врата су се отворила.
Врата се отворише.
Гледам телевизију.
Ко је започео Дизниленд?
Задржи кусур!
Сви су спремни.
Сви воле музику.
Свако воли музику.
Пушење је дозвољено.
Ниједан такси није стао.
Ниједан такси не стаде.
Сад престани да плачеш.
Сада престаните да плачете.
Обично ходам.
То је немогуће.
Престани да причаш то!
Престаните да причате то!
Подигни га.
Иксључи га.
Подигните га.
Искључите га.
Остави то доле.
Оставите то доле.
Остави га доле.
Оставите га доле.
Попиј све.
Остави га тамо.
ОСтавите га тамо.
Оставите то тамо.
Остави то тамо.
Донеси га овде.
Донесите га овде.
Донеси то овде.
Донесите то овде.
Смејали су јој се пријатељи.
Била је на месту злочина.
Била је видљиво уплашена што је овде.
Носила је изврсну комбинацију.
Никад није била неучтива према мени.
Носила је предивну хаљину.
Тада је била јак, брз тркач.
По много чему је личила на мене.
Почела је да буде очајна.
Лежала је лицем надоле у кревету.
Није имала појма шта да ради.
Била је несвесна своје грешке.
Имала је среће да положи испит.
Остала је без текста, не знајући шта да каже следеће.
Била је задовољна својом новом хаљином.
Била је веома изненађена због вести.
Пажљиво је отварала фиоку.
Горела је од жеље да подели тајну.
Била је баш жељна учења.
Била је свесна погледа својих родитеља.
Била је изненађена што се он створио.
Била је дете, али била је храбра.
Била је без свести три дана.
Била је задовољна новом хаљином.
Више никада није видела свој дом.
Била је млада девојка, отприлике твојих година.
Била је млада девојка, отприлике ваших година.
Стално је вежбала клавир.
Нестрпљиво је чекала да види своју породицу.
Кувала је вечеру у то време.
Била је веома изненађена ониме што је угледала.
Савладале су је тужне вести.
Имала је дужност да ода план.
Обрадовала се мом поклону.
Одрасла је у богатој породици.
Била је деверуша на венчању.
Била је стидљива као средњошколка.
Требало је да буде овде до поднева.
Образовање је стекла од свог деде.
Добила је име по својој баби.
Нестрпљиво га је чекала да се врати.
Изненадио ју је његов долазак.
Изненадила се што се он појавио.
Било јој је тешко да плива.
Била је прва која га је приметила.
Она је била прва која га је приметила.
После тога је више никад нико није видео.
Гледала је ТВ када сам дошао кући.
Гледала је ТВ када сам дошла кући.
Увек је налазила грешке у мени.
Имала је обавезу да се уда за старца.
Била је дужна да се уда за старца.
Нестрпљиво је желела да оде са журке.
Била је на измаку плача.
Била је на ивици суза.
Напорно је радила пишући писма.
Била је окупирана кућним пословима.
Умало ју је ударио ауто.
Замало да је ударе кола.
Велики земљотрес ју је уплашио.
Била је задовољна што је био искрен.
Била је задовољна његовом искреношћу.
Била је уморна али је одлучила да настави да хода.
Бринули су о њој у болници.
И даље је била слаба после болести.
Још увек је била слаба после болести.
Журила је да види свог оца.
Видели су је како излази из собе.
Примећена је док је излазила из собе.
Ниси ти тај који је умро.
Ниси ти та која је умрла.
Ти си разлог због којег сам дошао.
Ти си разлог због којег сам дошла.
Исти си отац.
Иста си као отац.
Исти си као твој отац.
Иста си као твој отац.
Ти си Томов пријатељ, зар не?
Ти си Томова другарица, зар не?
И даље си сингл, је л' да?
Још увек си соло, зар не?
Имаш обавезу да им помогнеш.
Имате обавезу да им помогнете.
Исти сте као ваш отац.
Ви сте разлог због којег сам дошао.
Виј сте разлог због којег сам дошла.
Пијеш из моје чаше.
Пијете из моје чаше.
Добро говориш француски, зар не?
Добро говорите француски, зар не?
Ниси удата, зар не?
Нисте удати, зар не?
Ниси ожењен, зар не?
Нисте ожењени, зар не?
Још увек сио неискусан.
Још увек си неискусна.
Још увек сте неискусни.
Веома си храбар, зар не?
Веома си храбра, зар не?
Веома сте храбри, зар не?
Превише анализираш.
Баш си висок, зар не?
Баш си висока, зар не?
Баш сте високи, зар не?
Још увек си љут, зар не?
Још увек си љута, зар не?
Још увек сте љути, зар не?
И даље си љут, зар не?
И даље си љута, зар не?
И даље сте љути, зар не?
Још увек си бесан, зар не?
Још увек си бесна, зар не?
Још увек сте бесни, зар не?
И даље си бесан, зар не?
И даље си бесна, зар не?
И даље сте бесни, зар не?
Уопште немаш стрпљења са мном.
Тако си нестрпљив са мном.
Тако си нестрпљива са мном.
Тако сте нестрпљиви са мном.
Уопште немате стрпљења са мном.
Боли те, зар не?
Данас си баш фенси.
Изгледаш одлично.
Одлично изгледате.
Ти чак ниси ни ученик овде!
Чак ниси ни ученик овде.
Ти чак ниси ни ученица овде.
Чак ниси ни ученица овде.
Чак ниси ни студент овде.
Ти чак ни ниси студент овде.
Потпуно сте у праву.
Апсолутно си у праву.
Апсолутно сте у праву.
Љут си на мене, зар не?
Љута си на мене, зар не?
Љути сте на мене, зар не?
Бесан си на мене, зар не?
Бесна си на мене, зар не?
Бесни сте на мене, зар не?
Бићеш добро.
Бићете добро.
Бићеш ОК.
Бићете ОК.
Нећеш то да урадиш, надам се.
Нећете то да урадите, надам се.
Нећеш да урадиш то, надам се.
Нећете да урадите то, надам се.
У невољи сио, зар не?
У невољи сте, зар не?
Много тога узимаш здраво за готово.
Много тога узимате здраво за готово.
То је потпуно тачно.
Том треба да нађе добро плаћен посао.
Технологија мора да се користи за добро, не за зло.
Нетачно.
Гласније.
Скоро.
Феноменално!
Апћу!
Апћиха!
Умри!
Умрите!
Педеру.
Педер.
Дерпе.
Јебем ти!
Јеботе!
Срање.
Јао!
Аућ!
Јој!
Упс!
Шах-мат!
Слушај!
Идиоте!
Будало!
Јок, није.
Невероватно!
Али...
Запамти!
Запамтите!
Упамти!
Упамтите!
Глупости.
Бесмислице.
Опрезно!
Лудо!
Проклетство.
Глупане!
Глупаку!
Како год.
Шта год.
Поздрав!
Јупи!
Ура!
Примљено!
Готово.
Завршено.
Урађено.
Обављено.
Го!
Будалаштине.
Лажове!
Тишина!
Гурај!
Гурајте!
Шупку!
Пичко!
Пробај!
Пробајте!
Покушај!
Покушајте!
Почни!
Крени!
Крените!
Гледај!
Погледај!
Гледајте!
Погледајте!
Брзо!
Сарказам?
Први.
Боже!
Учи!
Учите!
Научи!
Научите!
Исусе!
Пиши!
Напиши!
Запиши!
Пишите!
Напишите!
Хаха!
Лол!
Смењујте се.
Клекни!
Важи.
Ако.
Одговори.
Одговорите.
Надам се!
Надамо се!
Браво!
Алал вера!
Погрешно!
Нетачно!
Грешка!
Љубим вас!
Љубим те!
Једи!
Једите!
Храна!
Недавно.
Веома!
Врло!
Баш!
Пуно!
Много!
Чувај!
Али!
Уживај.
Охлади!
О'лади!
Чил!
Немогуће!
Ходај!
Ходајте!
Тужно.
Жалосно.
Апсолутно!
Него шта!
Но како!
Потпуно!
Скроз!
Тужно!
Жалосно!
Гледај.
Види.
Баш тако!
Управо тако!
Баш то!
Управо то!
Јок.
Је л' да?
Зар не?
Такође.
Договрено?
Ја!
Овде?
Бирај.
Бирајте.
Изаберите.
Настави!
Наставите!
Лети!
Полети!
Летите!
Полетите!
Следећи!
Следећа!
Следеће!
Даље!
Фокусирај се.
Фокусирајте се.
Усредсреди се.
Усредсредите се.
Слушај...
Слушајте...
Чуј...
Пардон!
Извините!
Ходај.
Ходајте.
Пази се!
Чувај се!
Да ли стварно мора да идемо на ову журку?
Зар стварно морамо на ову журку?
Питај Транга да ли иде напоље вечерас.
Питајте Транга да ли иде напоље вечерас.
Питај Транга да ли излази вечерас.
Питајте Транга да ли излази вечерас.
Таро је из Лондома наручио неке енглеске уџбенике за вежбање разговора.
Представа ватромета је прекинута после тридесет минута због олује и грмљавине.
Јуче је био Томов рођендан.
Јуче је Тому био рођендан.
Том и Мери би вероватно требало да кажу Џону шта желе да уради.
Том је рекао да није сигуран да би Мери требало да ради то.
Мери је признала да није савршена.
Том је питао Мери да сврати код њега на путу до куће.
Мало ме боли глава цео дан.
Председник је предложио нови план.
Има ли воде у кофи?
Шта те је спопало?
Шта вас је спопало?
Томе, јесу ли кључеви код тебе?
Томе, имаш ли своје кључеве?
Био је веома агресиван, зар не?
Џејн је инсистирала да је у праву.
Том је возио превише близу аутомобила испред себе, па није успео да укочи на време када је нагло закочио.
Том је шовиниста.
Том није паметан као ти.
Зашто си толико разљутио Тома?
Зашто си толико разбеснео Тома?
И зато?
Па онда?
И због тога?
Прелепо.
Укусно!
Како је лепо!
Кажи птичица!
Спавај!
Иди да спаваш!
Поштујем!
Риспект!
А?
Ха?
Преписивачу!
Бори се!
Борите се!
Здраво!
Убиј!
Убијте!
Купи!
Купите!
Продај!
Продајте!
Певај!
Певајте!
Играј!
Играј се!
Играјте!
Играјте се!
500 гигабита?
Вуци.
Повуци.
Вуците.
Повуците.
Моли се.
Молите се.
Помоли се.
Помолите се.
Моли се!
Помоли се!
Молите се!
Помолите се!
Тапши.
Тапшите.
Тапши!
Тапшите!
Видиш?
Видите?
Живи.
Живите.
Живи!
Живите!
Диши!
Дишите!
Удахни.
Удахните.
Издахни.
Издахните.
Јебем ти.
Јебем ли ти.
Побегни.
Побегните.
Побегни!
Побегните!
Вичи.
Вичите.
Врисни.
Врисните.
Вришти.
Вриштите.
Причај.
Причајте.
Збориш.
Говорите.
Говорите!
Причај!
Причајте!
Урлај.
Урлајте.
Дери се.
Дерите се.
Раздери се.
Раздерите се.
Дери се!
Дерите се!
Раздери се!
Раздерите се!
Вичите!
Вичи!
Попни се.
Попните се.
Попни се!
Попните се!
Шутни.
Шутните.
Шутирај.
Шутирајте.
Шутни!
Шутирај!
Шутирајте!
Шутните!
Играј.
Играј се.
Играјте.
Играјте се.
Радите.
Вози.
Возите.
Вози!
Возите!
Отиди.
Убиј.
Убијте.
Пензиониши се.
Пензионишите се.
Дај отказ.
Дајте отказ.
Поднеси оставку.
Поднесите оставку.
Одустани.
Одустаните.
Заиста.
Стварно.
Истина.
Уистину.
Плеши.
Плешите.
Ђускај.
Ђускајте.
Плеши!
Плешите!
Ђускај!
Ђускајте!
Куцај.
Куцајте.
Куцај!
Куцајте!
Мисли.
Мислите.
Размисли.
Размислите.
Готово?
Завршио?
Завршила?
Завршили?
Завршиле?
Решено?
Сређено?
Изненађење!
Да?
Саботажа!
Никад!
Никада!
Досадно!
Фокусирај се!
Фокусирајте се!
Усредсреди се!
Усредсредите се!
Концентриши се!
Концентришите се!
Сконцентриши се!
Сконцентришите се!
Мачка!
Маца!
Мачор!
Хмм.
Заувек!
Вечно!
Довека!
Одмах!
Инстант!
Задржи.
Задржите.
Продато!
Продат!
Продати!
Продате!
Телефон!
Нажалост!
Мисли!
Размисли!
Мислите!
Размислите!
Размишљај!
Размишљајте!
Здраво, душо.
Здраво, драга.
Здраво, драги.
Веома романтично!
Врло романтично!
Баш романтично!
Циљај. Пуцај!
Вриснула је.
Она врисну.
Прелеп почетак.
Неосноване сумње.
Сезаме, отвори се!
Забрањено пушење.
Успео је.
Па, шта?
Не вечерас.
Држи се позади.
Не прилази.
Не приближавај се.
Буди темељан.
Буди темељна.
Будите темељни.
Том је повикао.
Том повика.
Том се оклизнуо.
Том се оклизну.
Варали сте.
Варао си.
Варала си.
Чекај напољу.
Сачекајте напољу.
Причекај напољу.
Причекајте напољу.
Сачекај испред.
Чекај испред.
Сачекајте испред.
Обећао си.
Обећала си.
Обећали сте.
Преживео си.
Преживела си.
Преживели сте.
Како укусно!
Ала је укусно!
Симптоми се разликују.
Диши нормално.
Колико далеко?
Нико не умире.
Консултуј се с њим.
Консултуј се са њим.
Консултујте се са њим.
Консултујте се с њим.
Сви се слажу.
Хоћеш?
Хоћеш један?
Хоћеш мало?
Нисам успео.
Нисам успела.
Поправи ово.
Поправите ово.
Среди ово.
Средите ово.
Није истина?
Није тачно?
Остани унутра.
Останите унутра.
Обрати пажњу.
Обратите пажњу.
Погодила је.
Лупила је.
Нахрани ме.
Нахраните ме.
Буди страствен!
Буди страствена!
Будите страствени!
Молила се.
Помолила се.
Она се поломи.
Отишла је.
Напустила је.
Отишао је.
Затвори га.
Џон тугује.
Главе горе!
Издајице једна!
Издајице!
Издајицо!
Тома ухвати гнар.
Спознај себе!
Искорачи напоље.
Изађи напоље.
Па ти види.
Па ви видите.
Онесвестио си се.
Онесвестила си се.
Вриснуо сам.
Вриснула сам.
Вриснух.
То говори.
Само питам.
Како одвратно!
Том умире.
Том умре.
Извини још једном!
Изивни опет!
Побегао си.
Побегла си.
Ти побеже.
Накашљао се.
Накашља се.
Закашљао се.
Он се накашља.
Запамтите то.
Упмати то.
Упамтите то.
Ко пре девојци - њему девојка!
Ко га нађе - његово!
Поцрвенела је.
Она поцрвене.
Одговорили су.
Одговорише.
Они одговорише.
Воли ме!
Играо је.
Играо се.
Претерали смо.
Претерасмо.
Сади дрвеће!
Посади дрвеће!
Засади дрвеће!
Садите дрвеће!
Посадите дрвеће!
Засадите дрвеће!
Удавио сам се.
Удавих се.
Удавила сам се.
Никад више!
Никада више!
Аплаудирао сам.
Аплаудирала сам.
Луксузно место!
Зашто сада?
Зашто сад?
Што сад?
Што сада?
Аха, тако значи!
Јесу.
Звучи добро!
Преполови то!
Преполовите то!
Јеботе бог.
Снег се топи.
Јебô те бог.
Престани да се дереш.
Престаните да се дерете.
Ко се сећа?
Помози му.
Помозите му.
А! Снег!
Помириши.
Помиришите.
Поштено.
Не дô бог!
Недобог!
Смеј се, молим те!
Обећали су.
Обећаше.
Они обећаше.
Буди природан.
Буди природна.
Гледај их.
Пази их.
Гледај га.
Гледај је.
Пази је.
Пазите је.
Гледајте је.
Пазите га.
Гледајте га.
Пази га.
Пазите их.
Гледајте их.
Спаси нас.
Спасите нас.
Спаси их.
Спасите их.
Спаси ме.
Спасите ме.
Остави их.
Оставите их.
Пусти их.
Пустите их.
Напусти их.
Напустите их.
Спаси је.
Спасите је.
Спасите га.
Спаси га.
Спаси њу.
Спасите њу.
Спасите њега.
Спаси њега.
Спаси мене.
Спасите мене.
Напусти га.
Напустите га.
Остави је.
Оставите је.
Напусти је.
Напустите је.
Пусти је.
Пустите је.
Пољуби га.
Пољубите га.
Пољубите је.
Пољуби је.
Забави их.
Забавите их.
Забави га.
Забавите га.
Забави је.
Забавите је.
Иди по њега.
Идите по њега.
Иди по њу.
Идите по њу.
Ухвати је.
Ухватите је.
Опрости им.
Опростите им.
Опрости му.
Опростите му.
Опрости јој.
Опростите јој.
Контактирај их.
Контактирајте их.
Контактирај га.
Контактирајте га.
Контактирај је.
Контајтирајте је.
Суочи се са њима.
Суочите се са њима.
Суочи се са њим.
Суочите се са њим.
Суочи се с њима.
Суочите се с њима.
Закикотао се.
Закикота се.
Он се закикота.
Закикотала се.
Она се закикота.
Цене су високе.
Стижем.
Долазим.
Против тога сам.
Ја сам против тога.
Рођаци смо.
Рођаке смо.
Ми смо рођаци.
Ми смо рођаке.
Позови ме било када.
Позови ме кад год.
Позовите ме било када.
Позовите ме кад год.
Позови ме некад.
Назови ме некад.
Позовите ме некад.
Назовите ме некад.
Мирише добро!
Звучи одлично!
То звучи одлично!
То је моје.
Надмудрио сам га.
Надмудрила сам га.
Надмудрих га.
Насамарио сам га.
Насамарила сам га.
Насамарих га.
Тај филм је ужас!
Дивим ти се.
Дивим вам се.
Изгледаш заузето.
Делујеш заузето.
Био си заузет.
Била си заузета.
Били сте заузети.
Јеси ли заузет?
Јеси ли заузета?
Да ли си заузет?
Да ли си заузета?
Јесте ли заузети?
Да ли сте заузети?
Да ли учиш?
Учиш ли?
Да ли учите?
Учите ли?
Јеси ли у праву?
Јесте ли у праву?
Да ли си у праву?
Да ли сте у праву?
Добро си погодио.
Добро си погодила.
Добро сте погодили.
Можеш ли да возиш?
Знаш ли да возиш?
Да ли знаш да возиш?
Да ли умеш да возиш?
Да ли можеш да возиш?
Знате ли да возите?
Умете ли да возите?
Можете ли да возите?
Да ли умете да возите?
Да ли можете да возите?
Да ли знате да возите?
Ти си луд.
Ти си луда.
Луд си.
Луда си.
Луди сте.
Имаш све.
Имате све.
Ти имаш све.
Ви имате све.
Умеш ли да клизаш?
Знаш ли да клизаш?
Да ли умеш да клизаш?
Да ли знаш да клизаш?
Умете ли да клизате?
Како год ти кажеш.
Како год кажеш.
Шта год кажеш.
Како год ви кажете.
Како год кажете.
Шта год кажете.
Провери наруџбину.
Проверите своју наруџбину.
Да ли сте студенти?
Јесте ли студенти?
Да ли сте ученици?
Јесте ли ученици?
Да ли сте ви ученици?
Да ли сте ви студенти?
Уради то сам.
Уради сам то.
Уради то сама.
Урадите то сами.
Ево га!
Све је тихо.
Све је било мирно.
Све беше мирно.
Знам га.
Познајем га.
Сутра никад не долази.
Немам речи.
Онесвестили су се.
Онесвестиле су се.
Грозан је.
Дај све од себе!
Разменили смо поздраве.
Размениле смо поздраве.
Разменисмо поздраве.
Понављај за мном.
Понављајте за мном.
Прати ме, молим те.
Пратите ме.
Прати ме.
Виши сам.
Виша сам.
Волим замкове.
Волим дворце.
Знам те.
Познајем те.
Знам вас.
Познајем вас.
Волим чај.
Волим торту.
Обожавам комедије.
Треба ми ово.
Потребно ми је ово.
Често скијам.
Волим да скијам.
Играо сам тенис.
Играла сам тенис.
Лак сам.
Лака сам.
Укусно.
Примљено.
Хаха.
Шећера!
Незамисливо!
Стрпљења!
Вечера!
Доручак!
Замало!
Близу!
Хахаха!
Ручак!
Бирај!
Бирајте!
Изабери!
Изаберите!
Управо тако.
Управо.
Нестани!
Нестаните!
Већ?!
Пружи отпор!
Не дај се!
Не дајте се!
Пружите отпор!
Убица!
Убицо!
Браћа!
Браћо!
Абракадабра!
Одлично.
Супер.
Сећаш се?
Сећате се?
Хеј!
Лудост!
Ништа!
Још један!
Још једну!
Још једно!
Копилад!
Чему служи ова стварчица?
Једу ми се печени кестени.
Мекано је на додир.
Ово клупко је мекано на додир.
Да ли си стварно мислио то?
Пас је повукао поводац.
Пас повуче поводац.
Обоје смо били пијани.
Обојица смо били пијани.
Обе смо биле пијане.
Обе смо биле пијане,
Морао сам да упалим светла.
Морала сам да упалим светла.
Да ли и даље уживаш у томе?
Није ми пружена добродошлица тамо.
Почела је киша, па сам престао са кошењем траве.
Промена ће бити трајна.
Зашто не желиш да идеш на сахрану?
Пола три је.
Већина људи одбија то.
Колико често косиш травњак?
Нема намштаја у овој соби.
У овој соби нема намештаја.
Хоће ли неко да преведе то?
Хоће ли неко превести то?
Да ли ће неко да преведе то?
Хоће ли ико превести то?
Пусти ме да завршим с оброком, молим те.
Позови ме, молим те.
Позовите ме, молим вас.
Неко непознат је испред куће.
Једем хлеб са путером и медом.
Чаша ми је била прљава.
Диносауруси су изумрли пре око 65 милиона година.
Диносауруси су изумрли пре око шездесет пет милиона година.
Да ли пијеш млеко?
Пијеш ли млеко?
Да ли пијете млеко?
Пијете ли млеко?
Те патике су одвратне.
Никад нећемо моћи да се вратимо.
Ево моје адресе.
Изашли смо из чамца.
У нашој башти је рибњак.
Имамо рибњак у башти.
Волео бих да можемо да путујемо кроз време.
Држи пса на повоцу.
Како фенси капа.
Како елегантна капа.
Време је да се вратимо кући.
Време је за повратак кући.
Живим близу шуме.
Добар савет је скуп.
Можеш ли да ми помогнеш са овим столом?
Ова слика ме увек подсећа на мој родни град.
Хајде да више не будемо толико формални.
То су новеле.
Узећу ову браон кравату.
Купићу ову браон кравату.
Сачекај ме још пет минута, молим те.
Сачекајте ме још пет минута, молим вас.
Сви смо мислили да си ожењен.
Сви смо мислили да си удата.
Јако ме занимају језици.
Веома ме занимају језици.
Јако сам заинтересован за језике.
Веома сам заинтересован за језике.
Има ствари које треба да урадим.
Има ствари које морам да урадим.
Постоје ствари које морам да урадим.
Неки људи немају потребу да користе клима-уређај.
Обично је само једно око погођено.
Обично је само једно око захваћено.
Више се не чудим ничему.
Више се ни за шта не чудим,
Овде сам већ месецима.
Па, ноћ је млада, зар не?
Хеј, не бежи!
Ало, не бежи!
Волим лето, али не зиму.
Посадио сам неко дрвеће воћа.
Срушио сам се.
Срушила сам се.
Имај вере.
Био сам прљав.
Била сам прљава.
Је л' мораш да радиш то?
Мораш ли то да радиш?
Зар мораш да радиш то?
Не желиш да спаваш, зар не?
Ти ми ниси син.
Новчаник ми је украо мушкарац који је седео поред мене.
Ајфелова кула је од челика.
Заглављени смо у шпицу.
Није могуће не волети те.
Тешко је наћи добар савет.
Само сам извршавао наређења.
Само сам извршавала наређења.
Сачекајте још пет минута.
Банане су и даље зелене.
Буре је пуно.
Питаће вас много питања.
Добићеш много питања.
Добићете много питања.
Питаће те много питања.
"Могу ли да вам се придружим?" "Наравно."
Мислиш ли да можеш да запамтиш пут до куће?
Врата су се сама отворила.
Врата су се отворила сама.
Хризантеме миришу лепо.
Хризантеме лепо миришу.
Нико није успео да нађе одговор.
Нико није могао да нађе одговор.
Та продавница продаје много увезене робе.
Јеси ли се изгубио?
Јеси ли се изгубила?
Пут иде низ реку.
Пут се протеже дуж реке.
Волиш да гледаш телевизију.
Јесу ли ова јаја свежа?
Да ли су ова јаја свежа?
Јуче није било толико хладно.
Тешко ми је да прихватим чињеницу да ме више не волиш.
Мачка сада спава.
Мачор сада спава.
Компромис има смисла сама када сви то чине из најбоље намере.
Могу ли да причам с тобом насамо?
Пингвини су птице, не рибе.
Тренутно код себе немам документ који тражите.
Тренутно код себе немам документ који тражиш.
Већ сам знао.
Већ сам знала.
Тај бицикл није твој.
Овај бицикл није твој.
Нисам сигуран за тог.
Нисам сигуран за ту.
Мислим да је то може бити случај са много ствари.
Зависи од тога колико добро познајеш неког.
Зависи од тога колико добро познајете некога.
Пробаћу да нађем конкретан пример.
Драго ми је што радимо ово.
Ускоро ћемо морати да нађемо ново место.
Покушавам да схватим шта је отворено а шта није.
Само га гурни под тепих.
И није неко изненађење.
Надам се да је овај пут засвагда.
Мислим да си ту поруку послао погрешној особи.
Мислим да си ту поруку послала погрешној особи.
Мислим да сте ту поруку послали погрешној особи.
Још га нисам инсталирао.
Још је нисам инсталирао.
Још га нисам инсталирала.
Још је нисам инсталирала.
Имамо супротстављена мишљења о томе.
Нико није савршен, а нарочито не ја.
Тренутно није тако.
Покушавамо да провалимо.
Покушавамо да схватимо.
Ништа посебно не радим.
Могу да ти га пошаљем када се вратим за компјутер.
Уопште немам пријатеље.
Засадио сам три реда кромпира.
Бостон није далеко, зар не?
Том је држао за себе своја осећања према Мери.
Том и Мери не знају шта радиш, зар не?
Том не воли Мери, зар не?
Том је рекао да ће се консултовати са адвокаторм.
Том је рекао да ће се консултовати с адвокатом.
Не мислиш да је Том стварно могао да уради то, зар не?
Том ће се веорватно прилично унервозити.
Том ће се вероватно доста унервозити.
Том уопште не изгледа као учитељ.
Том уопште не изгледа као наставник.
Видевши да је пада киша, Том узе кишобран.
Том је платио ситнином.
Опет ћу се срести с Томом.
Има ли Том сестара?
Том ће послужити.
Питај Тома да ли је стварно спреман за борбу.
Сумњам да те је Том икад волео.
Мери је модерна жена.
Увек се свађају око ситница.
Чије место је ово?
Чије је ово место?
Колико времена имам за одговор?
Колико времена имам да одговорим?
Колико времена имам да дам одговор?
Бол је био толико јак да нисам могао да спавам.
Бол је био толико јак да нисам могла да спавам.
Шта мислиш? Које да узмемо? Мени се свиђају и ови и ови.
То је свитац.
Не изгледа ваш добро.
Је ли то којот?
Је ли то камила?
Да ли је то којот?
Да ли је то камила?
То је новогодишња јелка.
Да ли ми је нос црвен?
Не кушај судбину.
Не изазивај судбину.
Не изазивајте судбину.
Маса је урлала од задовољства.
Вештица је претворила дечака у жабу.
Вештица је дечака претворила у жабу.
Неке ствари вреди ризиковати.
Неке ствари никад не старе.
Нада је стуб живота.
Опасно је шетати се шумом ноћу.
Опасно је ноћу се шетати шумом.
Опасно је ићи на параглајдинг под ветровитим условима.
Је ли у реду да затворим врата?
Да ли је у реду да затворим врата?
Која марка ти се више свиђа?
Који бренд волиш више?
Слонови су биљоједи.
Венера је врућа планета.
Продајемо одећу у нашој продавници.
Продајемо све.
Ми продајемо све.
Живимо близу мора.
Ми живимо близу мора.
Много рада се може избећи.
Много посла може да се избегне.
Ти уопше не разумеш ништа.
Да ли си јео лука?
Да ли си јела јука?
Јеси ли јео лук?
Јеси ли јела лука?
Можеш ли да ме научиш како да радим колут напред?
Имаш превише парова ципела.
Овај купаћи костим је на снижењу.
Ова сукња је јефтина.
Колико парчета шунке хоћеш?
Колико нарезака шунке хоћете?
Време је паузу.
Време је за одмор.
Често се одмарамо.
У овом ресторану се служи укусна супа.
У овом ресторану служе укусну супу.
Сада све радимо онлајн.
Сада све радимо преко интернета.
Можеш и даље да останеш овде.
Још увек можеш да останеш овде.
Како да почнем?
Како да кренем?
У кухињи је торта.
Древни Грци су често носили тунике.
Престани да се нервираш око малих ствари.
Престани да се нервираш око ситних ствари.
Престаните да се нервирате око малих ствари.
Престаните да се нервирате око ситних ствари.
Улица је осветљена.
Шта си написао на табли?
Шта сте написали на табли?
Целу ноћ је падала киша.
Имамо црног и белог пса.
Девојке су веома заузете.
Девојчице су веома заузете.
То је добар виц.
То је добра фора.
Када ће се коначно завршити?
Кад ће коначно да се заврши?
Молим те, причај мало спорије.
Молим вас, причајте мало спорије.
Можеш ли да причаш спорије?
Можете ли да причате спорије?
Да ли можеш да причаш спорије?
Да ли можете да причате спорије?
Како си стигао до школе?
Како си стигла до школе?
Како си дошао до школе?
Како си дошла до школе?
Како сте стигли до школе?
Како сте дошли до школе?
Понекад циљ оправдава средства.
Уопште те није брига за мене.
Да ли је то вештачко цвеће?
Је ли то вештачко цвеће?
Јесу ли то вештачки цветови?
Да ли су то вештачки цветови?
Постаје баш касно.
Када си дошао у школу?
Када си стигао у школу?
Када си дошла у школу?
Када си стигла у школу?
Када сте стигли у школу?
Када сте дошли у школу?
Полиција истражује случај.
Не излази напоље.
То је апсолутно немогуће.
То је потпуно немогуће.
Треба да једеш да би живео, не да живиш да би јео.
Треба да једеш да би живела, не да једеш да би живела.
Теорема није била тачна.
Овај намештај припада мојој мами.
Овај намештај припада мојој мајци.
Ви сте добар тим.
Добар сте тим.
Ти си добра жена.
Добра си жена.
Ви сте добра жена.
Добра сте жена.
Ко је најбољи ловац?
Непријатељ је био наоружан до зуба.
Непријатељ беше наоружан до зуба.
Било је тешко сложити ову слагалицу.
Било је тешко решити ову загонетку.
Лепо смо јели.
Нико не жели да буде последњи.
Овде нема скоро никог.
Овде једва да има неког.
Једва да има неког овде.
Да ли си, којим случаје, изгубио телефон?
Да ли сте, којим случајем, изгубили телефон?
Јеси ли, којим случаје, изгубио телефон?
Јесте ли, којим случајем, изгубили телефон?
Погледај овде слике.
Види ове слике.
Погледајте ове слике.
Изивните, да ли ми можете рећи како да одем на железничку станицу?
Не верујеш нам, зар не?
Јеси ли усамљен?
Да ли си усамљен?
Јеси ли усамљена?
Да ли си усамљена?
Јесте ли усамљени?
Да ли сте усамљени?
Публици се није допала представа.
Ометаш ме.
Ометате ме.
Да ли си направио списак ствари које желиш да купиш?
Да ли си направила списак ствари које желиш да купиш?
Да ли сте направили списак ствари које желите да купите?
Јеси ли направио списак ствари које желиш да купиш?
Јеси ли направила списак ствари које желиш да купиш?
Јесте ли направили списак ствари које желите да купите?
Том и ја нисмо имали избора.
Мачке много спавају.
Нисам нешто посебно нервозан.
Да ли Том има жену?
Да ли Том има брата?
А шта мислиш сада?
А шта сада мислиш?
А шта сада мислите?
А шта мислите сада?
Данас је први дан јесени.
Овај пас изгледа као коњ.
Ово куче изгледа као коњ.
Ове кравате су на продају.
Стварно су уплашени.
Много се плаше.
Много су се уплашили.
Ко легне са псима, буди се са бувама.
Пуно причамо.
Причамо пуно.
Јеси ли већ вечерао?
Да завршимо за данас, шта кажеш?
Сломићеш врат.
Мачка се увек дочека на ноге.
Штета што је живот тако кратак.
Било ми је много досадно па сам се успавао.
Било ми је много досадно па сам се успавала.
Било је толико досадно да сам се успавао.
Било је толико досадно да сам се успавала.
Нико га не види.
Нико не види то.
Нико је не види.
Много људи не воли болнице.
Не мрдај док не дођем по тебе.
Тата није кући.
Где је све?
То је само маркетиншки трик.
Боље да сачекамо следећи аутобус.
Флаша није пуна.
Зашто си жив?
Зашто си жива?
Зашто сте живи?
Сложио си се.
Сложила си се.
Сложили сте се.
Зар још ниси вечерао?
Зар још нисте вечерали?
Зар још ниси вечерала?
Они знају да певају.
Ти си нови шеф, зар не?
Ви сте нови шеф, зар не?
Ти си нови менаџер, зар не?
Ви сте нови менаџер, зар не?
Да, управо то је поента.
Да, баш то је поента.
Добро си разумео.
Добро си разумела.
Добро сте разумели.
Ти и ја ипак размишљамо исто.
Зато ми се не свиђа Аустралија.
Зато не волим Аустралију.
Зашто га ниси узео пре него што смо кренули?
Зашто га ниси узео пре него што смо отишли?
Ко је последњи?
Додај ми кафу, молим те.
Додајте ми кафу, молим вас.
Људи су овде веома срдачни.
Био је мој ред да поспремим нашу собу.
Ред је био на мене да нам почистим собу.
Како се вода претвара у лед?
Отац ме издржава финансијски.
Тата је купио краву.
Требало је да дођемо раније.
Прошло је скоро 30 година откако се завршио рат.
Прошло је скоро 30 година откако се рат завршио.
Наћи ћеш нам канцеларију на првом спрату.
У Јапану, кувари морају да положе посебан испит пре него што им дозволе да спремају надувачу.
Риба надувача се у Јапану сматра послатицом.
Није познат противотров.
Злато је скупо.
Ово је крај пута.
Неки истраживачи верују даголубови могу да осете магнетно поље Земље.
Голубови можда могу да детектују аномалије у гравитацији.
Сир је био укусан.
Дозволи да вас упознам.
Дозволите да вас представим.
Редовно причамо телефоном.
Уместо да бројимо дане, треба да их проводимо.
Има довољно за три дана.
Полиција је интервенисала, испаљујући сузавац да би растурила масу.
А да мало будеш користан?
А да мало будеш корисна?
Кад си већ овде, хајде буди користан.
КАд си већ овде, хајде буди корисна.
Шта кажеш да будеш од користи и опереш суђе?
Шта кажеш на то да будеш корисна и опереш судове?
Је л' ћеш да стојиш ту цео дан?
Је л' ћеш само да стојиш ту цео дан?
Мислиш ли да уђеш, или ћеш да стојиш тамо цео дан?
Улазиш ли, или ћеш да стојиш испред цео дан?
Астробиологија је наука која проучава порекло живота на Земљи и могућност за живот у универзуму.
Шта ти је толико забавно око тога?
Можеш у затвору да завршиш због тога.
Зашто су ствари некад тако тешке?
Ово је стварно тужно.
Сиврај срећну песму.
Можеш ли да пустиш неку срећну песму?
Јеси ли планирао ово?
Јеси ли планирала ово?
Да ли си планирала ово?
Да ли сте планирали ово?
Зашто се људи љубе?
Када си се пробудио?
Треба да престанеш да пијеш и пушиш.
Нисмо уморни.
Коју игрицу хоћеш да играмо?
Да ли је све сређено?
Зови сестру.
Узми ово трипут дневно.
Узимај ово три пута на дан.
Пушење је штетно и по оне око тебе.
Немамо приступ чистој води.
Немамо приступ интернету.
Одржавај кућу чистом.
Нахрани гладне.
Нахраните гладне.
Одржавајте кућу чистом.
Увек буди спреман.
Увек буди спремна.
Увек будите спремни.
Ствари се овде могу приуштити.
Ово је само тест вере.
Пребродићемо ми ово.
Сви морају да сарађују да би ово успело.
Циљај високо.
Ценимо квалитет.
Ми ценимо квалитет.
Са ким си остао?
Са ким си остала?
Чиме ће се то заменити?
Није само наш избор.
То није само наш избор.
Не питамо се само ми.
Никог није брига за моје проблеме.
Нема доказа.
Не постоји доказ.
Провери да ли су врата затворена.
Зашто мислиш да је то бескорисно?
Нема супе за мене.
Колико деце је спашено?
Има ствари које желим да урадим.
Настави где си стао.
Настави где си стала.
Наставите где сте стали.
Ваздух је сада много чистији.
На столу је писмо.
На радном столу је писмо.
Сећаш ли се ичега уопште?
Да ли се уопште сећаш нечега?
Могу ли да узмем залогај?
Могу ли залогај?
Да ли можемо да идемо тамо?
Можемо ли да идемо тамо?
Још ниси завршио с јелом?
Још ниси завршила са јелом?
Доста с ћаскањем.
Доста ћаскања.
Јулија пева.
Који спрат?
Добра маца!
Добра мачка!
Добар пас!
Добра куца!
Ходао сам.
Ишао сам пешке.
Ходала сам.
Ишла сам пешке.
Бројао сам.
Бројала сам.
Избројао сам.
Избројала сам.
Постио сам.
Постила сам.
Плакао је.
Он је плакао.
Гњурио је.
Ради морално!
Волео би ти!
Волела би ти!
Види, види!
Видите, видите!
Гледај, гледај!
Гледајте, гледајте!
Погледај, погледај!
Погледајте, погледајте!
Заборави је.
Заборави на њу.
Донирај крв.
Донирајте крв.
Може бити.
Могло би да буде.
Сиђи!
Сиђи доле!
Сиђите!
Сиђите доле!
Дођи доле!
Дођите доле!
Пливао сам.
Пливала сам.
Умро сам.
Умрла сам.
Умро је.
Он је умро.
Наравно да не!
Очигледно није!
Протествујем!
Мери је играла.
Мери се играла.
Мери је свирала.
Проклети лопов.
Порклет лопов.
Распродато.
Продато.
Загрли живот!
Загрлите живот!
Том се релоцирао.
За нас!
Очигледно не.
Евидентно не.
Певају.
Они певају.
Они пуше.
Пуше.
Они сањају.
Сањају.
Још чаја?
Она се насмеја.
Насмејала се.
Она се насмејала.
Добро дошли, народе.
Добро дошли, друштво.
Обуци се!
Радио сам.
Радила сам.
Лош си.
Зграби га!
Зграбите га!
Шчепај га!
Шчепајте га!
Зграби то!
Мрдај!
Мрдај се!
Крећи се!
Мрдајте!
На ножице лагане!
Здраво, дечаци!
Поздрав, дечаци!
Скочили су.
Они су скочили.
Исповраћао сам се.
Они скочише.
Исповраћала сам се.
Пеглали су.
Прошапутао си.
Прошапутала си.
Мери се онесвестила.
Мери се онесвести.
Сломи га!
Сломи то!
Сломите га!
Сломите то!
Мисли прво!
Размисли прво!
Прво размисли!
Прво размислите!
Стоји тамо!
Мери је возила.
Поцрвенео сам.
Поцрвенела сам.
Поцрвенех.
Ја поцрвенех.
Гласао сам.
Гласала сам.
Гласах.
Ја гласах.
Ја сам гласао.
Ја сам гласала.
Изглед вара.
Молим те! Молим те!
Молим вас! Молим вас!
Која срећа!
Дупеглавцу!
Него шта да не!
Развесели се!
Осмех на лице!
Буди стрпљив!
Она чита.
Живео Хитлер!
Хајл Хитлер!
Уради то!
Урадите то!
Ћаос, клинац!
Ко има нешто од тога?
Накашљали су се.
Закашљали су се.
Накашљаше се.
Закашљаше се.
Јеби ме.
Трава је расла.
Говоримо.
Причамо.
Разговарамо.
Потпуно немогуће.
Апсолутно немогуће.
Бојкотуј Фејсбук.
Дођи, пробај.
Дођите, пробајте.
Дођи да пробаш.
Дођите да пробате.
Дођи, покушај.
Дођите, покушајте.
Дођите да покушате.
Дођи да покушаш.
Том говори.
Том прича
Узми то.
Ето ти то.
Наше саучешће.
Како слатко!
Само то?
То је све?
Зезнуо сам ствар!
Зезнула сам ствар!
Само настави!
О срање!
Окрени се!
Окрените се!
А, стварно?
Нема промене.
Бесплатан улаз.
Управо офарбано.
Свежа фарба.
Говори брзо.
Брзо говори.
Брзо причај.
Причајте брзо.
Како мирно!
Како спокојно!
Како глупо!
Полицајац повређен!
Извини!
Погодио сам.
Погодила сам.
Лупио сам.
Лупила сам.
Хмм, можда!
Лепо речено!
Веруј ми!
Верујте ми!
Добро дошли назад!
Добро дошао назад!
Добро дошла назад!
Мери поче.
Мери је почела.
Мери отпоче.
Слободно питај.
Слободно питајте.
Наручи сада.
Наручи одмах.
Наручите сада.
Наручите одмах.
Обуци се топло!
Обуците се топло!
Топло се обуци!
Топло се обуците!
Доста свађања!
Доста са свађом!
Обећао си!
Обећала си!
Обећали сте!
Не плаши се.
Не бој се.
Купујемо.
Ми купујемо.
Купи то!
Купи га!
Купи је!
Преселили су се.
Они су се преселили.
Они се преселише.
Фино место.
Лепо место.
Која врста?
Престани да трчиш!
Престаните да трчите!
Остани јак.
Остани јака.
Останите јаки.
Истуширао сам се.
Истуширала сам се.
Истуширах се.
Ја се истуширах.
Изненађење, изненађење.
Колико важно?
Колико битно?
Сви -- напоље!
Здраво, родитељу!
Ти! Говори!
Ти! Причај!
Ви! Говорите!
Ви! Причајте!
Реците ово.
Реци ово.
Кажи ово.
Кажите ово.
Знао сам.
Знала сам.
Чувај често.
Чувај редовно.
Снимај често.
Снимај редовно.
Чувајте често.
Чувајте редовно.
Снимајте често.
Снимајте редовно.
Јебем ли их све!
Проклети Том!
Јебем ти Тома!
Цркни, пичко!
Да ли је?
Нема реформи.
Риба опет?
Опет риба?
Скочи у страну!
Скочите у страну!
Он се тушира.
Она се тушира.
Тенис, неко?
Он реагује.
Остани знатижељан.
Останите знатижељни.
Остани радознао.
Останите радознали.
Остани знатижељна.
Остани радознала.
Закашљао сам се.
Накашљао сам се.
Закашљала сам се.
Накашљала сам се.
Закашљах се.
Накашљах се.
Слупао сам се.
Слупала сам се.
Слупах се.
Побелга сам.
Платио сам унапред.
Платила сам унапред.
Платих унапред.
Опустио сам се.
Опустила сам се.
Повикао сам.
Повикала сам.
Повиках.
Опустих се.
Оклизнуо сам се.
Оклизнула сам се.
Оклизнух се.
Кинуо сам.
Кинула сам.
Кинух.
Стао сам.
Стала сам.
Стадох.
Знојио сам се.
Знојила сам се.
Отказао сам.
Отказала сам.
Отказах.
Вежбам.
Тренирам.
Цимнуо сам се.
Цимнула сам се.
Цимнух се.
Слушао сам.
Слушала сам.
Саслушао сам.
Саслушала сам.
Отслушао сам.
Отслушала сам.
Дрхтао сам.
Дрхтала сам.
Задрхтах.
Слегнуо сам раменима.
Слегнула сам раменима.
Слегнух раменима.
Нисам се сложио.
Нисам се сложила.
Не сложих се.
Окевао сам.
Оклевала сам.
Оклевах.
Протествовао сам.
Протествовала сам.
Побунио сам се.
Побунила сам се.
Побуних се.
Замуцнуо сам.
Замуцнула сам.
Замуцнух.
Копрцао сам се.
Копрцала сам се.
Успео сам.
Успела сам.
Поздрав песницом.
Предао сам се.
Предала сам се.
Предадох се.
Сви су певали.
Сви су запевали.
Све су запевале.
Сви запеваше.
Причај есперанто!
Говори есперанто!
Јадничко.
Јадничак.
Том се одморио.
Том се одмори.
Сви се слaжу.
Отпузи!
Стефан је умро.
Добро дупе!
Добра буља!
Умрла је.
Преминула је.
Боктемазо!
Јеботе бог!
Скоро увек.
Откад?
Прелеп дан.
Хеј, ти!
Хеј, ви!
За живот!
Капљице су капале.
Секс се продаје.
Какве бесмислице!
Земља Мајка.
Без увреде!
Како прикладно!
Пица, молим.
Одустао је.-
Дао је отказ.
Поднео је оставку.
Поздрави, странче.
Главу горе!
Ћаос, народе.
Помози ми, молим те!
Помозите ми, молим вас!
Хипноза ради.
Како је слатко!
Како је медено!
Опасност, опасност!
Фарма!
Ништа ново.
Заустави је!
Спречи је!
Зауставите је!
Спречите је!
Веома чудно.
Врло чудно.
Не овде.
Таман на време!
Да се нико није померио!
Да се нико није мрднуо!
Не сад!
Не сада!
Обогати се!
Обогатите се!
Здраво, госпођице!
Да, господару.
Онуда!
Ускоро.
Стиже ускоро.
Једи воће!
Очврсни!
Ћао, момци!
Пажња, молим!
Срећан Божић!
Морам да палим!
Палим!
Мора идем!
Хвала, душо.
Хвала, драга.
Како фино!
Како арогантно!
Здраво, пиле.
Кретену.
Кретен.
Шупак.
Шупку.
Свиђа ти се?
О лицу!
У које време?
Ала је брз!
Ала је брзо!
Бокте!
Ма је л' да?!
Океј. Извини.
Добро. Извини.
Важи. Извини.
Аои игра.
Аои плеше.
Последња шанса!
Кад год.
Физички немогуће.
Мајк се насмејао.
Мајк се насмеја.
Мајк се насмешио.
Мајк се насмеши.
Мајк се смеје.
Како паметно!
Колики је?
Пљуни, молим те.
Извините, шта сте рекли?
Збогом, Сајоко.
Добро дошли!
Молим вас, потврдите.
Потврдите.
Молим вас, одговорите.
Без пијаница.
Хвала, Јукина.
Кажи "ааа".
Кажите "ааа".
Реци "ааа".
Реците "ааа".
Кеико пева.
Кејко пева.
Авионском поштом, молим.
А, прелепо.
Можда не.
Можда и не.
Наоко плива.
Престани да пуцаш!
Остани доле.
Буди одређен.
Буди одређена.
Изгубио сам неког себи веома драгог.
Изгубила сам себи неког веома драгог.
Када је усликана ова фотографија?
Буди суров.
Буди сурова.
Будите сурови.
Буди немилосрдан.
Буди немилосрдна.
Будите немилосрдни.
Буди учтив.
Буди учтива.
Будите учтиви.
Буди уљудан.
Буди уљудна.
Будите уљудни.
Буди прецизан.
Будите прецизни.
Буди прецизна.
Буди тачан.
Будите тачни.
Буди тачна.
Буди милосрдан.
Буди милосрдна.
Будите милосрдни.
Буди милостив.
Буди милостива.
Будите милостиви.
Буди дружељубив.
Буди дружељубива.
Будите дружељубиви.
Буди задовољан.
Буди задовољна.
Будите задовољни.
Том подржава.
Том је попустио.
Том попусти.
Том је променио термин.
Том промени термин.
Том је чкиљио.
Ко је остао?
Том је остао.
Ко је стајао?
Том је стајао.
Ко је стао?
Ко је престао?
Ко је застао?
Том је стао.
Том је престао.
Том је застао.
Том се батргао.
Том се трудио.
Том је имао разумевања.
Нема придика.
Нема приговора.
Нема примедби.
Том се искревељио.
Том се искревељи.
Том грокну.
Том је грокнуо.
Промашио си.
Промашила си.
Промашили сте.
Гледај ово.
Гледајте ово.
Пази ово.
Пазите ово.
Види ово.
Видите ово.
Ти почињеш.
Ви почињете.
Ти возиш.
Ви возите.
Победио си.
Победила си.
Ти си победио.
Ти си победила.
Победили сте.
Ви сте победили.
Ћао, момци.
Грешке се дешавају.
Престани с коцком.
Људи се мењају.
Хвала још једном.
Хвала опет.
Том кину.
Том је кинуо.
Игнориши то.
Игнориши га.
Игнориши је.
Игноришите је.
Игноришите га.
Игноришите то.
Боли.
Том муца.
Како досадно!
Ала је досадно!
Нико се није пожалио.
Нико се не пожали.
Престаните да се мешате.
Он се преда.
Он одустаде.
Причај тихо.
Причај тише.
Ћут'!
Вози опрезно.
Возите опрезно.
Вози обазриво.
Возите обазриво.
Потруди се више.
Изабери нешто.
Изаберите нешто.
Ништа се није променило.
Одлепршај.
Развеселите се.
Сачекај.
Успори!
Успорите!
Бити одбијен боли.
Слушај овамо.
Слушајте овамо.
Спавао сам.
Спавала сам.
Нас је брига.
Ми бринемо.
Том се подругљиво насмеја.
Том се укрути.
Том се подругивао.
Том посрну.
Том се кришом насмеја.
Настави да се гураш.
Наставите да се гурате.
Тише мало.
Напустите брод.
Буди реалан.
Будите реални.
Искреност се исплати.
Намрштио сам се.
Намрштих се.
Закикотах се.
Пиљио сам.
Зурио сам.
Буљио сам.
Нацерио сам се.
Нацерих се.
Искезио сам се.
Искезих се.
Накезио сам се.
Накезих се.
Зајецао сам.
Зајецах.
Грокнуо сам.
Грокнух.
Повукао сам се у пензију.
Смекшао сам.
Поклекнуо сам.
Поклекнух.
Начкиљио сам се.
Свирнуо сам.
Кришом се насмејах.
Кришом сам се насмејао.
Топло се обуци.
Обуци се топло.
Топло се обуците.
Обуците се топло.
Говори гласније.
Говорите гласније.
Причај гласније.
Причајте гласније.
Престани да мумлаш.
Престаните да мумлате.
Погледај горе.
Погледајте горе.
Гледај горе.
Гледајте горе.
Том је бегао.
Шутни га.
Шутни је.
Шутни то.
Шутните то.
Шутните је.
Шутните га.
Повуци га.
Повуци то.
Повуците је.
Повуци је.
Повуците га.
Повуците то.
Гурни га.
Гурните га.
Гурни је.
Гурните је.
Гурните то.
Гурни то.
Уради то.
Урадите то.
Учини то.
Учините то.
Спалите то.
Спалите га.
Спалите је.
Спали то.
Спали га.
Спали је.
Убиј га.
Убиј је.
Убиј то.
Убијте то.
Убијте га.
Убијте је.
Закопај је.
Закопај га.
Закопај то.
Закопајте то.
Закопајте га.
Закопајте је.
Додирни га.
Додирни је.
Додирни то.
Додирните га.
Додирните је.
Додирните то.
Пипни га.
Пипни је.
Пипни то.
Пипните га.
Пипните то.
Пипните је.
Уништи га.
Уништи то.
Уништи је.
Уништите га.
Уништите је.
Уништите то.
Савиј га.
Савиј је.
Савиј то.
Савијте га.
Савијте је.
Савијте то.
Пресавиј га.
Пресавијте га.
Пресавиј је.
Пресавијте је.
Пресавијте то.
Пресавиј то.
Молим те провери.
Проверите, молим вас.
Сиђите доле.
Сиђи доле, молим те.
Молим те, сиђи доле.
Сви су били задовољни.
Како су сви?
Раскомотите се.
Лепо је видети те!
Скупи храброст.
Свађали смо се око политике.
Препуцавали смо се око политике.
Ценимо прецизност.
Ценимо тачност.
Ми смо стигли први.
Ми смо стигле прве.
Стигли смо први.
Стигле смо прве.
Цвеће привлачи пчеле.
Слободан сам.
Слободна сам.
Лето је дошло.
Лето је стигло.
Шта је украдено?
Како дивно цвеће!
Баш штета!
Е баш штета!
Питај ме било шта!
Питај ме шта год!
Није то било ништа.
Ма ништа.
Било шта ће послужити.
Може било шта.
Шта је то било?
Шта то би?
Шта има ново?
Шта би се десило?
Шта има?
Како је?
Шта радиш?
Шта фали?
Шта недостаје?
Нешто овде смрди.
Хеј, шта се десило?
Шта се дешава?
Шта се збива?
Музика је универзална.
Чујем музику.
Да ли клизим?
Клизим ли?
Јесам ли погрешио?
Осећам нешто.
Олово се лако савија.
Графит се лако савија.
Мајмуни се пењу на дрвеће.
Нацртај круг.
Нацртајте круг.
Можеш да пливаш.
Можете да пливате.
Лажеш.
Лажете.
Киша није престала.
Киша је падала без престанка.
Киша је пљуштала.
Можда буде кише.
Можда падне киша.
Јесу ли пића бесплатна?
Да ли је пиће бесплатно?
Хоћеш пиће?
Изволите, пробајте.
Радио је напорно.
Пусти ме на миру.
Пустите ме на миру.
Остави ме на миру.
Молим те, обуци се.
Молим вас, обуците се.
Стомак ме боли.
Боли ме стомак.
Онесвестио сам се.
Онесвестила се.
У несвести је.
Изгубила је свест.
Је ли то све?
Да ли је то све?
Сад ми је лакше.
Рукујте се.
Молим вас, рукујте се.
Разболео сам се.
Разболела сам се.
Разболех се.
Зло некад победи.
Зло понекад победи.
Зло некад побеђује.
Наш тим је изгубио.
Тим нам је изгубио.
Држи канап.
Држите канап.
Тин трчи брзо.
Без журбе.
Причај гласније, молим те.
Причајте гласније, молим вас.
Буди флексибилнији.
Будите флексибилији.
Буди флексибилнија.
Ходај спорије.
Ходајте спорије.
Да, наравно.
Дођи ако можеш.
Дођите ако можете.
Јеси ли тамо?
Да ли си тамо?
Тамо ли си?
Касно је.
Време је истекло.
Не, хвала вам.
Не, хвала.
Хајде опет!
Уради то опет!
Замало да се удавим.
Умало сам се удавио.
Поминуће.
Узми још једну шољу.
Узмите још једну шољу.
Још једном, молим те.
Још једном, молим вас.
Очитај скалу.
Пацови се брзо коте.
Молим те, реци ми.
Реците ми, молим вас.
Седи, молим те.
Седите, молим вас.
Шта се догађа?
Затвори врата.
Затворите врата.
Отвори врата.
Отворите врата.
Заштите ме.
Заштити ме.
Тапшао сам.
Престани да трчиш.
Престаните да трчите.
Не мрдајте.
Насмејали смо се.
Насмешили смо се.
Учио сам.
Том пуши.
Пожурио сам.
Пожурила сам.
Пожурих.
Иди напоље.
Изађите напоље.
Изгубио си.
Изгубила си.
Изгубили сте.
Мисли позитивно.
Размишљај позитивно.
Мислите позитивно.
Размишљајте позитивно.
Имајте вере.
Ко је платио?
Буди великодушан.
Буди великодушна.
Будите великодушни.
Нешто смрди.
Копај брже.
Копајте брже.
Престани да се хвалиш.
Престаните да се хвалите.
Том је спавао.
Збогом, Томе.
До виђења, Томе.
Здраво, Томе.
Корњаче хибернирају.
Хватај белешке.
Том смрди.
Хватајте белешке.
Крени на север.
Том се исповраћао.
Том слика.
Том црта.
Том боји.
Ходали смо.
Ишли смо пешке.
Све је успело.
Све је радило.
Том је пушио.
Окуси.
Престани да звиждиш.
Престаните да звиждите.
Учи још.
Зевнули смо.
Престани да ме прекидаш.
Престаните да ме прекидате.
Престани да нас прекидаш.
Престаните да нас прекидате.
Не пакуј много.
Том се следио.
Том кува.
Рашчисти се.
Рашчистите се.
Нема сумње да на свету постоји савршена жена коју би сваки мушкарац желео да ужени и обрнуто; али када се узме у обзир да човек има прилику да се упозна са свега неколико стотина људи, и од неколико стотина људи да десетак или мање интимно упозна, а од тих десетак да буде пријатељ са највише једним или двоје, лако се види, када се сетимо да овај свет насељују милиони, да веорватно, откако је Земља настала, прави мушкарац још увек није нашао праву жену.
У далеком универзуму у коме све што се замисли постане стварно, почетник је пробао да замисли четвородимензионални облик само да би замислио објекат са бесконачно много димензија који је узбуркао цело наше постојање и тиме оконачо универзум какав познајемо.
Успаничио сам се када сам прочитао да су данас очекивали велике протесте у Ријаду, али ме је онда жена умирила, рекавши ми да је управо купила две боце маслиновог уља, тиме обезбедивши наш животни стандард за надолазеће месеце, чак и да цена нафте букне.
Имам један последњи задатак за тебе као твој председник, исту ствар коју сам те питао када си се уздао у мене пре осам година. Тражим од тебе да верујеш, не у моју способност да донесем промену, већ у своју.
Не сећам се свега што смо радили тог дана, али сећам се да смо на крају обоје били исцрпљени.
Иако су Том и Мери ишли у исту школу, никад нису причали док обоје нису зашли у тридесете.
Чуо сам да постоји већа шанса да ће да те поједе комарац ако пијеш пиво него ако га не пијеш.
Соба није изгледала нарочито добро након што ју је Том окречио, јер прво није ни почистио зидове и плафон.
Том је подигао Мери на исти начин на који мушкарац преноси своју младу преко прага и пољубио је у образ.
Том је рекао да није заинтересован за Мери, али се увек чинило да гледа у правцу у коме је она.
Дај човеку рибу и нахрани га за дан. Научи човека да пеца и нахрани га за живот.
Иако је Том рекао Мери за проблем који има, није хтео да слуша савете која је имала о његовом решавању.
Црвена узбуна!
Јебеш то!
Мали свет.
Опрезно, молим те.
Опрезно, молим вас.
Лоше сам прочитао.
Лоше сам прочитала.
Једнорози су срање.
Живот је срање.
Све је срање.
Стојите право!
Стој право!
Много сам уморан!
Много сам уморна!
Ово је срање.
Скијам.
Они скијају.
Без бриге.
Лепо спавај!
Лепо спавајте!
Немаш бриге.
Немате бриге.
Не брините.
Трчи брзо!
Трчите брзо!
Промедба одбијена.
"Марко!" "Поло!"
Здраво, даме.
Хвала, момци!
Хвала, народе!
Овуда!
Важи се.
Па, питај!
Хеј, слушај!
Хеј, слушајте!
Само чекај!
Само чекајте!
О, стварно?
Хеј, бураз.
Хеј, брате.
Човече.
Како је лепа!
Како је леп!
Спавали су.
Боже драги!
Јадан ја.
Слушајте, сви!
То је безвезе.
Исусе Христе.
Одговорио сам.
Одговорила сам.
Одговорих.
Јавио сам се.
Јавила сам се.
Јавих се.
Наравно, драги.
Хвала свима.
Победи га.
Победите га.
Порази га.
Поразите га.
Хвала, мама.
Момци... стварно?
И ти.
Почео је.
Он отпоче.
Сви побеђују!
Сви добијају!
Хвала, друже!
Хвала, друшкане!
Заврши са учењем.
Хоћемо ли?
Иди, молим те!
Јадан Том!
Иди већ једном!
Како скупо!
Како лепо.
Како фино.
Лагала је.
Слагала је.
Излагала је.
Она слага.
Она излага.
Ко зна!
Добро дошли, ученици!
Добро дошли, студенти!
Исусе Христе!
Скоро смо тамо.
Ускоро стижемо.
Хавиер је поцрвенео.
Укради новац.
Отпакуј га.
Укључи га.
Убаци га.
Лол, шта?
Хаха, шта?
До четвртка!
Слатка освета.
Хеј, згодни.
Хеј, лепи.
Играо си.
Мери је кинула.
Мери кину.
Хипокриту један!
Цигаре су стигле.
Дуван је стигао.
Стигоше цигаре.
Време је за журку!
Победио си?
Победила си?
Говориш.
Извињење прихваћено.
Дај три.
Врати ово.
Вратите ово.
На посао!
Пуа пева.
Пуа је певала.
Ако бог да!
Шта сад?
Шта сада?
Једног дана, ускоро.
Окрени овде.
Скрени овде.
Скрените овде.
Предај се.
Предајте се.
Једно питање.
Куда?
Колико често?
Опет пилетина?
Доста више.
Баци све.
Батали све.
Баците све.
Баталите све.
Усправи се.
Усправите се.
Придигни се.
Придигните се.
Престани да прдиш.
Престаните да прдите.
Пребрзо?
Превише рано?
Прерано?
Преслатко.
Превише слатко.
Скоро смо кући...
Неке алергије?
Јадна девојчица.
Објасни се!
Која срећа.
Заустави их!
Зауставите их!
Како мелодраматично!
Одлична очекивања.
Добри покрети!
Добри потези!
Како драматично!
Тако дрматично!
Можда једног дана.
То пецка.
Иди брже.
Убрзај.
Идите брже.
Убрзајте.
Умрли смо.
Умрле смо.
Како добро!
Том је слетео.
Муња је заблеснула.
Обило се о главу.
Томас се исцери.
Шапутали су.
Оклизнуо се.
Он се оклизну.
на пецању
Спавао је.
Пишкио сам.
Причам.
Ко је могао да зна!
Јесте.
прелепе очи
Донеси два.
Узми два.
опет
Ко други?
Том се појавио у 2:30.
Том се појавио у 14:30.
Том се појавио у пола три.
Одгајам стоку.
Што је брзо, то је и кусо.
Јеси ли луд?
Да ли си луд?
Је л' си луд?
Он је несигуран.
Умиј се.
Опери лице.
Умијте се.
Оперите лице.
Посао је посао.
Бизнис је бизнис.
Смрзô сам се.
Смрзла сам се.
Срећан пут.
Лепо се проведи.
Иди у школу.
Идите у школу.
Школа почиње сутра.
Сећаш ли се?
Сећате ли се?
Да ли се сећаш?
Да ли се сећате?
Она има грчеве.
Има грчеве.
Молим вас, склони се.
Молим те, буди тих.
Молим те, буди миран.
Не мешај се, молим те.
Послужите се, изволите.
Молим вас, не устајте.
Несреће ће се догађати.
Молим вас, опростите ми.
Молим те, опрости ми.
Опасан си.
Издржљив си.
То звучи занимљиво.
То је тајна.
Бело је.
Било је слатко.
Распало се.
Мирише укусно.
То је ужасно.
Урачунајте ме.
Урачунај ме.
Рачунај ме.
То је све.
Само тако настави!
Само тако наставите!
Видимо се онда.
Отвори флашу.
Отворите флашу.
Ко је тамо?
Ето сте.
Значи ту сте.
Ето и вас.
Шта се десило овде?
Шта се догодило овде?
Ваљда.
Надам се да не.
Надам се да јесте.
Пази се џепароша.
Све је готово.
Све је завршено.
Све је изгледало лепо.
Ледено је.
Дођи већ једном.
Имам кошнице.
Мало сока, молим.
Ево нас!
Упадајте!
Упадај!
Уђи!
Истина је.
Молим те, среди ово.
Молим те, поправи ово.
Молим вас, средите ово.
Молим вас, поправите ово.
Ко је сломио ово?
Препишите ово.
Молим те, препиши ово.
Јесу ли ови твоји?
Је ли ово твоје?
Да ли ово боли?
Ово је сломљено.
Ово се савршено уклапа.
Пошљи ово писмо поштом.
Прочитај ову књигу.
Читај ову књигу.
Прочитајте ову књигу.
Читајте ову књигу.
Пробај овај сос.
Узми овај аспирин.
Узмите овај аспирин.
Само се потпиши овде.
Само се потпишите овде.
Молим те, сачекај овде.
Сачекајте овде.
Сачекајте овде, молим вас.
Кока-колу, хвала.
Нико није био повређен.
Пауци плету мреже.
Изгледаш уморно.
Изгледате уморно.
Делујеш уморно.-
Делујете уморно.
Јуче је падала киша.
Седи право.
Стакло се лако ломи.
Је ли озбиљно?
Да ли је озбиљно?
Шоља се сломила.
Шоља се поломила.
Шоља се поломи.
Могу ли да прекинем?
Можемо ли да причамо?
Мртав сам гладан.
Мртва сам гладна.
Прокувај мало воде.
Пијана си!
Пијан си!
Ево их, стижу.
Хоћу новац.
Желим новац.
Хоћу паре.
Желим паре.
Пожури, молим те!
Отпуштен си.
Отпуштена си.
Отпуштени сте.
Био сам гладан.
Била сам гладна.
Пуноглавци постају жабе.
Признајем грешку.
Изгледа укусно.
Мотор је цркô.
Мотор се покварио.
Дај да видим.
Никад не лажи.
Никад немој да лажеш.
Осећам се кривим.
Осећам се кривом.
Осећам кривицу.
Да ли се куглаш?
Да ли се куглате?
Нехатан сам.
Ја сам нехатан.
Постави питање.
Поставите питање.
Шта се заправо десило?
Шта се у ствари догодило?
Не извињавај се.
Не извињавајте се.
Држи се за гелендер.
Пази прсте!
Пазите прсте!
Невероватно.
Вода одбија светло.
Не вичи.
Немој да вичеш.
Не дери се.
Не дерите се.
Не вичите.
Немојте да вичете.
Немојте да се дерете.
Задремао је.
Он задрема.
Он се удрема.
Удремао се.
Јак је.
Он је јак.
Он је снажан.
Снажан је.
Он изгледа јако.
Он изгледа снажно.
Пао је уназад.
Он паде уназад.
Фали му искуство.
Њему фали искуство.
Недостаје му искуство.
Њему недостаје искуство.
Неожењен је.
Он је неожењен.
Он није ожењен.
Није ожењен.
Изгледа здраво.
Он изгледа здраво.
Он изгледа добро.
Изгледа добро.
Изгледао је добро.
Он је изгледао добро.
Деловао је добро.
Он се осврну.
Осврнуо се.
Срећан је.
Он је срећан.
Понашао се лоше.
Погледао је около.
Он погледа около.
Он пише књиге.
Пише књиге.
Умро је јуче.
Он је јуче умро.
Деловао је младо.
Изгледа младо.
Обесио се.
Он се обесио.
Било га је срамота.
Једе.
Он једе.
Лењ је.
Он је лењ.
Спава ли?
Да ли спава?
Да ли он спава?
Спава ли он?
Он разноси новине.
Дубоко је дисао.
Дисао је дубоко.
Он је дисао дубоко.
Делује нежно.
Био је стрпљив.
Да ли је добро?
Да ли је он добро?
Изгледа искрено.
Почео је да трчи.
Дошао је трчећи.
Имао је амбиције.
Воли да пеца.
Он воли да пеца.
Спустио је слушалицу.
Он спусти слушалицу.
Болела га је глава.
Брзо се креће.
Он се брзо креће.
Он воли животиње.
Стар је.
Он је стар.
Остарио је.
Он је остарио.
Он остари.
Да ли је висок?
Изгрдио ју је.
Он је изгрдио њу.
Он је ошамарио.
Он ју је ошамарио.
Он јој помаже.
Помаже јој.
Изгледа уморно.
Он изгледа уморно.
Он делује уморно.
Делује уморно.
Има вишак килограма.
Дебео је.
Крварио му је нос.
Делује болесно.
Изгледа да је болестан.
Варао је.
Он је варао.
Он разуме физику.
Разуме физику.
Он узгаја пиринач.
Променио се.
Он се променио.
Ходаће.
Он ће ходати.
Да ли је заузет?
Био је заузет.
Он воли авантуру.
Спава.
Успавао сам се.
Успавала сам се.
Успавах се.
Стигао је безбедно.
Он је стигао безбедно.
Ослепео је.
Он је ослепео.
Доћи ће.
Постао је издајица.
Наставио је да прича.
Престао је да прича.
Он настави да прича.
Он престаде да прича.
Они су доктори.
Доктори су.
Они су певачи.
Певачи су.
Отишли су на пецање.
Они су отишли на пецање.
Они су глумци.
Глумци су.
Они воле јабуке.
Воле јабуке.
Шетали су се унаоколо.
Јесу ли они Американци?
Престали су да причају.
Ловили су лисице.
Они су ловили лисице.
Они су Хришћани.
Они живе доле.
Они живе на спрату испод.
Мрзели су Тома.
Они су пилоти.
Пилоти су.
Они су рвачи.
Рвачи су.
Они су пливали.
Живе близу.
Они живе близу.
Гладни су.
Они су гладни.
Изгледају здраво.
Они изгледају здраво.
Делују срећно.
Они делују срећно.
Срећни су.
Они су срећни.
Знају нас.
Познају нас.
Они нас знају.
Они нас познају.
Они су учитељи.
Оне су учитељице.
Учитељи су.
Учитељице су.
Ко су они?
Јесу ли они Јапанци?
Оне нас познају.
Оне нас знају.
Оне су срећне.
Оне делују срећно.
Оне изгледају здраво.
Оне су гладне.
Оне живе близу.
Живе у близини.
Оне живе у близини.
Они живе у близини.
Оне су пливале.
Пливале су.
Оне су пилоти.
Мрзеле су Тома.
Они су мрзели Тома.
Оне су мрзеле Тома.
Оне живе доле.
Оне су Хришћанке.
Ловиле су лисице.
Оне су ловиле лисице.
Престале су да причају.
Они су престали да причају.
Оне су престале да причају.
Јесу ли оне Американке?
Шетале су се унаоколо.
Оне воле јабуке.
Оне су глумице.
Глумице су.
Оне су отишле на пецање.
Отишле су на пецање.
Оне су певачице.
Певачице су.
Оне су докторке.
Докторке су.
Престала је да прича.
Она престаде да прича.
Наставила је да прича.
Она настави да прича.
Постала је издајица.
Постао је издајник.
Он ће доћи.
Он ће да дође.
Она ће доћи.
Она ће да дође.
Ослепела је.
Она је ослепела.
Да ли ти се спава?
Спава ли ти се?
Снови се остварују.
Да ли је бесплатно?
Да ли је слободно?
Дођи сутра ујутру.
Дођите сутра ујутру.
Дођи сутра опет.
Дођи сутра поново.
Дођите сутра опет.
Дођите сутра поново.
Памук упија воду.
Занимљиво је.
То је занимљиво.
Интересантно је.
То је интересантно.
Дрво лако гори.
Дрво гори лако.
Очи су им се сусреле.
Очи им се сусретоше.
Погледи су им се срели.
Погледи им се сусретоше.
Будан сам.
Будна сам.
Отвори очи.
Да ли нешто није у реду?
Била је ноћ.
Хајде да се играмо.
Лишће је пало.
Она је у депресији.
Сломи јаја.
Скувај једно јаје.
Мода се брзо мења.
Студирам у иностранству.
Кување је занимљиво.
Кување је интересантно.
Благо теби.
То је боље.
Пази на манире.
Да ли је ово љубав?
Не причај!
Уживамо да причамо.
Има муда.
Не знам шта ме је спопало.
Изгледала је избуђено.
Она делује богато.
Купила је пиле.
Да ли је удата?
Срећна је.
Она је срећна.
Постала је срећна.
Усрећила се.
Активна је.
Она је активна.
Савила се.
Стигла је последња.
Познаје ме.
Она ме познаје.
Избегава ме.
Она ме избегава.
Покушала је да изврши самоубиство.
Погледала је око себе.
Удала се млада.
Она изгледа младо.
Делује младо.
Изгледала је усамљено.
Изгледа усамљено.
Нежна је.
Она је нежна.
Тиха је.
Она је тиха.
Она мрзи да трчи.
Мрзи да трчи.
Ко је она?
Разљутила се.
Разбеснела се.
Она се разљутила.
Она се разбеснела.
Разљути се.
Она се разљути.
Наљутила се.
Она се наљутила.
Она се наљути.
Побеснела је.
Она побесне.
Ушла је унутра.
Она је ушла унутра.
Она уђе унутра.
Она учи марљиво.
Отишла је у куповину.
Удала се за њега.
Она се удала за њега.
Презирала га је.
Она га је презирала.
Она изгледа тужно.
Она делује тужно.
Изгледа тужно.
Делује тужно.
Изгледала је тужно.
Деловала је тужно.
Она је изгледала тужно.
Она је деловала тужно.
Она је привлачна.
Привлачна је.
Грациозна је.
Она је грациозна.
Била је храбра.
Она је била храбра.,
Да ли ће да дође?
Долази ли?
Да ли ће доћи?
Да ли ће она да дође?
Долази ли она?
Она добро кува.
Узгајала је руже.
Лепи су.
Лепе су.
Загрлио ју је.
Он ју је загрлио.
Он је загрлио њу.
Изгледаш болесно.
Изгледаш као да си болестан.
Изгледаш каои да си болесна.
Тужан сам.
Тужна сам.
Утучен сам.
Утучена сам.
Изгледате болесно.
Изгледате као да сте болесни.
Заборави своје патње.
Чувај тајну.
Неке рибе лете.
Анемичан сам.
Анемична сам.
Теписи упијају звук.
Теписи апсорбују звук.
Мој отац пуши.
Отац ми пуши.
Прехладе суј заразне.
Пресвуци се.
Изнервирао се.
Цене су скочиле.
Цене су расле.
Цене су порасле.
Цене расту.
Цене су изненада пале.
Цене изненада падоше.
Пратиш ли?
Не жали се.
Не жалите се.
Слушај ово!
Слушајте ово!
Не питај.
Не питајте.
То је чудно.
Чудно.
Је ли све у реду?
Причај са мном!
Разговарај са мном!
Останимо у контакту.
Обезбеди то, молим те.
Посетиоци су добродошли.
Скини капу.
У праву сам.
Све се царнело.
Осећам се добро.
Напорно сам размишљао.
Волим џез.
Стрпљив сам.
Стварно то мислим!
Је ли то истина?
Оствари га.
Завеса се подигла.
Завеса се подиже.
Завеса је пала.
Завеса паде.
Све је мирно.
Напуни га.
Напуни је.
Попуни га.
Попуни је.
Изгледаш задовољно.
Спава ми се!
Језик за зубе!
Пада мрак.
Одавде до железничке станице ти треба око десет минута.
Како се ова машина користи?
Могао си више да се потрудиш на испитима.
Могла си више да се потрудиш на испитима.
Тврд је он орах!
Има леда на путу.
Улица је залеђена.
Да ли живиш у граду или на селу?
Можете ли да упалите светло, молим вас?
Можете ли да укључите светло, молим вас?
Ово отвара неке нове могућности.
Овај је најбољи од свих.
Ова је најбоља од свих.
Овај је најбољи од њих.
То би коштало превише.
Знаш остатак.
Знате остатак.
Остатак знате.
Остатак знаш.
Пас је потрчао за мачком.
Пас потрча за мачком.
Пас је трчао за мачком.
Изузев неколико грешака, књига је добра.
Осим неколико грешака, књига је добра.
Сем неколико грешака, књига је добра.
Ту мајицу треба испеглати.
Та мајица треба да се пегла.
Када књига иде на штампу?
Кад иде књига на штампу?
Који дан ти одговара ове недеље?
Који дан вам одговара ове недеље?
Који ти дан одговара ове недеље?
Који вам дан одговара ове недеље?
Изгледа као да ће данас опет бити лепо.
Подрум је поплављен.
Млеко не траје дуго на врућини.
Да ли често пишеш својим родитељима?
Да ли често пишете својим родитељима?
Време је било ужасно.
Хоћеш ли да те повезем?
Хоћете ли да вас повезем?
Да ли хоћеш да те повезем?
Да ли хоћете да вас повезем?
Хоћеш превоз?
Хоћете ли превоз?
Гомила писама те чека.
Чека те гомила писама.
Да ли ће ти неколико сендвича за доручак бити довољно?
Хоће ли ти неколико сендвича за доручак бити довољно?
Целу недељу је падао снег.
Падао је снег током целе недеље.
Кога желиш да видиш?
Кога хоћеш да видиш?
Кога желите да видите?
Кога хоћете да видите?
Кога бисте да видите?
Кога би да видиш?
Колико често иде аутобус?
Можеш ли да дођеш што пре?
Можете ли да дођете што брже?
Можете ли да дођете што пре?
Можеш ли да дођеш што раније?
Можеш ли да помогнеш да мало?
Да ли би могао мало да помогнеш?
Да ли бисте могли да помогнете мало?
Да ли бисте могли мало да помогнете?
Мали тањир недостаје.
Недостаје мали тањир.
Недостаје тањирић.
Фали тањирић.
Фали тањирче.
Море је јуче било опако.
Та цена је разумна.
То је фер цена.
То је поштена цена.
Мораш да дођеш сутра.
Свима је јасно.
Јасно је свима.
Састанак ће вероватно бити отказан.
Небо се изненада наоблачило.
Има ли нешто ново у скорије време?
Мораш да тренираш више.
Мораш више да тренираш.
Морате да тренирате више.
Морате више да тренирате.
Ове ципеле су веома скупе.
Ове ципеле су јако скупе.
Ове ципеле су ваш скупе.
Извините, да ли је ово ваше?
Извини, да ли је ово твоје?
Извини, је л' ово твоје?
Извините, да ли ово припада вама?
Извини, да ли ово припада теби?
Треба ми шиваћа машина.
Волим старомодне ствари.
Можете ли да ово спакујете посебно?
Можете ли ово да спакујете посебно?
Можеш ли ово да спакујеш посебно?
Можеш ли ово да спакујеш засебно?
Можете ли да ово спакујете засебно?
Можете ли ово да упакујете посебно?
Није чудно колико звучи.
Није толико чудно колико звучи.
Није било вредно помена.
Шта си видео после тога?
Шта си видео након тога?
Шта сте видели после тога?
Шта сте виделе после тога?
Шта сте видели након тога?
Шта сте виделе након тога?
Шта си видела после тога?
Шта си видела након тога?
Мораћеш да одеш тамо следећи пут.
Мораћеш да одеш тамо наредни пут.
Мораћете да одете тамо следећи пут.
Мораћете да одете тамо наредни пут.
Следећи пут ћеш морати да идеш.
Наредни пут ћеш морати да идеш.
Следећи пут ћете морати да идете.
Наредни пут ћете морати да идете.
Сви су се забављали.
Мораш да идеш сада.
Шта је данас за вечеру?
Шта има за вечеру данас?
То је опште знање.
Колико си попио?
Колико си попила?
Колико сте попили?
Колико дуго намераваш да останеш?
Колико дуго намеравате да останете?
Потражња је веома велика.
Нема никог.
Да ли си морао да урадиш то?
Да ли си морала да урадиш то?
Да ли сте морали да урадите то?
Ништа се није чуло осим откуцаја сата.
Ништа се није чуло сем откуцаја сата.
Ова храна уопште није толико лоша.
Не мораш да прочиташ све.
Не мораш да читаш све.
Не морате да прочитате све.
Не морате да читате све.
Штета што ниси могао да дођеш.
Штета што ниси могла да дођеш.
Штета што нисте могли да дођете.
Штета што нисте могле да дођете.
Важно је имати уравнотежену исхрану.
Одавде до железничке станице треба око пола сата пешке.
Одавед до железничке станице вам пешке треба пола сата.
Одавде до станице је пола сата хода.
Мотор је поплављен.
Када је овај замак саграђен?
Када је овај замак изграђен?
Тај дан је била веома јака олуја.
Тог дана је било баш олујно.
Тај дан је било веома олујно.
То није скупо.
Све што си чуо је тачно.
Све што си чула је тачно.
Све што сте чули је тачно.
Све што сте чуле је тачно.
Зар не можеш мало да спустиш цену?
Зар не можете мало да спустите цену?
Зар не можеш мало да снизиш цену?
Зар не можете мало да снизите цену?
Цело село је поносно на нову школу.
Не наслањај се на врата.
Да ли си ме звао јуче ујутру?
Да ли си ме звала јуче ујутру?
Да ли сте ме звали јуче ујутру?
Да ли сте ме звале јуче ујутру?
Имаш добар слух за музику.
Имате добар слух за музику.
Треба ти око десет минута одавде до станице.
Једва да сам спустио телефон када је опет зазвонио.
Једва да сам спустио слушалицу кад је телефон опет зазвонио.
Цене су у последњих десет година порасле за педесет одсто.
Како си диван пријатељ!
Кулер мог рачунара прави велику буку.
Дани су се скратили.
Шта си радио цели дан?
Немој да ме повредиш!
Предлажем следећу измену.
Предлажем следећу промену.
Хајде да побегнемо!
Окречио сам кућу.
Окречила сам кућу.
Нема речи које могу да опишу ово место.
Нема тих речи које могу да опишу ово место.
Свиђа ми се ова статуа.
Данас је веома важан дан за нас.
Мој деда сакупља књиге.
То није много добар пример.
Много људи воли ову песму.
Многим људима се свиђа ова песма.
Био сам сиромашан.
Била сам сиромашна.
Већ сам потписао све документе.
Већ сам потписала све документе.
Опери прозор.
Сметаш другима.
Сметаш осталима.
Сметате другима.
Сметате осталима.
Ништа се не дешава у вакууму.
Не могу да нађем кредитну картицу.
Изгубио сам кредитну картицу.
Изгубила сам предитну картицу.
Слушај ме веома пажљиво.
Идемо кући заједно.
Размишљање је тешко.
Тешко ми је да поверујем у то.
Живи су вреднији од мртвих.
Не читај ту пропаганду.
Интерпункција је важна.
Књига коју тражиш је на мом столу.
Књига коју тражите је на мом столу.
Већ сам ти позвао такси.
Већ сам ти позвала такси.
Мораћемо да урадимо то пре или касније.
Хоћу да идем у хотел.
Желим да идем у хотел.
Хоћу да одем у хотел.
Желим да одем у хотел.
Карбон-моноксид је безбојан и нема мирис.
Немој да пливаш одмах после јела.
То је тешка тема.
Кажу ми да сам нежан и саосећајан.
Кажу ми да сам нежна и саосећајна.
Знам да је то лоша идеја.
И мени се виђа тај бенд.
И мени се свиђа та музичка група.
То не значи да сам хтео то.
То не значи да сам желео то.
То не значи да сам хтела то.
То не значи да сам желела то.
То није ни добро ни здраво.
То је двосмерна улица.
Двосмерна је улица.
Двосмерна улица је.
Већ сам виђао тај.
Већ сам виђао тог.
Већ сам виђао ту.
Већ сам виђала тог.
Већ сам виђала ту.
Већ сам виђала тај.
Такође, вероватно је тачно.
Сем тога, вероватно је истина.
Шта је други?
Шта је друга?
Шта је друго?
Ово је један од твојих најбољих радова.
Ово је једно од твојих најбољих дела.
Скроз разумем.
И скроз разумем.
Причао си о овоме много пута.
Мислим да је ова слика прекрасна.
Једе ми се мало печених кестена.
Једе ми се печено кестење.
Деца не играју фудбал у парку.
Пусти пса напоље, хоћеш ли?
Не треба ти новац сада.
Не требају ти паре сада.
Не треба вам новац сада.
Не требају вам паре сада.
Стварно си паметан.
Стварно си паметна.
Стварно сте паметни.
Стварно сте паметне.
Како лако изгледа.
Избегавај непотребну тензију.
Избегавај непотребну напетост.
Избегавајте непотребну тензију.
Избегавајте непотребну напетост.
Веома је обесхрабрујуће.
Врло је обесхрабрујуће.
Седи прави и седи мирно.
Седите право и седите мирно.
Оно што је потребно је вежба.
Избегавај напоран рад када год је то могуће.
Избегавајте напоран рад када год је то могуће.
Пробај да у једном тренутку радиш само једну ствар.
Немој да покушаваш да сазнаш колико брзо можеш да идеш.
Немојте да покушавате да сазнате колико брзо можете да идете.
Једини начин за успех је да покушаваш и покушаваш изнова.
Сазнај колико посла треба да обавиш, и обави га.
Возила која примичу једно другом се мимоилазе здесна.
Ако је шраф подмазан или масан, разлабавиће се.
Ланац треба ставити у керозин и оставити да се натопи.
Треба користити само уље најбољег квалитета и чист графит.
Две врсте лубриканта се користе за бицикл: уље и графит.
Научи да педалаш полако али сигурно и да лако полазиш и заустављаш се.
Варење укључује дејство мишића као и хемијске процесе.
Ако се носи шал око врата, треба да буде од кашмира, не од свиле.
Ако је пут блатњав или клизав, сачекајте одговарајуће услове.
Мало-помало, повећавајте количину вежби које обављате.
Временске прилике, заиста, утичу на бициклизам више него на било који други спорт.
Много је лакше одморити се на бициклу успоравањем него силажењем.
Најмања могућа кочичина уља коју је могуће употребити је исправан квантитет.
Када бирате точак, треба да знате шта желите и зашто то желите.
Када бираш точак, треба да знаш шта желиш и зашто то желиш.
Научите да бринете о свом здрављу и о томе како да припремите свој систем да одоли умору.
Станите са леве стране бицикла, и држите седиште десном руком.
Стани са леве стране бицикла и држи седиште десном руком.
Немојте покушавајти да се попнете на бициклу, чак ни пробе ради, ако седиште није исправно учвршћено и непокретно.
Свако седиште се може подесити да буде удобно, али седишта ретко остају удобна после подешавања.
Метал се може савити, уврнути, пресећи, утиснути, издужити, брусити, раширити и отопити у било који облик.
Наквасите површину гуме и имајте на уму да ће се испод слоја воде створити мехурићи уколико има процепа.
Већина жена уме да ушије дугме или направи шав; шивење је, заправо, више женствени инстикт него уметност.
Једна од многих предности бициклизма је то што релевантне вежбе нису ограничене на коришћење само једног скупа мишића.
Привремена поправка обично захтева доста времена, и не треба јој прибегавати, осим у случају да није могуће урадити ништа друго.
Заиста, током врућина је важно да чланци не буту прекривени дебелим чизмама или чарапама, јер би се тиме осигурало прегревање.
Мршава особа може да остане мршава и девела особа може да остане дебела док посвећено вежба уколико та вежба није усмерена како треба.
Узми у обзир све услове када приметиш да си преморен, и одлучи да ли је проблем са тобом или са временом.
Узмите у обзир све услове када приметите да сте преморени, и одлучите да ли је проблем са вама или са временом.
Ретко је мудро пешачити после журке; једини циљ у кретању би био одржавање топлоте, јер се хладноћа мора избећи по сваку цену,
Природа пружа разна средства за одржавање тела на једној те истој температури, и малтене је неопходно не нарушити овај баланс.
У случају судара, возило које се правилно држало своје стран пута има предност у случају легалних контроверзија.
Данас је био веома тежак дан.
Данас је био веома напоран дан.
Где је најближа продавница?
Узми овај лек када се не осећаш добро.
Узмите овај лек када се не осећате добро.
Узми овај лек када се осећаш лоше.
Узмите овај лек када се осећате лоше.
Имаш права да будеш срећан.
Јешћу када будем имао времена.
Нисам се усудио да кажем било шта.
Живим с друге стране реке.
Моје мишљење се није променило.
Мишљење ми се није променило.
Полиција је поставила блокаду на путу.
Ламе се дуго времена користе у истраживању антитела.
Морамо да останемо до краја.
Можда мало закасним.
Можда будем мало закаснио.
Можда будем мало закаснила.
Зашто не једеш ананас?
Да ли ти се свиђа та фотеља?
Да ли ти се свиђа тај кауч?
Ово је припадало мојој мајци.
Ови су припадали мојој мајци.
Изненађен сам што ти је требало толико.
Изненађен сам што ти је оволико требало.
Изненађена сам што ти је оволико требало.
Изненађен сам што ти је требало овако дуго.
Изненађена сам што ти је требало овако дуго.
Овај проблем неће да нестане сам од себе.
То није слабост.
Предлажем брзи меч тениса пре вечере.
Штагар су флаше!
Колико је флаша!
Мало ме је штрецнуло.
Седи овде, на траву.
Смејаћеш ми се.
Смејаћете ми се.
Ће ми се смејеш.
Јеси ли ти прави каубој?
Да ли си ти прави каубој?
Да ли си прави каубој?
Шта ако нас виде заједно?
Ниједна повреда није била пријављена.
Нема пријављених повреда.
Причај спорије, молим те.
Све је било на месту.
Овај плави џмепер је веома фин.
Не смета ми да пијем хладну кафу.
Боз замало да испадне из шина.
Опет пада киша.
Делимо мишљење.
Пробај нешто једноставније.
Пробајте нешто једноставније.
Пробај нешто простије.
Пробајте нешто простије.
Задат ми је још један задатак.
Морам да идем до града.
Морам да одем до града.
Морам да идем у град.
Овај воз је веома стар.
Посећујемо стрину следеће недeље.
Шта онда да радим?
Шта онда да урадим?
Шта онда треба да радим?
Молим те, погледај овај цртеж.
Погледајте овај цртеж.
Јуче сам прочитао веома занимљиву књигу.
Чуо сам да си ме тражио јуче.
Чуо сам да си ме тражила јуче.
Чула сам да си ме тражио јуче.
Чула сам да си ме тражила јуче.
Није било ветровито.
Морам да изменим извештај.
Само треба да се навикнемо на ово.
Хтео сам да питам нешто.
Хтела сам да питам нешто.
Хтедох да питам нешто.
Шта ће ти све ове ствари?
Шта ће вам све ове ствари?
Зшато ти требају све ове ствари?
Зашто вам требају све ове ствари?
Зашто су ти потребне све ове ствари?
Зашто су вам потребне све ове ствари?
Занима ме математика.
Занимам се за математику.
Интересује ме математика.
Оно је што на мене оставило највећи утисак је било плаво небо.
Оно што ме је највише импресионирало је било плаво небо.
Оно што ме је највише импресионирало беше плаво небо.
Оно што је на мене оставило највећи утисак беше плаво небо.
Да ли си дошао возом или аутобусом?
Оркестар је добро свирао.
Наш тим је јуче победио.
Тим нам је јуче победио.
Ни данас није топло.
Ни данас није вруће.
Не могу да се такмичим с тобом.
Не могу да се такмичим са тобом.
Ти пси нису престали да лају.
Прао сам суђе.
Прао сам судове.
Прала сам судове.
Прала сам суђе.
Обавештавајте нас.
Можеш ли да ме научиш да се борим?
Можете ли да ме научите да се борим?
Премрзнућу.
Смрзнућу се на мртво.
Идем у школу.
На чему си захвалан?
Јесам ли превише закаснио?
Је ли сада прекасно?
Деца нису била у кревету.
Књиге су биле на столу.
Књиге беху на столу.
Губи се одавде, брзо!
Пићу чај.
Имам право да идем где год желим.
Имам право да идем где ми је воља.
Нисам хтео да те оставим овде.
Нисам желео да те оставим овде.
Нисам хтела да те оставим овде.
Нисам желела да вас оставим овде.
Овај пут си имао среће.
Овај пут си имала среће.
Овај пут сте имали среће.
Овај пут сте имале среће.
Овај пут вам се посрећило.
Овај пут ти се посрећило.
Можете ли да нам донесете мени?
Можеш ли да нам донесеш мени?
Како се ово каже на француском?
Знаш ли како се ово каже на француском?
Знате ли како се ово каже на француском?
Да ли играш фудбал са својим пријатељима?
Много ми се свиђао мој посао.
Да ли волиш да возиш?
Увек пдседамо у овом хотелу.
Аутобуска станица је поред хотела.
Шта ћу морати да урадим?
Шта ћу морати да учиним?
Где су вам капе?
Где су ваши шешири?
Где су вам шешири?
Где су ти шешири?
Где су твоји шешири?
Хоћеш ли коцке леда?
Који је бољи од та два?
Који ћеш да изабереш?
Имао сам веома чудан сан.
Чији је то коњ?
Температура почиње да опада.
Да ли си пробао да вриштиш?
Да ли си пробала да вриштиш?
Јеси ли пробао да вриштиш?
Јеси ли пробала да вриштиш?
Да ли сте пробали да вриштите?
Да ли сте пробале да вриштите?
Јесте ли пробали да вриштите?
Јесте ли пробале да вриштите?
Јуче сам се прошетао по парку.
Јуче сам се прошетала по парку.
Мораћу да напишем нека писма.
Волео бих да изградим своју личну кућу.
Познавао сам твог тату.
То је бик.
Бик је.
Налиј ми чашу воде, молим те.
Сипај ми чашу воде, молим те.
Ако може чаша воде, хвала.
Не знам шта треба да кажем.
Не знам шта да кажем.
Том има троје деце из првог брака.
Мислиш ли да треба да бринем?
Мислите ли да треба да бринем?
Мислиш ли да треба да се бринем?
Мислите ли да треба да се бринем?
Том је тренутно заузет и не може да прича са тобом.
Не планирамо да идемо заједно.
Том је убеђен да Мери неће морати да уради то.
Том мисли само на себе.
Том је вероватно најбољи ученик у одељењу.
Рећи ће Тому да не мора да ради то.
Рећи ће Тому да не мора да уради то.
Желео бих да знам како си то урадио.
Желео бих да знам како си то урадила.
Желела бих да знам како си то урадио.
Желела бих да знам како си то урадила.
Желео бих да знам како си извео то.
Желео бих да знам како си извела то.
Желела бих да знам како си извео то.
Желела бих да знам како си извела то.
Том је тај који је повукао обарач.
Отишао бих раније да смем.
Отишао бих раније да ми је дозвољено.
Том живи у Бостону са женом и децом.
Урадио бих то поново кад би ми тражио.
Урадила бих то поново кад би ми тражио.
Урадио бих то поново кад би ми потражила.
Урадила бих то поново кад би ми потражила.
Том дели време између Бостона и Чикага.
Био бих јако задовољан ако се то деси.
Била бих јако задовољна ако се то деси.
Том је био узбуђен због онога што је следило.
Том беше узбуђен због онога што је следило.
Био бих разочаран када би се то догодило.
Била бих разочарана када би се то догодило.
Био бих разочаран ако би се то десило.
Била бих разочарана ако би се то десило.
Помогао бих ти да си ме питао.
Помогла бих ти да си ме питао.
Помогао бих ти да си ме питала.
Помогла бих ти да си ме питала.
Помогао бих ти да си ми тражио.
Помогао бих ти да си ми тражила.
Помогла бих ти да си ми тражио.
Помогла бих ти да си ми тражила.
Хоћу да научим да шишам овце.
Том ради у самопослузи брлизу моје куће.
Пробао сам да игноришем шта се дешавало.
Пробала сам да игноришем шта се дешавало.
Том је прославио тридесети рођендан у Бостону,
Сутра ујтуру морам да устанем рано.
Мора да си изнервиран.
Не мислим да су Том и Џон браћа.
Том је извршио самоубиство на свој тридесети рођендан.
Не бојимо се људи као што си ти.
Том би могао да доживотно робија у затвору.
Не планирамо да певамо заједно.
Том је урадио тачно оно што је рекао да ће урадити.
Волео бих да ти се захвалим за пружену помоћ.
Волео бих да неко то уради за мене.
Том је наша муштерија већ дуже време.
Том је био једини који није имао алиби.
Мислим да бих био веома добар тренер.
Том је осуђен на три године затвора.
Том је једини који не пије вино.
Том је пуштен из затвора рано јутрос.
Могао бих да те расплачем ако бих хтео.
Могла бих да те расплачем кад бих хтела.
Том се спрема да се пресели у нови стан.
Треба да престанеш да причаш и да слушаш.
Том ће се повредити ако не буде био пажљив.
Нисмо сигурни шта да радимо.
Нисмо сигурни шта да урадимо.
Нисмо сигурне шта да урадимо.
Нисмо сигурне шта да радимо.
Никад нисам то могао сам да урадим.
Никад нисам могла то сама да урадим.
Том је рекао да ће доћи и јесте.
Том ће се повредити ако не буде пажљив.
Не занима нас то.
Том је напољу и игра се са другарима.
Том се игра са друштвом напољу.
Нећемо то да урадимо, зар не?
Том је тај који је заправо повукао обарач.
Нисмо у стању да се бранимо.
Том ће се уселити у нову кућу у понедељак.
Да ли си завршио са кречењем куће?
Волео бих када би то урадио за мене.
Волео бих када би урадио то за мене.
Волео бих када би урадила то за мене.
Волео бих када би за мене урадила то.
Волела бих када би то урадио за мене.
Волела бих када би то урадила за мене.
Том ће се преселити на ново место у понедељак.
Нећемо више да одседамо у том хотелу.
Само иди.
Том је тада имао око 13 година.
Том је тада имао око тринаест година.
Тому су рекли да не мора да ради то.
Тому је речено да не мора да ради то.
Радио бих то кад год могу.
Радила бих то кад год могу.
Том хоће да ожени једну од мојих ћерки.
Том хоће да игра шах са Мери.
Можда сутра не будем овде.
Можда сутра не будем био овде.
Можда сутра не будем била овде.
Том Џексон предаје у школи мог сина.
Хоћу да сведочим.
Желим да сведочим.
Ја треба да будем први.
Ја треба да будем прва.
Треба да будем први.
Треба да будем прва.
Нисмо спремни.
Нисмо спремне.
Можеш да користиш мој сто.
Можете да користите мој сто.
Сви причају о томе што је Том урадио.
Помогао би нам, зар не?
Помогла би нам, зар не?
Помогли бисте нам, зар не?
Помогле бисте нам, зар не?
Том је јуче купио ово поврће.
Том је био једини који није имао шешир.
Том беше једини који није носио шешир.
Још нисмо измакли опасности.
Нико није очекивао од Тома да реагује тако.
Нико од Тома није очекивао да тако реагује.
Том гледа телевизију сваке ноћи.
Том сваке ноћи гледа телевизију.
Том је био презадовољан резултатима.
Том је једина особа која је разумела Мери.
Том је једини који је разумео Мери.
Нисмо у опасности, зар не?
Том је порицао да зна ко је урадио то.
Хоћу да се преселим.
Хоћу да се померим.
Нисмо потпуно беспомоћни.
Нисмо у потпуности беспомоћни.
Том се појавио са тридесет минута кашњења.
Ми се не бојимо никога.
Никог се не бојимо.
Никад не бих веровао Тому.
Никад не бих веровала Тому.
Том је виши од Мери за главу.
Навикнут сам на такве ситуације.
Навикнута сам на такве ситуације.
Хоћу да изађем из куће.
Том је добио бољи скор од мене.
Том је добио више поена од мене.
Радим на истом месту као и Том.
Био бих савршен за тај посао.
Била бих савршена за тај посао.
Сви со носили шешир осим Тома.
Хоћу да учим данас.
Том ме је питао да ли волим математику.
Мислим да треба да набавим пса.
Том је дуговаок велику количину новца.
То је дуговао велику своту новца.
Тому много недостаје породица.
Вероватно бих опет урадио то.
Вероватно бих опет урадила то.
Том није овде јер је болестан.
Оклевао бих да урадим то.
Оклевала бих да урадим то.
Хоћу да се прошетам сада.
Том ме је представимо својим сестрама.
Том ме је упознао са својим сестрама.
Том је чуо како га неко зове по имену.
Том чу да га неко дозива именом.
Могу да се ослоним на тебе, зар не?
Могу да се ослоним на вас, зар не?
Том је одмах средио проблем.
Хоћу да сазнам више о томе.
Могу да рачунам на тебе, надам се.
Могу да рачунам на вас, надам се.
Надам се да могу да рачунам на тебе.
Надам се да могу да рачунам на вас.
Том ме је питао да ли ми се свиђа.
Било би тешко заменити те.
Било би тешко наћи ти замену.
Том и ја смо брат и сестра.
Треба да ми дозволиш да урадим то.
Том је закаснио на сопствено венчање.
Хоћу да кажем истину.
Желим да кажем истину.
Хоћу да се играм напољу данас.
Још нисмо много гладни.
То је веома непријатан мирис.
Хоћу да причам са неким.
Хоћу да поново пробам да урадим то.
Том се уздао у мене.
Сви носе шешир осим Тома.
Том је својим пријатељима рекао своју тајну.
Том хоће одмах да те види.
Још нисмо тамо.
Хоћу да откријем истину.
Том је рекао да ће звати у 02:30.
Том је рекао да ће звати у 14:30.
Волео бих да те видим тамо.
Волела бих да те видим тамо.
Волео бих да вас видим тамо.
Волела бих да вас видим тамо.
Сви сем Тома су носили шешир.
Том има много креативних идеја.
Знам шта сам урадио погрешно.
Урадио бих то да имам времена.
Урадила бих то да имам времена.
Урадио сам то и много је забавно.
Покажи ми књигу коју читаш.
Том је разделио све што је имао.
Требало би да се ошишаш.
Том налази мане у свему.
Сада треба да ручаш.
Том нам је објаснио своје разлоге.
Сви су носили шешир осим Тома.
Треба да опет урадиш то.
Тому је испала чаша вина.
Том хоће да окречи своју кућу.
Том хоће да види тај филм.
Хоћу да кажем Тому шта се десило.
Том је сломио руку играјући рагби.
Треба да будеш доле.
Тома су осудили да је шпијун.
Никад не бих толико чекао.
Том хоће да се офарба у розе.
Никад не бих тамо отишао сам.
Том никад више није видео своју мајку.
Био бих будала да урадим то.
Била бих будала да урадим то.
Немој да посустајеш.
Немој да посустанеш.
Том живи у веома малом граду.
Требало би да певаш с нама.
Требало би да певаш са нама.
Том је навикнут на такве ситуације.
Том хоће да свира клавир.
Том жели да свира клавир.
Том је увек заузет викендом.
Овде би требало да си безбедан.
Овде би требало да си безбедна.
Требало би да си безбедан овде.
Требало би да си безбедна овде.
Овде би требало да си на сигурном.
Овде би требало да сте на сигурном.
Том није умао саучеснике.
Треба да те затворе.
Мислим да сам сада спреман да урадим то.
Мислим да сам сада спремна да урадим то.
Том је био нервозан због свог посла.
Још нисмо убеђени.
Радим исти број сати као ти.
Радим исти број сати као ви.
Том ме је избацио из куће.
Још нисмо много заузети.
Сви осим Тома носе капу.
Том је провео вече читајући.
Одмах сам знао шта сам урадио лоше.
Одмах сам знала шта сам урадила лоше.
Ми нисмо убице.
Не треба да будемо напољу.
Не би требало да будемо напољу.
Том никад више није видео своју жену.
Том никад више није видео своју супругу.
Требало је да ти верујем.
Том често запоставља свој посао.
Треба да пробам да урадим то.
Треба да пробам да радим то.
Могао бих да пробам да радим то.
Том је знао за неш планове.
Том је био свестан наших планова.
Треба да нађеш посао.
Треба да нађете посао.
Том нас је одбацио до града.
Том нас је одвезао до града.
Постоји могућност да ће састанак бити отказан.
Постоји могућност да ће се састанак отказати.
Том би требало да може да уради то без ичије помоћи.
Том треба да може да уради то без ичије помоћи.
Можда ћеш морати да сачекаш.
Можда ћете морати да сачекате.
Можда ћеш морати да причекаш.
Можда ћете морати да причекате.
Да ли Том некад прича с тобом на француском?
Да ли Том понекад прича с тобом на француском?
Том хоће да пева с нама.
Том хоће да пева са нама.
Том је убеђен да Мери неће моћи да уради то.
Том је убеђен да Мери неће моћи то да изведе.
Драго ми је што си ме питао то питање.
Драго ми је да си ме питала то питање.
Ради шта хоћеш.
Драго ми је што сте ми поставили то питање.
Драго ми је што си ми поставила то питање.
Драго ми је да си ми поставио то питање.
Том неће моћи да купи све што му треба.
Том неће моћи да купи све што му је потребно.
Ми нисмо милионери.
Нисмо милионери.
Том је прилично сигуран да ће моћи да уради то.
Том је прилично сигуран да ће бити у стању да изведе то.
Ово је некада била Томова канцеларија.
Немам благе везе где да идем.
Немам појма где треба да идем.
Апсолутно немам појма где би требало да идем.
Више нисмо деца.
Нисмо више деца.
За колико мислиш да завршаваш са тим?
Већ дуже времена тражим такав.
Том хоће да се исели.
Том жели да се исели.
Нећемо да победимо.
Нећемо победити.
Изгледа да је Томова смрт била самоубиство.
Том је убеђен да Мери неће успети да изведе то.
Овај пут можда победимо.
Овог пута, можда победимо.
Том је добар муж и диван отац.
Немам благе везе зашто је Том урадио то.
Немам појма зашто је Том урадио то.
Немам појма зашто је Том то урадио.
Том хоће да се скраси.
Тома су данас послали у директорову канцеларију.
Никад не бих повредио никог.
Никад никог не бих повредио.
Никад не бих повредила никог.
Том је веома забринут за здравље своје мајке.
Радим колико и Том.
Нема потребе да се бојиш Тома.
Нема потребе да се плашиш Тома.
Могао бих да урадим то.
Могла бих да урадим то.
Мислим да ће успети.
Хоћу да седим близу Тома.
Том је једини који је могао да уради то.
Том је једини који је био у стању да изведе то.
Треба да идем у кревет сада.
Сад треба да идем у кревет.
Требало би да се вратим кући раније.
Том је једини који не пије пиво.
Треба да се ошишам.
Чекао сам да Том каже нешто друго.
Треба опет да урадим то.
Треба да урадим то опет.
Требало би да ускоро будем спреман.
Требало би да ускоро будем спремна.
Том је дуго стајао тамо.
Треба да будем доле.
Нисмо још савршени.
Још нисмо савршени.
Нисам мислио да сам у опасности.
Нисмо на списку.
Мислим да сам сада спреман да урадим от.
Мислим да је то проблем.
Одбио бих да урадим то.
Том хоће да каже Мери шта се десило.
Том би требало да је већ овде.
Не планирамо да то урадимо заједно.
Хоћу да данас помогнем Томз.
Нисмо једини који ће урадити то.
Нисмо једине које ће то урадити.
Том је једини који то није урадио исправно.
Мале су шансе да певамо заједно.
Тома је ударио ауто и озбиљно је повређен.
Био бих веома поносан на тебе ако би урадио то.
Била бих веома поносна на тебе ако би то урадила.
Том је добио отказ јер је био нељубазан према муштеријама.
Том се добро слаже са свима из одељења.
Мале су шансе да путујемо заједно.
Том се труди колико и Мери.
Том је отишао до оближњег ресторана на ручак.
Мале су шансе да то урадимо заједно.
Још нисмо убеђени да би то требало да урадимо.
Том је осуђен на три месеца иза решетака.
Планирам да урадим то овде.
Том је био у кошаркашком тиму у средњој школи.
Био бих изненађен кад би могао то да урадиш.
Био бих изненађен кад би могла то да урадиш.
Била бих изненађена кад би могао то да урадиш.
Била бих изненађена кад би могла то да урадиш.
Никад се не бих жалио за нешто тако.
Никада се не бих жалио за нешто тако.
Никад се не бих жалила на тако нешто.
Никада се не бих жалила на нешто тако.
Том је једини који то није урадио погрешно.
Вероватно бих прилично брзо могао да решим тај проблем.
Вероватно бих прилично брзо могао да решим то.
Вероватно бих прилично брзо могла да решим то.
Том је једјни који то није урадио како треба.
Требало би да будемо напољу по овако лепом дану.
Волим такве жене.
Рећи ће Тому да то не мора да уради.
Још нисмо баш убеђени да треба да урадимо то.
Још нисмо скроз обеђени да треба то да радимо.
Убили су Тома јутрос мало после 2:30.
Престао бих да радим то да си ме питао.
Престао бих да радим то да си ме питала.
Престао бих да радим то да сте ме питали.
Престао бих да радим то да сте ме питале.
Престала бих да радим то да си ме питао.
Престала бих да радим то да си ме питала.
Престала бих да радим то да сте ме питали.
Престала бих да радим то да сте ме питале.
Том хоће да поново урадимо то.
Том хоће да прича о томе.
Том хоће да причамо о томе.
Том седи сам на задњој тераси.
Волео бих да знам разлог зашто ниси био тамо.
Волео бих да знам разлог зашто ниси била тамо.
Волела бих да знам разлог зашто ниси био тамо.
Волела бих да знам разлог зашто ниси била тамо.
Никад не бих ни помислио да урадим нешто тако.
Никад не бих ни помислила да урадим нешто тако.
Том је једини који је икад пробаок да помогне.
Никад не бих извео то да ти ниси била тамо.
Никад не бих извео то да ти ниси био тамо.
Никад не бих извела то да ниси био тамо.
Никад не бих извела то да ниси била тамо.
Никад не бих извела то да ти ниси била тамо.
Том је једини који ми је дао поклон.
Мало је вероватно да ће нас додатно платити што радимо то.
Том је тај који је требало да уради ово.
Том је тај који ми је рекао да не једем то.
Знам како радиш то.
Имам добар осећај у вези с овим.
Био бих ужасно разочаран кад не би дошао на моју журку.
Био бих ужасно разочаран кад не би дошла на моју журку.
Била бих ужасно разочарана кад не би дошао на моју журку.
Била бих ужасно разочарана кад не дошла на моју журку.
Том је тај који је научио Мери да плива.
Том је добар у одбојци.
Том добро игра одбојку.
Тренутно нисмо код куће. Оставите поруке после звучног сигнала.
Том је китњаст.
Волео бих да идем сада.
Волела бих да идем сада.
Том жели да дођеш.
Том хоће да дођеш.
Хоћу да причам с тобом о ономе што се прошле недеље десило у Бостону.
Нисам ишао нигде прошлог понедељка.
Желео бих да купим ауто.
Желео бих да купим кола.
Волео бих да купим кола.
Волео бих да купим ауто.
Волео бих да купим аутомобил.
Није требало да дођем.
Волим да носим накит.
Требало је да останем кући.
Требало је да будем кући.
Без Томове помоћи, не бих могао да урадим то.
Требало би да погледам то.
Требало би да бацим поглед на то.
Нисмо довољно богати да купимо кућу у Парк Стриту.
Треба да се вратим кући.
Требало би да се вратим кући.
Том жели да урадимо то.
Требало би да будем безбедан овде.
Требало би да сам овде безбедан.
Требало би да сам овде безбедна.
Требало би да ускоро завршавам.
Мислим да могу да поједем ово.
Требало би да буде у реду.
Желим да знам зашто Том није желео да уради то.
Том жели да дођемо.
Молим те, седи поред мене.
Седите поред мене.
Седните поред мене.
Можда победим овај пут.
Можда победим овог пута.
Вероватно бих урадио то.
Вероватно бих урадила то.
Ако Том иде на пливање, и ја идем на пливање.
Треба да одем раније.
Треба да идем кући сада.
Хоћу да знам зашто је Том желео да уради то.
Желим да знам зашто је Том хтео да уради то.
Желим да знам зашто је Том желео да уради то.
Хоћу да знам зашто је Том хтео да уради то.
Волим да пијем кафу.
Том ништа не може да уради за тебе.
Нисмо толико јадни.
Нисмо толико сиромашни.
Том жели да сада прича с тобом.
Нисмо убеђени.
Нико не зна како ће Том реаговати на ово.
Нико не зна како ће Том да реагује на ово.
Остао бих да могу.
Остала бих да могу.
Мислим да Том и Џон нису браћа.
Сећам се кад сам купио ово.
Сећам се кад сам купила ово.
Сећам се куповине овога.
Знам шта је тамо унутра.
Знам шта је унутра.
Треба да учим више.
Требало би да учим више.
Сви причају о ономе што је Том урадио.
Сви причају шта је Том урадио.
Нисам те чуо.
Нисам те чула.
Нисам вас чуо.
Нисам вас чула.
Радим на истом месту као Том.
Том заправо мрзи Мери.
Том у ствари мрзи Мери.
Не спавамо.
Желим да испирчам Тому шта се десило.
Желим да испричам Тому шта се догодило.
Не продајемо кућу Тому.
Нећемо да продамо кућу Тому.
Нећемо продати кућу Тому.
Да могу, сада бих био у Бостону.
Да могу, сада бих била у Бостону.
Сада бих био у Бостону да могу.
Сада бих била у Бостону да могу.
Нисмо млади као Том.
Ми нисмо млади као Том.
Видео сам те.
Нисмо богати као Том.
Нисмо богати колико Том.
Нисмо богати колико је Том богат.
Том жели да ради са мном.
Знам где бих почео.
Знам где бих почела.
Знам одакле бих кренуо.
Знам одакле бих кренула.
Нисмо заузети колико је Том заузет.
Нисмо заузети толико колико је Том заузет.
Нисмо заузети као Том.
Ми нисмо заузети као Том.
Треба ми корисничко упуство.
Треба да сачекам.
Требало би да сачекам.
Треба да чекам.
Требало би да чекам.
Могао бих да попричекам.
Нисмо стари као Том.
Ми нисмо стари колико је Том стар.
Треба да једем.
Требало би да једем.
Ми нисмо богати као Том.
Ја бих рекао да.
Ја бих рекао "да".
Рекао бих "да".
Рекла бих "да".
Знам шта да радим овде.
Подржао бих.
Подржала бих.
Мислим да би уживао.
Мислим да би ти уживао.
Мислим да би уживала.
Мислим да би ти уживала.
Нисмо Канађани.
Ми нисмо Канађани.
Можда останем.
Ја можда останем.
Знам много о уметности.
Знам пуно тога о уместности.
Ја знам доста о уместности.
Мислим да би требало да останемо.
Сачекао бих.
Сачекала бих.
Чекао бих.
Чекала бих.
Причекао бих.
Причекала бих.
Знам шта да урадим следеће.
Знам шта да радим следеће.
Мој брат Том је старији од мене, али сва друга браћа су млађа.
Да ли Том има више од једној компјутера?
Да ли Том има више од једног рачуанра?
Носим сат.
Ја носим сат.
Носим ручни сат.
Том је једини који не носи шешир.
Знам ко је иза тога.
Знам ко стоји иза тога.
Хоћу посао са пуним радним временом.
Хоћу да се иселим.
Желим да се иселим.
Хоћу да се одселим.
Желим да се одселим.
Нико није очекивао да Том реагује тако.
Нико није очекивао да Том одреагује тако.
Том хоће да прича о овоме.
Том жели да разговарамо о овоме.
Хоћу да се истакнем.
Хоћу да се истичем.
Желим да се истакнем.
Желим да се истичем.
Желео бих да следећег понедељка узмем слободно.
Ево нечег што би Том требало да прочита.
Ево нечега што би Том могао да прочита.
Носим веренички прстен.
Прошао је ауто и шљуснуо Тома вода.
Аутомобил који је прошао је пљуснуо Тома.
Планирам да останем два или три дана.
Знам зашто се то десило.
Знам зашто се то догодило.
Да ли Том хоће да га погледа?
Да ли Том жели да га погледа?
Хоће ли Том да га погледа?
Жели ли Том да га погледа?
Да ли Том жели да је погледа?
Да ли Том жели да погледа то?
Том жели да ти покаже како да урадиш то.
Том хоће да ти покаже како да урадиш то.
Том жели да ти покаже како се то ради.
Желим да знам зашто Том жели да урадимо то.
Хоћу да знам зашто Том хоће од нас да то урадимо.
Том жели да остане кући.
Том хоће да остане кући.
Тому се седи кући.
Хоћу да радим напољу.
Желим да радим напољу.
Ево нечега што би Том требало да види.
Ево нечег што би Том могао да погледа.
Том жели да знаш да стварно није желео да уради то.
Носим фармерке сваки дан.
Сваки дан носим фармерке.
Том хоће да игра тенис у понедељак.
Желим да имам децу.
Хоћу да играм бејзбол.
Желим да играм безбол.
Хоћу да гледам тај филм.
Желим да гледам тај филм.
Одседали смо у добром хотелу у Бостону.
Том прилично добро разуме француски.
Хоћу да будем чистач.
Том и његова жена су се преселили у Бостон.
Сви носе капу осим Тома.
Желим да причам с неким.
Хоћу да причам с неким.
Волим да гледам ратне филмове.
Трудим се да не протраћим ништа.
Желим одмах да те видим.
Том хоће да се данас игра напољу.
Хоћу да причам о школи.
Желим да причамо о школи.
Ово је раније био Томов стан.
Хоћу да одмах причам с Томом.
Хоћу да играм тенис у понедељак.
Носим ципеле у кући.
Мислим да ћеш успети.
Сада разумем шта је Том мислио.
Сад ми је јасно шта је Том мислио.
Ево нечег што би Том требало да види.
Мораш да будеш искрен према Тому.
Мораш да будеш искрена према Тому.
Хоћу да живим са твојом породицом.
Желим да живим са твојом породицом.
Да ли и Том жели да пође с нама?
Мислим да бих волео да урадим то.
Мислим да бих волела да радим то.
Желим да знам шта Том мисли.
Данас имам само три часа.
Метар има сто центиметара.
Метар има сто сантиметара.
Провео сам дан у Томовој кући.
Ништа не могу да учиним за вас.
Ништа не могу да урадим за тебе.
Да ли Том воли научно-фантастичне филмове?
Воли ли Том научно-фантастичне филмове?
Желим да учествујем у церемонији.
Мислим да је Том чуо Мери.
Драго ми је што си ми поставио то питање.
Ко је спремио ове колачиће?
Хоћу све да кажем Тому.
Желим да кажем Тому све.
Сви осим Тома су имали капу.
Да ли Том жели да се склоним?
Да ли и ти треба да радиш овог викенда?
Том хоће да види резултате.
Том жели да види резултате.
Хоћу да ми помогнеш са овим радом.
Желим да Том купи то.
Хоћу да Том купи то.
Да ли Том мисли да смо глупи?
Том ли мисли да смо ми глупи?
Том ли мисли да смо глупи?
Том жели да прочита ту књигу.
Да ли Том од мене очекује да урадим то?
Том ли од мене очекује да урадим то?
Да ли се кајеш што си урадио то?
Да ли се кајеш што си урадила то?
Могу лагано да урадим то без твоје помоћи.
Том жели да прода земљу.
Одмах сам знао шта је кренуло наопако.
Само полако. Нама потребе за журбом.
Обично носим накит.
Том хоће да тужи.
Правио сам се да нисам чуо питање.
Правила сам се да нисам чула питање.
Том хоће да игра безбол.
Тому се игра безбол.
Хоћу да ручаш са мном данас.
Хоћу да данас ручате са мном.
Желим да ручаш са мном данас.
Желим да данас ручате са мном.
Хоћу да престанем да радим.
Желим да престанем да радим.
Колико људи очекујеш да дође на товју журку?
Хоћу да ускоро разговарам са Томом.
Хоћу ускоро да причам с Томом.
Да ли Том верује твојој процени?
Да ли Том воли питу од јабука?
Да ли Том мисли да је Мери слатка?
И неки од нас ће бити овде сутра.
Хоћу да причам с тобом пре него што одеш кући.
Том хоће да одмах види Мери.
Том хоће да отвори кутију.
Том жели да отвори кутију.
Да ли Том има телефон?
Има ли Том телефон?
Хоћу да седим поред Тома.
Желим да седим поред Тома.
Хоћу да се дружим са тобом и твојим пријатељима.
Поврће из те радње није изгледало нарочито свеже.
Не чујем баш добро.
Људи из много различитих земаља су били тамо.
Моја жена кува, а ја перем судове.
Мени је то много смешно.
Много ми је смешно то.
Одмах сам знао да није требало да урадим то.
Одмах сам знала да није требало да урадим то.
Том жели да се пресели.
Том хоће да се пресели.
Колико брзо мислиш да ћеш моћи да урадиш то?
Колико брзо мислите да ћете моћи да урадите то?
Да ли Том воли часове које има?
Не морам да се пресвучем.
Не морам да се пресвлачим.
Када очекујеш да завршиш?
Кад мислиш да завршаваш?
Ево списка ствари које желим да урадим.
Ево списка ствари којке хоћу да радим.
Да ли Том зна зашто смо овде?
Зна ли Том зашто смо овде?
Правио сам се да нисам чуо Томово питање.
Правила сам се да нисм чула Томово питање.
Вратио сам се у нормалу и осећам се одлично.
Вратила сам се у нормалу и осећам се одлично.
Нисам могао да се натерам да га додирнем.
Нисам могао да се натерам да је додирнем.
Нисам могао да се натерам да додирнем то.
Нисам могла да се натерам да додирнем то.
Нисам могла да се натерам да га додирнем.
Нисам могла да се натерам да је додирнем.
Нисам могао да се натерам да пипнем то.
Нисам могла да се натерам да пипнем то.
Правила сам се да нисам чула Томово питање.
Лако могу да урадим то без Томове помоћи.
Хоћу да ми помогнеш с овим.
Хоћу да ми помогнеш за ово.
Чак ни Том није могао да одоли Мерином шарму.
Објавићу да смо банкротирали.
Надам се да сте уживали у представи.
Мислим да сам сада спреман.
Мислим да сам сада спремна.
Никад ми није било јасно зашто је Том урадио то.
Никад нисам разумео зашто је Том урадио то.
Зашто да се бојим смрти?
Зашто са се плашим смрти?
Што бих се бојао смрти?
Што бих се бојала смрти?
Као и обично, Том касни у школу.
Како си обрадио то?
Знам колико ти Том верује.
Мислим да то помаже.
Знам колико те Том мрзи.
Знам колико вас Том мрзи.
Мислим да је то дозвољено.
Изгледа да је Том и даље заузет.
Том жели да знаш да стварно није хтео да уради то.
Злато је метал.
Том хоће да знаш да он стварно жели да уради то.
Том жели да знаш да стварно жели да уради то.
Том није хтео да учествује у церемонији.
Мислим да сам веома лепа.
Мислим да сам веома смешан.
Том хоће да сами урадимо то.
Мислим да сам непобедив.
Мислим да сам непобедива.
Мислим да ћу бити усамљена.
Мислим да ћу бити усамљен.
Том хоће одмах да прича са Мери.
Мислим да ме је неко пратио.
Мислим да су ме пратили.
Том хоће да одмах урадиш то.
Мислим да треба да играм.
Мислим да би требало да плешем.
Том хоће да проба да опет уради то.
Том жели да проба да поново изведе то.
Не видим у чему је проблем овде.
Том хоће да поново проба да уради то.
Стварно ми се плеше.
Том хоће све да каже Мери.
Стварно очекујем да победим.
Том хоће да одемо у полицију.
Стварно ми је стало до тога.
Том заправо сада живи у Бостону.
Хоће ли Том палачинке?
Том ради исти број сати као ја.
Том се труди колико и раније.
Често идем на одмор.
Често узимам слободно.
Том жели да знаш истину.
Обично носим сукње.
Треба ми твоја помоћ данас.
Том хоће да то урадимо данас.
Волим да путујем сам.
Том хоће да седи поред Мери.
Том заправо хоће да уради то.
Волим пире.
Волим да идем у школу.
Волим да радим то овде.
Волим гужве на плажи.
Том много гледа телевизију.
Волим што сам чистач.
Том хоће да одмах урадимо то.
Знам зашто сам отпуштен.
Том хоће да каже истину.
Знам коме могу да верујем.
Том хоће да седне поред Мери.
Знам којим путем да идем.
Том хоће да путује сам.
Имам посао тренутно.
Тренутно имам посла.
Чини ми се да јесте тако.
Том хоће да ради овде.
Врло често долазим овде.
Том хоће да каже Мери.
Верујем да нам треба то.
Верујем да нам је то потребно.
Том хоће да се остане.
Том жели да се истакне.
Том хоће да се истиче.
Том жели да се истиче.
Том жели да привуче пажњу.
Јесу ли ове ципеле твоје?
Да ли су ове ципеле твоје?
Том хоће да сведочи.
Том жели да сведочи.
Том жели да си овде.
Живим близу реке.
Том хоће да идемо.
Том хоће да кренемо.
Отвори радну свеску.
Отворите радну свеску.
Том хоће да стане.
Том хоће да престане.
Да ли Том хоће да и данас остане кући?
Сећам се шта сам рекао.
Памтим шта сам рекао.
Сећам се шта сам рекла.
Памтим шта сам рекла.
Продао сам три свој коња прошлог понедељка.
Рођендан ми се пада у понедељак следеће године.
Треба ми твоја дозвола.
Треба ми ваша дозвола.
Мораћу да радим до касно следећег понедељка
Свиђа ми се шта видим.
Идемо у Бостон у понедељак.
Много ми се свиђа та идеја.
Много ми се допада та идеја.
Да ли се Том и даље дружи са Мери?
Зар Том стварно мисли да ја желим ово?
Гвожђе је метал.
Радим исти број сати као Том.
Знам ко је тај дечак.
Да ли Тома плаћају да ради то?
Да ли Тома плаћају што ради то?
Знам где да га ставим.
Знам где ћу живети.
Знам где ћу да живим.
Нашао сам се са Томом прошлог понедељка за ручак.
Да ли мораш да радиш следећег понедељка?
Да ли Том зна где Мери живи?
Знам како се то десило.
Знам како се то догодило.
Доћи ћу у понедељак поподне.
Надам се да ћемо се видети следећег понедељка.
Надам се да ћемо да се видимо следећег понедељка.
Том и његов брат не живе у истом граду.
Да ли си дошао да радиш са Томом овог јутра?
Том и Мери купују у истом супермаркету.
Мислим да ћеш да урадиш то.
Мислим да ћеш урадити то.
Обично користим јастук.
Јеси ли сигуран да је то био Том а не Џон?
Јеси ли сигурна да је то био Том а не Џон?
Да ли си сигурна да је то био Том а не Џон?
Да ли си сигуран да је то био Том а не Џон?
Обично носим пиџаме.
Обично носим пижаме.
Хоћете ли нешто да попијете?
Хоћеш ли нешто да попијеш?
Јеси ли за неко пиће?
Јесте ли за неко пиће?
Молим вас, немојте да плачете.
То је изненађење.
Изненађење је.
Италија је веома лепа држава.
Италија је веома лепа земља.
Боље се мало опусти.
Боље се мало опустите.
Малолетним лицима забрањен улаз.
Киша пљушти од јутрос, па не желим да идем нигде.
Ако човек има 11 оваца, и све осим 9 умру, колико оваца му је остало?
Јеси ли престао да тучеш жену?
Да ли си престао да тучеш жену?
Пре или касније, мораћемо да купимо ТВ јер је ТВ који имамо сада веома стар.
Двојица мушкараца проверавају шта није у реду са аутомобилом.
Зашто је урадио нешто тако?
Дупло је старији од ње.
Двоструко је старији од ње.
Њен сан је да посети Париз.
Њој је лако повредити осећања.
Њен аргумент није био поткрепљен чињеницама.
Блуз певач и гитариста Роберт Џонсон би 8. маја 2011. године напунио 100 година да није умро када је имао 27 година.
Зашто ниси прочитао часопис?
Том није за тај посао.
Том има ћерку отприлике твојих година.
Том је проверио сва врата да би се уверио да су закључана пре него што је отишао на спавање.
Том не може да остане дуго, па крећемо са састанком.
Том је хтео да прича са Мери о нечему.
Том је желео да разговара са Мери о нечему.
Том је сазнао да је Мери крала из касе.
Овај код није написан баш најбоље.
Овај код треба преписати.
Овај код треба написати испочетка.
Мислим да је Том могао то уради боље.
Мислим да сам могао то боље да урадим.
Мислим да сам ја могао то боље да урадим.
Мислим да си могао то боље да урадиш.
Мислим да сте могли то да одрадите боље.
Мислим да би ти то урадио боље.
Мислим да бисте ви боље то урадили.
Том ретко остаје напољу до касно.
Том се отарасио свих књига.
Мислим да то неће да успе.
Мислим да то неће успети.
Мислим да то неће да упали.
Да ли је Том рекао нешто о томе са ким је био?
Волим велика снижења.
Том није имао благе везе колико дуго је спавао.
Том није имао благе везе колико је дуго спавао.
Том није имао појма колико дуго је спавао.
Том није имао појма колико је дуго спавао.
Можда ћеш једног дана разумети.
Можда ћете једног дана разумети.
Можда ћете једног дана да разумете.
Можда ћеш једног дана да разумеш.
Том је прилично побољшао.
Увек поштујем правила.
Мислим да ниси у праву.
Питам се ко ће победити.
Питам се ко ће да победи.
Требало је да ми даш да певам.
Требало је да даш мени да певам.
Требало је мени да даш да певам.
Ко је убедио Тома да уради то?
Том није велики момак.
Стварно си талентован.
Стварно си талентована.
Стварно сте талентовани.
Стварно сте талентоване.
Заиста си талентован.
Заиста си талентована.
Заиста сте талентовани.
Заиста сте талентоване.
Где је плажа?
Ево примера.
Веома си арогантан.
Веома си арогантна.
Врло си арогантна.
Веома сте арогантни.
Врло сте арогантни.
Коса ти је прелепа.
То је прилично шокантно.
Објаснио сам Тому зашто смо морали да урадимо то.
Објанила сам Тому зашто смо морали да урадимо то.
Објаснила сам Тому зашто смо морале да урадимо то.
Том тренутно одлежава казну од три године у затвору.
Порције у овом ресторану су великодушне.
Можеш ли да ми препоручиш добар хотел у околини?
Можете ли да ми препоручите добар хотел у околини?
Ти си стрпљив мушкарац.
Стрпљив си ти мушкарац.
Правићу се да ниси то рекао.
Правићу се да ниси то рекла.
Правићу се да то ниси рекао.
Правићу се да то ниси рекла.
Правићу се да нисте рекли то.
Ово није требало да се деси.
Ово није требало да се догоди.
Правићу се да се то није десило.
Правићу се да се то није догодило.
Могу ли да пушим овде?
Ушао сам у погрешан аутобус.
Да ли имамо све што нам треба?
Имамо ли све што нам треба?
Да ли имамо све што нам је потребно?
Имамо ли све што нам је потребно?
Мислим да имамо све што нам треба.
Мислим да имамо све што нам је потребно.
Када Том дође овде са алатима, имаћемо све што нам треба да обавимо ово.
Том проверава да ли имамо све што нам треба.
Том каже да има све што му треба.
Том каже да и даље нема све што му треба.
Том каже да има све што му је потребно.
Том каже да и даље нема све што му је потребно.
Коначно имамо све што нам треба.
Коначно имамо све што нам је потребно.
Већ имамо све што нам треба.
Већ имамо све што нам је потребно.
Имамо све што нам је потребно да обавимо ово.
Имамо све што нам треба да обавимо ово.
Имамо све што нам треба да успемо.
Имамо све што нам је потребно да успемо.
Можда немамо све што желимо, али имамо све што нам је потребно.
Можда немамо све што желимо, али имамо све што нам треба.
Платићу ти када завршиш посао.
Платићу ти када обавиш посао.
Платићу вам када обавите посао.
Платићу вам када завршите с послом.
Шта ћеш да ставиш овде?
Шта ћеш ставити овде?
Какве ствари ћеш да купиш?
Какве ствари ћете да купите?
Где је новац?
Где је кеш?
Где су паре?
Где је лова?
Морам да идем сам.
Морам да одем сам.
Морам да идем сама.
Морам да одем сама.
Мислим да смо купили све што нам треба.
Мислим да смо купили све што нам је потребно.
Мислим да смо купиле све што нам треба.
Мислим да смо купиле све што нам је потребно.
Понашаш се као размажено дериште.
Знао сам да ћу те наћи.
Знао сам да ћу да те нађем.
Знала сам да ћу те наћи.
Знала сам да ћу да те нађем.
Знао сам да ћу да те пронађем.
Знала сам да ћу да те пронађем.
Знао сам да ћу те пронаћи.
Знала сам да ћу те пронаћи.
Том може да дође.
Можда урадим то.
Том зна да чита.
Обојица смо добро.
Обе смо добро.
Обоје смо добро.
Том није ушао.
Том није унутра.
Ми смо другари.
Том је тужио Мери.
У сродству смо.
Можда је Том.
Обојица смо се сложили.
Обе смо се сложиле.
Обоје смо се сложили.
Ко је газда?
Том је вук-самотњак.
Можда будем урадио то.
Том много лаже.
Том лаже пуно.
Треба да идем у пензију.
Ја сам Том Џексон.
Освојио сам награду.
Нисам задовољан.
Нисам задовољна.
Том се срдио.
Урадио сам много.
Учинио сам много.
Урадила сам много.
Учинила сам много.
Том се запути на југ.
Том крену на југ.
Том је кренуо на југ.
Том се запутио на југ.
И ја играм тенис.
Том је туристички водич.
Ставио сам кацигу.
Ставих кацигу.
Ретко се наљутим.
Том је дебео и ружан.
Предавао сам у Бостону.
Тома никад нема.
Узео сам још један гутљај.
Узела сам још један гутљај.
Узех још један гутљај.
Том сада учи.
Гласао сам за себе.
Гласала сам за себе.
Том је у возу.
Хоћу телескоп.
Том је прилично искрен.
Хоћу одговоре одмах.
Том има новца.
Хоћу да ме воле.
Хоћу да будем вољен.
Том воли да се коцка.
Том је певао и плесао.
Хоћу да поправим то.
Хоћу да средим то.
Том је пуцао и промашио.
Хоћу да видим то.
Желим да видим то.
Том ми није рекао ништа.
Колико Тома познајеш?
Колико Тома познајете?
Колико Тома знаш?
Колико Тома знате?
Колико људи знаш који се зову Том?
Колико људи знате који се зову Том?
Колико људи познајеш који се зову Том?
Колико људи познајете који се зову Том?
Колико људи који се зову Том знаш?
Колико људи који се зову Том знате?
Колико људи који се зову Том познајеш?
Колико људи који се зову Том познајете?
Колико људи знаш да се зову Том?
Ускоро ћеш говорити француски довољно добро да можеш да путујеш у земље где се говори француски.
Том је набавио нешто новца од Мери и отишао у супермаркет да купи шта му је рекла да купи.
Обично поједем само парче хлеба и попијем шољу кафе за доручак.
Том је хтео да упозна Мерину породицу, али Мери није мислила да је то добра идеја.
Стварно ништа нисам могао да урадим да бих спречио да се ово догоди.
Том је заљубљен у Мери још од кад су били у основној школи заједно.
Француски није толико тежак да се научи колико много људи мисли да јесте.
Полиција је претраживала Томову кућу три сата, али није нашла ништа.
Ништа што смо могли да урадимо не би спречило да се ово догоди.
Том ми је рекао да је Мери та која ми је украла бицикл, али не верујем му.
Доста ми је да сам ја тај који све ради.
Том је рекао да није мислио да ће икад успети да наговори Мери да изађе са њим.
Обично слушам радио-станицу на којој се пушта класична музика.
Том није једини који нема довољно новца да купи себи нешто за јело.
И даље имам бицикл који ми је отац дао када сам имао тринаест година.
Том није имао појма да је Мери планирала да остане у Бостону још три дана.
И даље не знам у колико сати треба да будем тамо сутра.
Том је осуђен на доживотну робију без могућности за паролу.
Не разумем зашто нећеш да идеш с нама у Бостон.
Том нам је објаснио зашто не планира да срисуствује данашњем састанку.
Француски није толико тежак да се научи колико већина људи мисли.
Том и Мери планирају да се венчају чим обоје заврше факултет.
Сви су бринули да ће се догодити нешто лоше.
Сви су бринули да ће да се догоди нешто лоше.
Сви су бринули да ће десити нешто лоше.
Сви су бринули да ће да се деси нешто лоше.
Нико није знао да је Том тај који је донирао три милиона долара сиротилишту.
Г. Џексон је био мој наставник француског када сам био у средњој школи.
Томови родитељи су погинули у саобраћајној несрећи када је имао три године.
Коштаће нас много новца да поставимо нов кров над кућом.
Том је рекао Мери да зна да говори гранцуски иако заправо не зна.
Мислим да је одлично што можеш да радиш оно што си желео.
Том је послао поруку Мери да јој јави да ће да касни на вечеру.
Сви су се бојали да ће да се догоди нешто лоше.
Сви су стрепили да ће се десити нешто лоше.
То што је Том рекао да није урадио то не значи да није урадио то.
Можда сам једини овде који не разуме француски.
Они дечаци тамо који причају француски су из мог одељења.
То што је Том рекао да није он урадио то не значи да није урадио то.
И даље се сећам када смо ти и ја пробали банџи џампинг.
Не шалимо се.
Ми се не шалимо.
Аутобуси иду на сваких тридесет минута.
Бусеви иду на сваких тридесет минута.
Колико дуго ћеш да останеш у Бостону?
Колико дуго остајеш у Бостону?
Колико дуго ћеш остати у Бостону?
Колико дуго остајете у Бостону?
Колико дуго ћете остати у Бостону?
Колико дуго ћете да останете у Бостону?
Хоћу да купим ову.
Хоћу да купим овај.
Желим да купим овај.
Желим да купим ову.
Хоћу да урадим то овде.
Желим да урадим то овде.
Том је носио Џононве пиџаме?
Том је носио Џонове пижаме?
Хоћу да поцрним.
Хоћу да добијем боју.
Да ли Том зна где је Мери отишла?
Изгледаш уплашено.
Изгледате уплашено.
Том је обожавао да скија.
Гласао сам за то.
Гласала сам за то.
Ја сам гласао за то.
Ја сам гласала за то.
И Том може да дође.
Печем хлеб.
Том ужива у школи.
Нисам певач.
Ја нисам певач.
Нисам певачица.
Ја нисам певачица.
Том много оговара.
Изабран сам.
Изабрана сам
Ја сам изабран.
Ја сам изабрана.
Том воли кобасице.
Не изгледаш срећно.
Том је можда мртав.
Звучиш уплашено.
Звучите уплашено.
Том је уплашио Мери.
Том је распаметио Мери.
И мене су опељешили.
Том је користио алијас.
Том је користио лажно име.
Треба ми добар посао.
Том је уживао у школи.
Често радим касно.
Том воли мачке.
И ја играм шах.
Играм и шах.
Том је груб човек.
И даље ми треба помоћ.
Том је суров човек.
Учим веома марљиво.
Том је историчар.
И мене су опљачкали.
Том је полицајац.
Ускоро завршавам.
Том је само дете.
Бићу безбедан овде.
Том купује храну.
Доћи ћу у 2:30.
Том је сада у затвору.
Том ми није стриц.
Мораћу да чекам.
Мораћу да сачекам.
Желим да се разведем.
Хоћу да се разведем.
Узећу шта Том узима.
Хоћу да се прикључим.
Хоћу да се укључим.
Желим да се укључим.
Да ли Том жели да питам Мери?
Жели ли Том да питам Мери?
Да ли Том хоће да питам Мери?
Хоћу да идем сам.
Хоћу да идем сама.
Желим да идем сам.
Желим да идем сама.
Да ли Том мисли да је Мери срећна?
Мисли ли Том да је Мери срећна?
Хоћу да идем у цркву.
Желим да идем у цркву.
Да ли Том мисли да је Мери забавна?
Мисли ли Том да је мери забавна?
Да ли Том мисли да је Мери смешна?
Хоћу да останем кући.
Желим да останем кући.
Остаје ми се кући.
Седи ми се кући.
Да ли Том зна шта је Мери рекла?
Зна ли Том шта је Мери рекла?
Да ли си звао Тома или си му послао поруку?
Да ли си звала Тома или си му послала поруку?
Да ли сте звали Тома или сте му послали поруку?
Да ли Том хоће да оде одавде?
Никад нисам пуцао из пиштоља.
Никад нисма пуцала из пиштоља.
Да ли треба да идемо сада?
Треба ли да идемо сада?
Да ли треба да одемо сада?
Треба ли да одемо сада?
Имам пуно пртљага.
Имама велики пртљаг.
Да ли Том хоће још нешто?
Хоће ли Том још нешто?
Имам много могућности.
Имам много опција.
Да ли Том мисли да ће то успети?
Да ли Том мисли да ће то да успе?
Да ли Том мисли да треба да идем?
Да ли Том мисли да требам ићи?
Да ли знаш неког тамо?
Да ли Том зна да жонглира?
Да ли то смета Тому?
Да ли је Тома брига када идемо?
Шта радиш ових дана?
Шта радите ових дана?
Шта си радио ових дана?
Шта си радила ових дана?
Шта сте радили ових дана?
Никад нисам ишао да се купам го.
Никад нисам ишла да се купам гола.
Никад нисам пливао го.
Никад нисам пливала гола.
Нисам могао да дозволим Тому да уради то.
Нисам могла да дозволим Тому да уради то.
Да ли Том обично иде кући пешке?
Да ли је Том имао крему за сунчање?
Не једем често између оброка.
Хајде да приредимо журку за усељење.
Мој омиљени дезерт је сладолед.
Соба ми је мања од братовљеве.
Моја соба је мања од братовљеве.
Мислим да Том живи овде.
Планирам да сачекам Тома.
Планирам да чекам Тома.
План ми је да чекам Тома.
План ми је да сачекам Тома.
У колико ти је заказано код доктора?
Планирам да посетим Бостон.
Сутра ће вероватно бити гужве у зоолошком врту.
Зоолошки врт ће сутра вероватно бити крцат.
Волим да говорим француски.
Волим да причам на француски.
Морам да се вратим кући до 14:30.
Дозволио сам Тому да се игра напољу.
Дозволила сам Тому да се игра напољу.
Дозволих Тому да се игра напољу.
Знам шта је Том купио.
Знам колико је Том висок.
Да ли и даље имаш онај кишобран који сам ти дао?
Да ли и даље имате онај кишобран који сам вам дао?
Да ли и даље имаш онај кишобран који сам ти дала?
Да ли и даље имате онај кишобран који сам вам дала?
Верујем да је Том то урадио.
Прочитајте треће поглавље до понедељка.
Прочитајте поглавље три до понедељка.
Прочитај треће поглавље до понедељка.
Прочитај поглавље три до понедељка.
Не волим рачунаре.
Не волим компјутере.
Гледао сам тај филм прошлог понедељка.
Гледала сам тај филм прошлог понедељк.а
Да ли је код Тома и даље твој кључ?
Да ли ти је кључ и даље код Тома?
Не морам да га купим.
Не морам да купујем то.
Немам веб-сајт.
Ја немам веб-сајт.
Немам сајт.
Ја немам сајт.
Том и Мери су пешачили кроз шуму.
Том је провео преко три сата тражечи кључеве, али их још увек није нашао.
Том је провео преко три сата тражећи кључеве, али их још увек није пронашао.
Том је разочаран што његов фудбалски тим није победио.
Том нема новца.
Том нема пара.
Том је добар муж и предиван тата.
Том је рекао да нема где да спава.
Том се окупао у блату.
Том је урадио супротно од онога што су му родитељи желели.
Том је урадио супротно од онога штоп су његови родитељи желели да уради.
Само сам хтео да Том буде срећан.
Само сам желео да Том буде срећан.
Само сам хтела да Том буде срећан.
Само сам желела да Том буде срећан.
Том је рекао да он није лопов.
Свиђа ми се Том.
Том се није кајао ни због чега.
Облак је прошао преко Томовог лица.
Ништа не може Тома да врати међу живе.
Ништа не може да врати Томов живот.
Том је пешачио кроз шуму.
Том се помолио у храму.
То је залемио жице својом лемилицом.
Том се обрисао великим пешкиром.
Том се обрисао пешкиром.
Том је клекнуо на једно колено и запросио девојку.
Том зна све напамет све песме.
Сви су знали да Том добро говори француски.
Тому се није журило да се сложи.
Том и Мери имају много унука.
Мери је носила светли розе шал.
Идем на часове француског са пријатељима.
Када мислиш да устанеш?
Ово је најлепши цвет.
Овај цвет је најлепши.
Да ли џогираш сваки дан?
Да ли идеш на џогирање сваки дан?
Јуче је било лепо време.
Књига је на столу.
Хоћеш ли млеко и шећер?
Данас је на часу било неких занимљивих питања.
Прва лекција је била лака.
Имаш ли нешто испланирано за вечерас?
Да ли одлазиш сутра?
Одлазиш ли сутра?
Да ли одлазите сутра?
Одлазите ли сутра?
Шта је овде пошло наопако?
То је трик-питаље, зар не?
Неће да остане тако.
Неће остати тако.
Неће да остане тако како је.
Неће да остане овако.
Нико не зна шта ће испасти.
Нико не зна како ће да испадне.
Нико не зна шта ће бити на крају.
Планираш ли да продаш ову слику?
Да ли ћеш да продаш ову слику?
Хоћеш ли да продаш ову слику?
Да ли желиш да продаш ову слику?
Зашто ти је то битно?
Што ти је то битно?
Зашто ти је то важно?
Баш у том тренутку, светла се угасише.
Светла се угасише баш у том тренутку.
Изненада су се сва светла у граду угасила.
Изненада се угасише сва светла у граду.
Сва светла у граду су се изненада угасила.
Сва светла у граду се одједном угасила.
Сва светла у граду се изненада угасише.
Све је већ речено.
Станица је иза трга.
Колико си књига прочитао током прошле године?
Зашто си то рекао, побогу?
Зашто си то рекао, забога?
Све друго је савршено.
Остатак је савршен.
Остало је савршено.
Дошло је до техничке грешке.
Сва ова писма су упућена теби.
То је било чудно, а?
То сви желе, наравно.
То не може да се деси одмах.
Не може да се деси одмах.
Биће ово врућ дан.
Дан ће бити врео.
Како си сазнао шта се десило?
Како си сазнала шта се десило?
Како сте сазнали шта се десило?
Када си сазнао шта се десило?
Када си сазнала шта се десило?
Када сте сазнали шта се десило?
Када си чуо шта се десило?
Када си чула шта се десило?
Када сте чули шта се десило?
Громови и муње су природни феномени.
Шта те спречава да урадиш то?
Шта вас спречава да урадите то?
Можеш ли да сачекаш сат времена?
Превише је рано да причамо о томе.
Декујеш веома замишљено.
Делујеш баш замишљено.
Јуче се много пило.
Јуче се много попило.
О, то је још боље.
О, и то је боље.
Кафа и чај су спремни.
Хвала за онај дан.
Пас је залајао због звука.
Пас залаја због звука.
Није било толико вруће.
Да ли је остала нека соба?
Је л' остала нека соба?
Могу ли да добијем још млека?
Остаћу овде недељу дана.
Ко се слаже са мном?
Која је величина?
Веома ми је драго да вас видим.
Не могу ни да тренутак да те оставим самог.
Не могу да те оставим саму ни тренутак.
Сви моји пријатељи се венчавају.
Све моје пријатељиве се удавају.
Нећемо да се венчамо.
Нећемо да се венчавамо.
Ово је наша станица. Морамо да сиђемо.
Хоћеш ли да се прошетамо накратко?
Јеси ли за кратку шетњу?
Нећу да једем доручак.
Не једе ми се доручак.
Сачувао сам фајл на флешки.
Сачувала сам фајл на флешки.
Сачувала сам датотеку на флешки.
Знаш да пливаш, је л' да?
Школа нам је поделила радне свеске.
Гради се нова школа.
Морамо да проведемо ноћ у хотелу.
Морам да се спремим за испит.
Биљке ми умиру.
Дечаци раде.
Ово уопште није смешно.
Хоћемо ли моћи да завршимо све?
Најтежи пољубац није први, већ последњи.
Можемо само да чекамо и да се надамо.
Заправо, не знам.
Зна ли неко?
Зна ли ико?
Досад је све било предвидљиво.
Много сам голицљив.
Морамо да окончамо ово.
Жене ме се боје.
Кад завршаваш то?
Кад завршаваш с тим.
Моји родитељи ништа не разумеју.
Ако знаш неког кога би ово можда занимало, слободно проследи даље.
Можеш да носиш перику неко време, док ти не израсте коса.
Само сам морао да појасним то.
Ових дана сам у тешкој депресији.
Притисните стрелицу удесно да на наставите.
Одједном све има смисла.
Тренутно се дешава много ствари.
Време је за излазак.
Речи исказују шта се не може рећи музиком.
Мислим да добијам артритис.
Мислим да је можда квар.
Крава муче.
То је крава.
Крава је.
Зашто се ниси залагао за мене?
Хвала што си се залагао за мене.
Хвала што си се залагала за мене.
Хвала што сте се залагали за мене.
Хвала вам што сте се залагали за мене.
Зашто стављаш то овде?
Где ћеш да једеш вечерас?
Где ћете да једете вечерас?
Где је најближа радња?
Нико се није жалио у вези с тим.
Нико се није жалио за то.
Нико се није бунио око тога.
Нико се није бунио за то.
Знам да је веома тешко оставити цигаре.
Знам да је веома тешко оставити цигарете.
Знам да је веома тешко престати с пушењем.
Одвратно је.
ОСтаћу овде још неко време.
Био сам кући цело лето.
Колико кошта ова застава?
Радим као водич.
Што ме ниси позвао јуче?
Што ме ниси позвала јуче?
Реци ми истину, молим те.
Нико није хтео да га види.
Да ли је и даље могуће стићи тамо?
Да ли и даље може да се стигне тамо?
Никад ми ниси рекао.
Никад ми ниси рекла.
Јеси ли сигуран да је случајност?
Никад нисам мислио да ће тај дан доћи.
Осећаћеш се боље после шоље чаја.
Биће ти боље после шоље врућег чаја.
Сећаш ли се како се ово ради?
Да ли се сећаш како се ово ради?
Није као што мислиш.
Молим те.
Молим вас.
Вруће је.
Врело је.
Дођи са мном!
Пођи са мном!
Договорено!
Почела је киша.
Почела је да пада киша.
Киша није стала да пада.
Тренутак...
Почело је да пљушти.
Пао је мрак.
Пљуштаће.
Падаће јака киша.
Извини...
Извините...
Молим те...
Никако.
Доста је за данас!
Обавезно је.
Мора.
Хитно је.
Немогуће.
Доста је било!
Тутањ!
Поправићу то.
Том само што је отишао кући.
Требаће ми операција.
Том је хтео да помогне.
Платићу за ово.
Том је био дипломата.
Вероватно ћу да победим.
Том је изашао сам.
Сигурно ћу да победим.
Том је отишао са Мери.
Том неће бити тамо.
Том неће да буде тамо.
Треба да идеш у пензију.
Пуно причам с Томом.
Звучиш забринуто.
Хоћу да Том уради то.
Урадио си много тога.
Учинио си много.
Храбрији сам од Тома.
Храбрија сам од Тома.
Сам сам то направио.
Сама сам то направила.
Рачунам на Тома.
Можда и урадим то.
Том се вратио касније.
Треба ми изазов.
Том не чује Мери.
Треба ми кишобран.
Потребан ми је кишобран.
Том је имао масницу око ока.
Треба да купим време.
Том нема браћу.
Тома је скроз разорило када је чуо да је Мери убијена.
Тома је начисто разорила вест о Мерином убиству.
И даље не разумем шта тачно треба да радим.
Том је рекао Мери да треба да научи да свира музички инструмент.
Не волим кинеску храну колико водим мексичку храну.
Том зна да не треба да ради то без питања.
И даље ниси урадио ништа што је требало да урадиш.
И даље ниси урадила ништа што је требало да урадиш.
И даље нисте урадили ништа што је требало да урадите.
И даље нисте урадиле ништа што је требало да урадите.
Том и Мери су били заједно на око три месеца пре неколико година.
Отишао сам то продавнице да купим шта ми треба за вечеру.
Том је био убеђен да је храна коју је управо појео била отровна.
Мислим да нема шансе да наш тим победи.
Том није могао да одоли да не задиркује Мери због начина на који је обучена.
Том није могао да одоли да не задиркује Мери због онога што је обукла.
Том је управо отишао кући.
Том управо оде кући.
Том само што оде кући.
Није требало да се према теби понашам тако.
Није требало да се тако понашам према теби.
Извини. Није требало да се опходим према теби тако.
Извини. Није требало да се тако опходим према теби.
Временска капсула ће се отворити за педесет година.
Није било сумње да је дошао тренутак да преузмем вођство.
Мислим да је цена разумна.
Цена ми делује разумно.
Вероватно ће ми бити опроштено ако урадим то.
Никад нисам видео Тома толико љутог.
Треба да урадим то што ти радиш.
Том је тихо седео у чекаоници.
Нисмо где треба да будемо.
Не идемо никуда по овој киши.
Том је знао да га полиција тражи.
Том је био свестан тога да га полиција тражи.
Вероватно бих исто урадио.
Вероватно бих урадио исто.
Вероватно бих урадио исту ствар.
Вероватно бих урадила исто.
Вероватно бих урадила исту ствар.
Хтео бих да боље погледам.
Изненадио бих се кад би успео то.
Изненадио бих се кад би успела то.
Изненадила бих се кад би успео то.
Изненадила бих се кад би успела то.
Видим Тома, али не видим тебе.
Не видим Тома, али видим тебе.
Требало је да запишем свачија имена.
Том је брзо записао свачија имена.
Том је већ дуже време муштерија.
Нисам могао да се сетим како да се вратим до хотела.
Том је одлучио да је дошло време да крене.
Том је одлучио да је дошло време да оде.
Том одлучи да је дошло време да иде.
Том одлучи да је дошло време да крене.
Повредићеш се ако не будеш пажљив.
Повредићеш се ако не будеш био пажљив.
Повредићеш се ако не будеш пажљива.
Повредићеш се ако не будеш била пажљива.
Том је одлучио да не ради то.
Том одлучи да не ради то.
Том је одлучио да не уради то.
Том одлучи да не уради то.
Том је отишао кући аутобусем.
Како да побољшам свој француски?
Момак који прича с Мери је Том.
Свим дечацима у тиму су дате нове униформе.
Сви дечаци у тиму су добили нове униформе.
Том се крио у подруму.
Девојка која прича с Томом је Мери.
Девојка која прича са Томом је Мери.
Девојчица која прича са Томом је Мери.
Девојчица која прича с Томом је Мери.
Хоћемо ли моћи да одемо тамо пре него што падне мрак?
Да ли ћемо моћи да одемо тамо пре него што падне мрак?
Да ли може да се стигне тамо пре него што падне мрак?
Том се закунуо да дрога није његова.
Напио сам се и нисам знао шта радим.
Напила сам се и нисам знала шта радим.
Нисмо могли да нађемо место да се паркирамо овде негде.
Има неколико цркви близу моје куће.
Том се заклео да дрога није његова.
Том живи на око три сата одавде.
Прочитао сам књигу о којој је Том причао.
Дошао си у прави тренутак.
Дошла си у прави тренутак.
Дошао си баш у правом тренутку.
Дошла си у правом тренутку.
Том је особа која је заправо повукла обарач.
То није коњ. То је магаре.
То није коњ. То је магарац.
Том је заправо требало да отпутује за Аустралију у понедељак.
Попио бих нешто хладно.
Том се запитао какав би живот био у Аустралији.
Да ли мислиш да треба да бринем?
Да ли мислите да треба да бринем?
Том је погледао кроз прозор да види шта се дешава.
Том погледа кроз прозор да види шта се дешава.
Том је погледао кроз прозор да види шта се догађа.
Том погледа кроз прозор да види шта се догађа.
Том је ухапшен због убиства и осуђен на смрт.
Пуно си нам помогао.
Пуно си нам помогла.
Пуно сте нам помогли.
Пуно сте нам помогле.
Свима је било очигледно да Том не жели да буде тамо.
Свима је било очигледно да Том није хтео да буде тамо.
Свима је било очигледно да Том није желео да буде тамо.
Хоћеш ли ми помоћи да поспремим сто?
Да ли ћеш ми помоћи да поспремим сто?
Хоћеш ли да ми помогнеш да поспремим сто?
Да ли хоћеш да ми помогнеш да поспремим сто?
Важно је наставити с тренингом.
Важно је наставити са тренингом.
Важно је да се настави са тренингом.
Важно је да се настави да се тренира.
Велико ми је задовољство што сам овде са вама.
Велико ми је задовољство што сам овде са свима вама.
Нема текуће воде.
Хоћу да научим што је више језика могуће.
Нећу дуго да се задржавам.
Прича от оме не вреди ништа.
Ето где нам се мишљења мимоилазе.
То је најстарија дрвена грађевина која постоји.
То је болест коју није могуће спречити.
Време је да идеш у кревет. Угаси радио.
Време је да идеш у кревет. Искључи радио.
Време је да идете у кревет. Угасите радио.
Време је да идете у кревет. Искључите радио.
Забавно је играти карте.
Ко је добио партију?
Ко је победио у партији?
Ко је освојио меч?
Пас ме је појурио.
Пас ме појури.
Пас ме је јурио.
Не пуштај!
Не пуштајте!
Поздравили смо се.
Неко ми је украо фото-апарат.
Неко ми је украдо камеру.
Ситуација је била веома комплексна.
Штала је поред хотела.
Сишао сам са коња.
Том је знао да нико не живи на острву.
Топм је знао да нико не живи на том острву.
Знаш ли овог?
Знаш ли ову?
Да ли знаш овог?
Да ли знаш ову?
Знаш ли овај?
Да ли знаш овај?
Познајеш ли овог?
Познајеш ли ову?
Да ли познајеш овог?
Да ли познајеш ову?
Том је пао са коња и сломио руку.
Том је пао с коња и сломио руку.
Стварно не знам.
Не знам баш.
Том зна да сутра можда буде јака врућина.
Нећу да урадим то све и да ме Том пита.
Нећу да урадим то чак и да Том то затражи од мене.
Уопште ми се не свиђа.
Спавао сам у Томовом кревету док није био ту.
Спавала сам у Томовом кревету док није био ту.
Спавао сам у Томовом кревету док га није било.
Спавала сам у Томовом кревету док га није било.
Знао сам да је ово погрешно.
Знала сам да је ово погрешно.
Још немам триста долара.
Још увек немам триста долара.
Добро знам ову област.
Добро познајем ову област.
Том није разумео шта је Мери хтела да каже.
Том није разумео на шта је Мери мислила.
Тому није било јасно шта је Мери хтела да каже.
Тому није било јасно на шта је Мери мислила.
То знам сигурно.
У то сам уверен.
То је јако лоша навика.
После посла, Том се вратио кући својој жени.
Не знам како се то пише.
Знам да имаш тајну.
Знам да имате тајну.
Мислим да прво треба да позовем Тома.
Мислим да треба прво да позовем Тома.
Хоћу да идем тамо сам.
Хоћу сам да идем тамо.
Желим да идем тамо сам.
Желим сам да идем тамо.
Хоћу да идем тамо сама.
Хоћу сама да идем тамо.
Хоћу сам да одем тамо.
Хоћу сама да одем тамо.
Желим сам да одем тамо.
Желим сама да одем тамо.
Хоћу да идем на језеро.
Иде ми се на језеро.
Желим да идем на језеро.
Том је знао да је тамо.
И даље имам триста долара.
Имам још триста долара.
Сви су лоше расположени.
Послао сам слику свог пса Тому.
Послао сам Тому слику свог пса.
Дао сам Тому новац који ми је тражио.
Дао сам Тому паре које ми је тражио.
Том већ зна како да уради то.
Скалабуџио сам нам нешто да поједемо.
Том је знао зашто је позван.
Том је знао зашто су га звали.
Послао сам Тому слику свог кучета.
Нико није знао зашто се ово десило.
Нико не зна зашто се ово дешава.
Нико не зна зашто се ово догађа.
Једемо хлеб.
Једемо хлеба.
Том је укључио ТВ.
Том је упалио ТВ.
Том не зна како да уради то.
Том је зна како се то ради.
Тома нема цели дан.
Да ли си познавао Томову мајку?
Да ли си познавала Томову мајку?
Да ли сте познавали Томову мајку?
Да ли си знао Томову мајку?
Да ли сио знала Томову мајку?
Да ли сте знали Томову мајку?
Помогао сам Тому да се обуче.
Помогла сам Тому да се обуче.
Ни Том није знао.
Показао сам видео-снимак Тому.
Показао сам видео Тому.
Многи од вас знају Тома.
Многи од вас познају Тома.
Штала је поред станице.
Где могу да купим карту Аустралије?
Већ сам вам позвао такси.
Већ сам сам позвала такси.
Прочитао сам обе ове књиге.
Прочитала сам обе ове књиге.
Треба још да вежбаш.
Мораш лош да вежбаш.
Том ће се вратити из Аустралије за три недеље.
Заправо, то није истина.
У ствари, то није истина.
Управо је почео да пада снег.
Само што је почео да пада снег.
Том никад није носио чарапе које сам му дао за Божић.
Том никада није носио чарапе које сам му дао за Божић.
Том никад није носио чарапе које сам му дала за Божић.
Том никада није носио чарапе које сам му дала за Божић.
Шта треба да радим?
Шта ћу морати да радим?
Том планира да остане у хотелу недалеко од аеродрома.
Ово је мало прљаво.
Том живи на мање од тридесет минута од места где ради.
Довољно дуга радимо ово.
Предајем француски преко 30 година.
Да ли си видео нову Томову тетоважу?
Виде ли нову Томову тетоважу?
Виде ли Томову нову тетоважу?
Да ли си видела Томову нову тетоважу?
Позајмио сам Тому неке књиге.
Позајмио сам неке књиге Тому.
Сећаш се ли када су нас први пут ухапсили?
Да ли се сећаш када су те први пут ухапсили?
Полиција је неколико пута ухапсила Тома.
Полиција је хапсила Тома неколико пута.
Полиција је хапсила Тома више пута.
Ухапсиће ме.
Напустио сам Аустралију да бих избегао хапшење.
Напусила сам Аустралија како бих избегла хапшење.
Ухапсили су ме и ставили ми лисице.
Убрзо после тога су ме ухапсили.
Ухапшен сам и провео сам ноћ у затвору.
Примио сам Томову поруку.
Волео бих да сам имао више времена да ти помогнем.
Волела бих да сам имала више времена да ти помогнем.
Волео бих да сам имао више времена да вам помогнем.
Волела бих да сам имала више времена да вам помогнем.
Обријао сам главу.
Обријала сам главу.
Не знам зашто Том ради такве ствари.
Умио сам се.
Умила сам се.
Умих се.
Том је пробао да извуче све људе из собе.
Много сам лењ.
Ужасно сам лењ.
Том не зна колико сам времена уложио у ово.
Том је пробао да избаци све људе из сове.
Том се спрема да се пресели у нову кућу.
Том је свестан да га полиција тражи.
Том није имао саучесника.
Том није имао саучеснике.
Повредио сам Томова осећања.
Поврела сам Томова осећања.
Дао сам Тому нешто лове.
Дала сам Тому нешто лове.
Дао сам Тому свој број.
Дала сам Тому свој број.
Упозорио сам Тома.
Упозорила сам Тома.
Упозорих Тома.
Молим те, не прекидај ме док причам.
Молим вас да ме не прекидате док причам.
Молим те даме не прекидаш док причам.
Прво ћу да позовем Тома.
Прво ћу позвати Тома.
Била би штета да оборимо ова врата.
Написао сам Тому чек.
На зиду је био чудан знак.
Отишао сам да посетим Тома.
Отишла сам да посетим Тома.
Хтео сам урадим Тома.
Хтела сам да урадим Тома.
Прошао сам кроз собу и погледао кроз прозор.
Прошла сам кроз собу и погледала кроз прозор.
Хоћу да уплашим Тома.
Желим да уплашим Тома.
Опет сам ошамарио Тома.
Опет сам ошамарила Тома.
Опет ошамарих Тома.
Па можеш д аурадиш то ако хоћеш.
Дао бих све да могу да будем тамо.
Дала бих све да могу да будем тамо.
Прочитао сам Томово писмо.
Прочитала сам Томово писмо.
Прочитах Томово писмо.
Погбегао сам од Тома.
Побегла сам од Тома.
Побегох од Тома.
Треба ми Томова помоћ.
Потребна ми је Томова помоћ.
Дао сам Тому колачић.
Да ми нисмо урадили то, неко други би.
Платио сам Тому у кешу.
Допала ми се Томова песма.
Жалио сам се на то али се ништа није променило.
Дао сам Тому мајицу.
Сви су погледали Тома као да је изгубио разум.
Сви погледаше Тома као да је изгубио разум.
Сви су погледали Тома као да је полудео.
Сви погледаше Тома каод аје полудео.
Више не кувам много често.
Том је знао како да одговори на то питање.
Том је хтео да зна зашто смо тачно урадили то.
Том је желео да зна зашто смо тачно урадили то.
Видео сам Тома у цркви.
Видела сам Тома у цркви.
Видех Тома у цркви.
Изгледа да те није брига за то.
Напустио сам Томову канцеларију у 2:30.
Не знамо како је Том умро.
Изгледа да су сви нерасположени.
Никад нисам причао с Томом.
Никад нисам причала с Томом.
Никад нисам причао са Томом.
Никад нисам причала са Томом.
Никада нисам причао са Томом.
Никада нисам причала са Томом.
Никада нисам причао с Томом.
Никада нисам причала с Томом.
Одмах сам знао да сам у опасности.
Одмах сам знала д асам у опасности.
Ускоро ћу видети Тома.
Ускоро ћу да видим Тома.
Не изгледаш ми као да се концентришеш.
Показао сам Тому своје слике.
Показала сам Тому своје слике.
Показах Тому своје слике.
Дао сам документ Тому.
Увек затворим врата кад излазим.
Не желим да уплашим Тома.
Нећу да уплашим Тома.
Одмах сам знао да сам у невољи.
Одмах сам знала да сам у невољи.
Ниси изгледао много дружељубиво.
Не треба много да верујеш људима.
Купио сам поклон Тому.
Ја то увек кажем својим ученицима.
Ја то стално причам ученицима.
Стално приачм то својим ученицима.
Послао сам чек Тому.
Хајде да не радимо то неко време.
Питам се како је то урађено и ко је то урадио.
Питам се како и ко је то урадио.
Испричао сам причу Тому.
То је нешто што ме стварно изненађује.
Мислио сам да је Том урадио то.
Мислио сам је Том то урадио.
Мислила сам да је Том то урадио.
Мислила сам је Том урадио то.
Помислио сам да је Том то урадио.
Помислила сам да је Том то урадио.
Помислех да је Том то урадио.
Нико не зна зашто је шофершајбна напрсла.
Продао сам мајицу Тому.
Показао сам Тому видео.
Показао сам Тому видео-снимак.
Ја се лично не слажем са тим идејама.
Видео сам Тома у аутобусу.
Не желим да ти дам свој број телефона.
Понудио сам Тому превоз.
Баш се уморим када радим то.
Упознао сам Тома на факултету.
Нико не зна када ће се то догодити.
Послао сам Тому чек поштом.
Да ниси ти можда случајно Том?
Да ли се сви слажете?
Слажете ли се сви?
Нико не зна шта је проузроковало да се то деси.
Нико не зна шта је проузроковало да се то догоди.
Имамо ли кечап?
Је ли остало још кечапа?
Да ли је остало још кечапа?
Додај ми кечап, молим те.
Знамо да су две главе боље од једне.
Много људи је рекло да није знало то.
Не знам шта Том хоће да се уради.
Да ли си знао шта је Том радио?
Да ли си знала шта је Том радио?
Да ли сте знали шта је Том радио?
Још увек не знамо колико људи је погинуло у тој несрећи.
Изгледа да је много људи заинтересовано за одговор на то питање.
Нико не може да иде тамо без наше дозволе.
Знао сам како се Том осећао.
Знала сам како се Том осећао.
Нико заправо не зна да ли је то био разлог.
Узео сам то од Тома.
Узела сам то од Тома.
Узех то од Тома.
Нико не зна засигурно где је све ово почело.
Пробао сам да упуцам Тома.
Окренуо сам се према Тому.
Окренула сам се према Тому.
Окренух се према Тому.
Знам да је ово велика ствар за много људи.
Хтео сам да упослим Тома.
Хтела сам да запослим Тома.
Уопште нисмо знали зашто све до скора.
Хтео сам да кажем Тому.
Хтела сам да кажем Тому.
Хтедох да кажем Тому.
Нико не сме да уђе без наше дозволе.
Био сам насамо са Томом.
Био сам сам са Томом.
Била сам насамо са Томом.
Била сам сама са Томом.
Нико не може да уђе без наше дозволе.
Већина нас није знала то тада.
Отишао сам у Томову собу.
Отишла сам у Томову собу.
Извини, али не могу то да ти учиним.
Урадићу ово за Тома.
Учинићу ово за Тома.
Донео сам Тому неке балоне.
Донео сам нешто балона за Тома.
Много људи иде у цркву на Божић.
Одвешћу Тома тамо.
Много људи не зна како се то ради.
Не знам баш шта да купим.
Мислио сам на Тома.
Не знам баш шта треба да радим.
Ходао сам са Томом.
Вероватно ту има истине.
Знамо да је Том опасан.
Не знам баш шта да радим.
Не знам баш шта треба сада да радим.
Хоћу и Томово мишљење.
Тада нико није знао шта да радимо.
Том је рекао да ће отићи тамо данас.
Мало људи зна како да уради от.
Ниједна жена није знала шта да ради.
Нека деца не иду у школу.
Том је одлучио да се врати у Аустралију.
Предлажем да изађемо на кафу.
Да ли сви планирате да дођете са нама?
Да ли сви знате шта радите?
Не знамо зашто се то десило.
Не знамо зашто се то догодило.
Шта ви мислите?
Да ли сви мислите да је ово добра идеја?
Да ли сви ви мислите да је ово добра идеја?
Да ли сви уживате?
Нико не зна где је тачно Том Џексон рођен.
Много људи који има дијабетес не зна да га има.
Знам Томов глас.
Нисам хтео да идем у обданиште, али ме је мајка натерала.
Нисам хтела да идем у обданиште, али ме је мајка натерала.
Том ме неће знати.
Погледао сам кроз прозор и нисам видео ништа чудно.
Погледала сам кроз прозор и нисам видела ништа чудно.
Погледах кроз прозор и не видех ништа чудно.
Позвао сам Тому такси.
Позвао сам такси Тому.
Позваок сам такси за Тома.
Том је знао да су многи од аутомобила на паркингу припадали студентима.
Том је знао да је много аутомобила са паркинга припадало студентима.
Том је знао да је много аутомобила на паркингу припадало ученицима.
Не долазим овде често.
Не изгледа да баш много волиш да радиш ово.
Не кувам много често.
Том изнајмљује овај стан, али не живи овде.
Не желим да га задржим.
Постоји само једна особа која то може да уради, а то је Том.
Вечито се губим.
Увек се изгубим негде.
Знам веома мало о историји Бостона.
Знам јако мало о историји Бостона.
Не морам да ти помажем.
Не морам да ти помогнем.
Не знам колико ће дуго Том да остане са нама.
Нећу да ти платим ништа.
Нећу ништа да ти платим.
Нећу ништа да вам платим.
Нећу да вам платим ништа.
Том је знао многе столаре који су радили овде.
Ако не пада киша, Том обично иде пешке у школу.
Не желим да продам ово.
Знам такве као ти.
Нико не зна ко је урадио то.
Том не зна колико сам новца потрошио на ово.
Том не зна колико сам новца потрошила на ово.
Том не зна колико сам пара дао на ово.
Том не зна колико сам пара дала на ово.
Било је много људи на железничкој станици овог јутра.
Питам се зашто је толико људи поподне било у парку.
Увек се негде изгубим.
Брига ме да ли ћу победити или не.
Није ме брига да ли ћу победити или не.
Том не зна колико сам времена провео на ово.
Стварно хоћу да изађем с тобом.
Стварно хоћу да изађем с вама.
Изгледа да не разумеш француски баш најбоље.
Како си знао да је то истина?
Како си знала да је то истина?
Како сте знали да је то истина?
Волео бих да ручан са тобом.
Волела бих да ручан са тобом.
Волео бих да ручам с тобом.
Волела бих да ручам с тобом.
Стварно сам се надао да ће Том бити овде вечерас.
Стварно сам се надала да ће Том бити овде вечерас.
Питао сам Тома шта није у реду, али ме је игнорисао.
Питала сам Тома шта није у реду, али ме је игнорисао.
Упитах Тома шта није у реду, али ме је игнорисао.
Питао сам Тома шта није у реду, али није обраћао пажњу на мене.
Питала сам Тома шта није у реду, али није обраћао пажњу на мене.
Упитах Тома шта није у реду, али није обраћао пажњу на мене.
Томова жена се често жали на његово хркање.
Не читам часописе често.
Том је хтео да зна тачно зашто се то догодило.
Том је желео да зна зашто се тачно то догодило.
Том ништа није могао да уради по том питању.
Том није ништа могао да уради по том питању.
Сви су знали да ће бити опасно.
Питам се да ли нешто није у реду са Томом.
Питам се да ли нешто није у реду с тобом.
Морам да знам ко ти је ово дао.
Више не долазим овде често.
Више не долазим често овде.
Не можеш да нас оставиш овде саме.
Стварно ми се иде на пливање с тобом.
Стварно ми се иде на пливање с вама.
Стварно ми се иде на пливање са тобом.
Стварно ми се иде на пливање са вама.
Стварно хоћу да идем да пливам с вама.
Стварно хоћу да идем да пливам с тобом.
Колико ће деце бити на журци?
Не знам колико ће времена то да одузме.
Да ли Том стварно планира да иде с тобом?
Да ли Том стварно планира да иде с вама?
Знао сам да Тома неће бити цели дан.
Том зна доста тога о машинама.
Тома зна пуно о машинама.
Том је знао да није имао избора.
Том је знао да нема избора.
Нисмо се добро опходили према Тому.
Мислим да Том не хрче.
Много људи који имају дијабетес ни не знају да га имају.
Људи можда ни не знају да су болесни.
Том не познаје добро ученике из свог одељења.
Веома мало знамо о томе шта се заправо догодило.
Том је знао да ће путовање бити опасно.
Том зна да је Мери веома уморна.
Одмах сам знао да постоји проблем.
Изгледа да ти се ово не свиђа нешто посебно.
Био сам сам са Томом добар део дана.
Нико не зна ко је испалио први хитац.
Нико не зна ко је први испалио.
Отишао сам до Томове собе да видим шта ради.
Данас знамо да ово није истина.
Том је знао да ће путовање да буде опасно.
Ускоро ће сви знати да си овде.
Хтео сам испричам Тому шта се десило.
Хтела сам да испричам Тому шта се десило.
Хтео сам да испричам Тому шта се догодило.
Хтела сам да испричам Тому шта се догодило.
Мали број људи је знао за то.
Отишао сам у Томову собу да видим да ли спава.
Отишао сам у Томову собу да видим да ли се успавао.
Отишла сам у Томову собу да видим да ли спава.
Отишла сам у Томову собу да видим да ли се успавао.
Ти ниси ученик овде, зар не?
Гледао сам у Тома, а он је гледао у мене.
Још се ниси пензионисао, а?
Још ниси у пензији, зар не?
Не знам ништа о вештичарењу.
Том је убрзо сазнао да је знао више о науци него његов учитељ.
Имаш ли неке познате пријатеље?
После игре, Том се вратио у свлачионицу не проговоривши ни речи ни са ким.
Том је убрзо открио да боље говори француски од учитеља француског.
Волео бих да ручам са тобом.
Волела бих да ручам с вама.
Волела бих да ручам са тобом.
Волела бих да ручам са вама.
Волео бих да ручам са вама.
Отишао сам у Томову собу да видим шта ради.
Полиција је претраживала Томову кућу три сата, али нису нашли ништа.
Полиција је Томову кућу претраживала три сата, али ништа нису пронашли.
Нисмо знали шта је проузроковало то.
Нико у ствари не зна где је рођен Том Џексон.
Много људи је рекло да нису знали то.
Морам да се вратим у канцеларију.
Веверица се пење на дрво.
Нећу да гурам нос у твоја посла.
Не желим да гурам нос у твоја посла.
Нећу да гурам нос у ваша посла.
Не желим да гурам нос у ваша посла.
Нико не говори ништа.
Шта је изгубљено је изгубљено.
Имаш ли нека питања у вези са данашњом лекцијом?
Неке овце су прешле пут.
Да ли имаш нека питања у вези са данашњом лекцијом?
Имате ли нека питања у вези са данашњом лекцијом?
Да ли имате нека питања у вези са данашњом лекцијом?
Стари пријатељ ми је болестан.
Нажалост, истина је.
Требаће ми 20 минута таксијем до станице.
Обавезно је да идеш код доктора.
Мораш да одеш код лекара.
Зар немаш телевизор?
Зар немате телевизор?
Немаш ли телевизор?
Немате ли телевизор?
Да, тако је.
Синоћ није било баш топло.
Није било баш топло синоћ.
Не једеш довољно поврћа.
Када стижеш кући данас?
Када стижете кући данас?
Да ли живиш овде дуго?
Да ли дуго живиш овде?
Живиш ли дуго овде?
Живите ли дуго овде?
Обично стижем на време.
Обично стигнем на време.
Обично сам тачан.
Обично сам тачна.
Не волим мале псе.
То што ти је Том рекао је тачно.
Нисам прочитао остатак.
Нисам прочитала остатак.
Нисам прочитао остало.
Нисам прочитала остало.
Имам заказано код доктора за пар минута.
Мислиш ли да имамо шансу?
Мислите ли да имамо шансу?
Да ли мислите да имамо шансу?
Да ли мислиш да имамо шансу?
Мислиш ли да имамо шанси?
Мислите ли да имамо шанси?
Да ли мислиш да имамо шанси?
Да ли мислите да имамо шанси?
Волим приче са срећним крајем.
Они су то који хоће да иду.
Има нешто млека у фрижидеру.
Упозорили су ме за тебе.
Три јабуке су у овој кутији.
Пробао сам да отворим врата, али нисам успео да их отворим.
Нико не зна шта се десило са Томом.
Нико не зна када је тачно Том Џенксон рођен.
Шеф ме је замолио да одем у Бостон.
Нисмо баш планирали да идемо у Бостон.
Много људи зна како да уради то.
То је био један разлог зашто смо одлучили да одемо у Бостон.
Бринуо сам за то.
Бринуо сам се за то.
Бринула сам се за то.
Бринула сам за то.
Бринуо сам због тога.
Бринула сам због тога.
Бринуо сам се због тога.
Бринула сам се због тога.
Тешко је урадити ово.
Надам се да се ниси повредио.
Надам се да се ниси повредила.
Надам се да сте нисте повредили.
Надам се да се нисте повредиле.
Дајем конобару добар бакшиш.
Хоћу да једем нешто друго.
Једе ми се нешто друго.
Желим да једем нешто друго.
Нисмо могли да стигнемо тамо брзо.
Нисмо могли да брзо стигнемо тамо.
Дао сам црвену ружу мајци.
Пије ми се нешто друго.
Хоћу да попијем нешто друго.
Том хоће на језеро са нама.
Том хоће да иде у Бостон са мном.
Тому се иде у Бостон са мном.
Нико није могао за изађе.
Том је увек мало нервозан ујутру пре него што попије прву шољу кафе.
Колико дуго живе пси?
Том је однео кутију у подрум и ставио је поврх других кутија.
Том је јуче носио кравату на посао, али обично је не носи.
Платили су ми неколико долара јер сам урадио то.
Зар немаш ТВ?
Зар немате ТВ?
Немаш ли ТВ?
Немате ли ТВ?
Када си последњи пут гледао ТВ?
Када си последњи пут гледала ТВ?
Када сте последњи пут гледали ТВ?
Када сте последњи пут гледале ТВ?
Пробаћу да објасним обе стране овог проблема.
Морам да видим Тома.
Морам да се видим с Томом.
Допао ми се Томов видео.
Свидео ми се Томов видео.
Свиђао ми се Томов видео.
Не желим никога у мојој соби док нисам ту.
Не желим никога у мојој соби док ме нема.
Осетио сам да ће се догодити нешто важно.
Нисам седео поред Тома.
Попео сам се до собе и погледао кроз прозор.
Ушао сам у кућу и поразговарао са власником.
Послао сам видео Тому.
Јахао сам Томовог коња.
Послала сам видео Тому.
Јахала сам Томовог коња.
Скупљао сам маркице откако сам био дете.
Седео сам тамо неко време, превише изненађен да се померим.
Седела сам тамо неко време, превише изненађена да се померим.
Свиђа ми се Томово осмех.
Допада ми се Томов осмех.
Основао сам ову компанију пре неколико година.
Том је знао да му је остало само мало времена.
Знаш, то је занимљиво.
Знаш, то је интересантно.
Знате, то је занимљиво.
Знате, то је интересантно.
Том и даље не зна како да уради то.
Климнуо сам главом и сложио се.
Разумем зашто си урадио то.
Разумем зашто си урадила то.
Разумем зашто сте урадили то.
Разумем зашто сте урадиле то.
Хоћу да идем на ручак са Томом.
Желим да идем на ручак са Томом.
Иде ми се на ручак са Томом.
Очајнички ми треба новац.
Том је знао како да уради све.
Видео сам Тома у цркви прошле недеље.
Уопште ми се не иде тамо.
Уопште не желим да идем тамо.
Понудо сам Тому шољу кафе.
Не знам баш шта је то.
Немамо избора; морамо да поједемо овај буђав хлеб.
Не спавам баш најбоље ноћу.
Платио сам тридесет долара за ово.
Иде ми се на језеро с тобом.
Хоћу да идем на језеро с тобом.
Не делује ми да си се опустио.
Јеси ли ти, којим случајем, Том?
Да ли си ти, којим случајем, Том?
Јесте ли Ви, којим случајем, Том?
Да ли сте Ви, којим случајем, Том?
Том је знао да му је живот у опасности.
Сунчева светлост је потопила собу.
Не иде ми се сада.
Том је имао много дужу косу.
Не знамо разлог.
Никад више нећу да верујем Тому.
Показао сам Тому своје цртеже.
Онда идем да дремнем.
Малочас сам видео Тома како ради то.
Никад не пресецам кривине.
Нисам имао потешкоћа са праћењем Томовог трага.
Том је извео коња из штале.
Том изведе коња из штале.
Том уведе коња у шталу.
Том је увео коња у шталу.
Штала је поред салона.
Лаптоп ми стално цркава.
Том је ухапшен и осуђен за убиство првог степена.
Побегао сам у Аустралију како бих избегао да ме ухапсе.
Побегла сам у Аустралију каљњко бих избегла да ме ухапсе.
Повредићете се ако не будете пажљиви.
Повредићете се ако не будете пажљиве.
Повредићете се ако не будете били пажљиви.
Повредићете се ако не будете биле пажљиве.
Кирија нам је превиока, па тражимо нови стан.
Више му се не сећам имена.
Том ме подучава.
Том има малу кућу.
Том ми је дао кошуљу.
Том не говори мојим језиком.
Тому је три недеље успевало да измиче полицији.
Боље да не идемо у виду док не крене смена стражару.
Тома је три дана касније ухапсила полиција.
Нико није могао да уђе.
То је био један од разлога због којих смо одлучили да одемо у Бостон.
То беше један од разлога због којих смо одлучили да одемо у Бостон.
Не знам колико ћу дуго морати да останем у Бостону.
Удариће те струја ако не будеш пажљив.
Удариће те струја ако не будете пажљиви.
Удариће те струја ако не будеш пажљива.
Удариће те струја ако не будете пажљиве.
Удариће те струја ако не будеш био пажљив.
Удариће те струја ако не будете били пажљиви.
Удариће вас струја ако не бвудете били пажљиви.
Удариће те струја ако не будеш била пажљива.
Удариће вас струја ако не будете биле пажљиве.
Не знам колико дуго ћу морати да останем у Бостону.
Нисам знао колико ће опасно бити да урадим то.
Том је стао испред огледала и гледао у себе.
Нисмо успели да завршимо све што је требало одрадити.
Нисмо успели да урадимо све што је требало обавити.
Том не зна колико дуго ће морати да остане у Бостону.
Када све буде било спремно, хајде да поставимо знак на вратима.
Том каже да мења своју лозинку барем једном месечно.
Том каже да мења своју шифру барем једном месечно.
Забављала сам се са Томом.
Како си знао да то није истина?
Како си знала да то није истина?
Како сте знали да то није истина?
Како сте знале да то није истина?
Имао је прилику да промени ствари, али није.
Том је радио нешто што није требало да ради.
Можеш да добијеш више информација о нама на нашем сајту.
Том се сам враћао кући током ноћи када су га опљачкали.
Ствари могу мало да се измакну контроли овде за викенд.
Немам кошуљу.
Том често излази у парк са пријатељима.
Један од наших циљева је да натерамо децу да више вежбају.
Том није стигао да заврши све што је требало да се уради.
Хоћу да једем у ресторану у којем смо јели прошле недеље.
Једе ми се у ресторану у којем смо јели прошле недеље.
Знао сам шта је Том хтео да се одради.
Том као да је нестао са лица земље.
Људи данас чекају дуже да се венчају.
Том је знао да није имао много времена да заврши с тим.
Том је знао да му није остало још много време да заврши да ради то.
Дао сам тридесет долаза на ово.
Том је ускоро открио да зна више о науци од свог предавача.
Не верујем да је такав компромис могућ.
Како знаш како се изговара име или реч?
Како знате како се изговара име или реч?
Том је био на путу до школе када га је ујео пас.
Просто знам да се неће догодити.
Треба да добијеш дозволу, али лако се добија.
Треба ти дозвола, али се лако добија.
Пружаћу ти заштиту колико год будем могао.
Пружаћу ти заштиту колико год будем могла.
Ово би могло да се настави данима, недељама или чак месецима.
Том је само изнова гледао исти видео.
Том је изнова гледао један те исти видео.
Том је изнова гледао један те исти видео-снимак.
Стварно не знам колико сам песама написао.
Стварно не знам колико сам песама написала.
Том је пробао да се убије тако што је слупао ауто о зид.
Мислим да би тај број требало да буде 30.000.
Сви знамо да је злато теже од сребра.
Почиње.
Мршавим.
Почнимо.
Телефонира.
Разговара телефоном.
Одјеби!
Уздравље!
Тачно!
Покажи.
Прекасно.
Срећно!
Брже.
Срање!
Сигурно.
Једном.
Понови.
Пажња!
Акција!
Дефинитивно!
Генијално!
Наздравље!
Мртав?
Мртви?
Мртве?
Глупост!
Бесмислица!
Небулоза!
Којешта!
Бесмислено!
Не?
Недостајеш ми.
Није друштвен.
Видећемо.
Смрди ти из уста.
Становништво расте.
Увек касниш.
Срећан пут!
Волиш воће.
Коме користи?
Забрањено воће.
Пијан је.
Болестан сам.
Задржи остатак!
Виде Дана.
Ићи ћу.
Где смо?
Да, молим.
Треба ми лекар!
Хм! Можда!
Волим да једем.
Имаш телефон.
Превише пије.
Поново, молим!
Опростиј ми.
Ево Јапана.
Нисам сигуран.
Шта мислиш?
Кога волиш?
Када долазиш?
Заслужујеш медаљу.
Познајем аутора.
Знам аутора.
Ценим га.
Хоћу назад.
Велика књига.
Треба да спаваш.
Има браду.
Треба ми преводилац.
Познајеш закон.
Затапшали смо.
Треба ми помоћ!
Имамо вино.
Пушење убија.
Изгледа познато.
Није смешно.
Немам жену.
Немам супругу.
Шта желите?
Желим супу.
Идем да учим.
Добро куваш?
Да ли је неко ту?
Није покушала да преведе писмо.
Колико језика добро говориш?
Ко је та девојчица?
Осећам благу бол овде.
Ти си веома лепа.
Ја сам пољски новинар.
Данас је добар дан.
Они су веома стари.
Он ништа није рекао.
Молим те, не плачи.
То је јако осетљиво.
Преузео сам свој пртљаг.
Мали цветови цветају ноћу.
Том је нестао без трага.
Пекара је поред месаре.
Пожури! Немамо пуно времена.
У добрим је рукама.
Метак је пробушио кацигу.
Свуда по телу ме сврби.
Није то урадио намерно.
Не, хвала. Сит сам.
Угаси цигарету пре јела.
Имаш јако продорне очи.
Изабран је за председника.
Влада је потискивала народ.
Не мораш да се лицкаш.
Стање му се поправило.
Кога си тамо видео?
Била је јако заузета.
Позвали сте погрешан број.
Сада немам пуно времена.
Уморни смо и жедни.
Причај ми о томе.
Јуче се пуно пило.
Одмах напиши домаћи задатак.
Његов џемпер је сив.
Ове књиге су нове.
Хоћеш ли да укључиш телевизор?
Хоћете ли да укључите ТВ?
Здраво, ја сам Ненси.
Мајка је пуно размиљала.
Чича мича и готова прича.
Хоћеш ли да угасиш светло?
Никада нисам имао ауто.
Никада нисам имао кола.
Данас је леп дан.
Где ти је пас?
Пас ти је овде.
Ти си ми мајка.
Зашто је он овде?
Шта ће он овде?
То је његов аутомобил.
Деца су богатство сиромашних.
Пријавила се на шпански.
Прешао сам реку чамцем.
Он пије превише алкохола.
Демократија нам је декадентна.
Мери не користи со.
Не, али играм тенис.
Она је веома мудра.
Он ми је брат.
Он је мој брат.
Биљка има горак укус.
Ја немам пуно новца.
Немам много пара.
Морамо да почнемо одмах.
Морамо одмах да почнемо.
Немам других питања.
Поље је пуно корова.
Он увек приговара својој секретарици.
Јуче је пао снег.
Приближно је десет дечака.
Молим две куглице ваниле.
Ускоро ћу да се вратим.
Исправност информације је сумњива.
Морам да идем у кревет.
Разговарали смо о теби.
Причали смо о теби.
Трејси је изгубила наочаре.
Гласно је викнуо "Помозите".
Део новца је украден.
Лекари гледају рендгенску слику.,
Млеко је добар намирница.
Она не воли фудбал.
Ајфон је изванредан мобилни телефон.
Берлин је град у Немачкој.
Председник је тренутно у Мајамију.
Изгубио сам пасош!
Украли су ми телефон.
Жалићу се директору.
Надам се ћемо се поново видети.
Не припадам ниједном клубу.
Да ли волиш прохладна лета?
Сенат има много чланова.
Полицајац је био пијан.
По занимању је лекар.
Можеш да позовеш кога желиш.
Направио си много грешака.
Како се то зове?
Идем кући.
Немаш времена.
Видим дечака.
Срећан сам.
Срећна сам.
Нисам болестан.
Дебео сам.
Дебела сам.
Мачка постоји.
Они пробају.
Нема грешке.
Имам мачку.
Волим Француску.
Имам лаптоп.
Уништено је.
Много волим кафу.
Молим те, позови ме.
Том не може да остане.
Не живим овде.
Заразан сам.
Том вози аутомобил.
Радим у болници.
Не причаш енглески.
Не говорите енглески.
Не говоре енглески.
Не говорим енглески
Школа је затворена.
Она воли цвеће.
Ово је дечак.
Убио сам Бога.
Где је мушкарац?
Живим у Мађарској.
Купила сам кактус.
Купио сам кактус.
То је сто.
Где је бригадир?
Ја сам срећан.
Ја сам срећна.
Ти си лепа.
Она није ружна.
Здравље је богатство.
Требају ми нове ципеле.
Ја сам дебео.
Ја сам дебела.
Дечак је мршав.
Предложио их зарез.
Она је аристократа.
Зовем се Лори.
Нисам Дарт Вејдер.
Том је дијабетичар.
Оно је сто.
Ово није сто.
То није риба.
Оно није пас.
Где је пас?
Живим у Сарајеву.
Певао је песму.
Желим ту торбу.
Никад нисам скочио.
Плашим се ноћу.
Они су дивни.
Ово није мито.
Нејмар је Бразилац.
Ја сам Рикардо.
Она те воли.
Дођи код мене кући.
Сматрам га непријатељем.
Какав диван дан!
Немам времена да пишем.
Том никад не вара.
Молим те, скини мајицу.
Немој да прекидаш наш разговор.
Нисам му ништа рекао.
Не видим ништа чудно.
Наставник ради у гимназији.
Лекар ради у болници.
Она не говори енглески.
Он не говори енглески
Да ли сте католик?
Где ми је тањир?
Тако си бео!
Риба риби гризе реп!
Можеш да користиш овај телефон.
Испустио сам свој сендвич.
Ја сам из Турске.
Она такође воли књиге.
Затвори уста и седи.
Један сендвич, молим.
То је тако смешно.
Тако си слатка.
Ја га зовем Том.
Знам да је за много људи ово велики проблем.
Том је био на кошаркашком тиму док је био у средњој школи.
Изгледа да не желиш да будеш овде.
Нисам се оженио док нисам зашао у тридесете.
Хоћу на Томову журку.
Хоћу да идем на Томову журку.
Том је причао с неким код капије до малопре.
Знаш, има ту вероватно мало истине.
Том је отишао у пошту да пошаље пакет пријатељу.
Одакле ти идеја да си губитник?
Одакле ти идеја да си губнитица?
Том је пришао полицајцу и затражио помоћ.
Нико не сме да дође овде без наше дозволе.
Знаш шта је брза храна, зар не?
Том засад не зна колико дуго ће морати да остане у Бостону.
Јави нам шта ће се десити.
Јавите нам шта ће да се деси.
Нико не сме да уђе овде без наше дозволе.
Нећу да хватам кривине.
Том је из малог града на око триста миља одавде.
Хоћу одмах да идем у кревет.
Нисам легао у кревет све до 2:30 ујутру.
Том је живео са троје других студената док је био на факултету.
Одувек сам сањао о томе да постанем астронаут.
Том није успео да нагура све што му треба у кофер.
Нико не зна докле моћи да догурамо.
Нико не зна колико далеко ћемо моћи да одемо.
Изгледа да више не радиш то.
Разговараћу са управником одељка у вези с тим.
Том се посвађао са неким синоћ после журке.
Дао сам странцу упуства како да стигне до музеја.
Они не знају моје право име.
Не знају ми право име.
Том каже да хоће да се ожени пре него што напуни тридесет.
Био сам овде са Томом цели дан.
То је све што већина људи зна о овоме.
Том се враћао кући с посла када га је ударио камион.
Хоћу да идем на плес са Томом.
Том је знао шта жели да уради.
Већина људи се неће разболити од вируса.
Како знаш шта је исправно?
Како ти знаш шта је исправно?
Како знате шта је исправно?
Том није успео да запакује све што му треба у кофер.
Добијам месечни џепарац од родитеља.
Волео бих да сам ово могао брже да урадим.
Том је сам ходао парком током ноћи када су га опљачкали.
Требало је да се вратиш кући пре мрака.
Неки инфицирани људи се никад ни не разболе.
Том је добио казну јер је паркирао аутомобил испред противпожарног апарата.
Том је зачепио губицу.
Већина људи је добила део новца натраг.
Том је из малог драга на око триста километара одавде.
Полиција планира да ухапси Тома.
Вратио сам се у канцеларију.
Да ли знаш да свиње могу да изгоре на сунцу?
Видео сам Томову рекацију у огледалу.
Том се боље слаже са одељењем него раније.
Том је добио хонорарни посао у ресторану брзе хране на три месеца.
Требало је одавно да се вратиш кући.
Том је ухапшен јуче поподне и провео је ноћ у затвору.
Сви су били лоше расположени.
Надам се да се ниси увалио у невољу.
Надам се да се нисте увалили у невоље.
Хоћу да идем на журку.
Да ли стварно немаш ТВ?
Да ли стварно немате ТВ?
Зар стварно немаш ТВ?
Зар стварно немате ТВ?
Стварно ли немаш ТВ?
Стварно ли немате ТВ?
Том је спустио своје ствари и отишао.
Том увек покушава да смисли нов начин да заради новац.
Нимало не кривим Тома.
Уопште не кривим Тома.
Људи у соби нису могли да изађу.
Можда у неком тренутку набавим такав.
Можда некад набавим неки такав.
Дао сам Тому тањир вруће супе.
Том још увек не зна колико ће дуго морати да остане у Бостону.
Важно је да се довољно вежба.
Провео сам сате покушавајући да урадим от.
Повео сам Тома са собом у Бостон.
Том је отишао у супермаркет да купи сладолед и торту за журку.
Знам понешто о томе.
То није био први пут да ухапсе Тома.
Блејао сам са Томом цели дан.
Дао сам попуст свим муштеријама.
Том није мислио да ће се жив извући из зграде у пламену.
Требало је да се вратиш кући до 2:30.
Требало је да се вратит кући до 2:30.
Треба да се сместа склониш одатле.
Сигуран сам да више не морам да радим то.
Сигурна сам да више не морам да радим то.
Ухапшен сам у Бостону јер сам крао из продавнице.
Том би знао шта да уради.
Том ће се вратити на посао чим изађе из болнице.
Нека деца добијају недељни џепарац.
Том је изашао из камиона да види шта лежи поред пута.
Мислим да сметаш Тому.
Нисам имао времена да се обучем.
Нисам имала времена да се спремим.
Том је имао хонорарни посао у ресторану брзе хране док је био на факултету.
Да ли идеш у супермаркет?
Да ли идете у супермаркет?
Идеш ли у супермаркет?
Идете ли у супермаркет?
Том је изгледа баш као момак са слике коју нам је показао полицајац.
Требало је да се вратите кући до 2:30.
Том је свако јутро мало нервозан пре него што попије прву шољу кафе.
Том није имао кључ од канцеларије, па је чекао домара да му их отвори.
Колико дуго живе мачке?
Не можеш да будеш нешто много бољи од тога.
Не можеш да будеш нешто много боља од тога.
Не можете да будете нешто много бољи од тога.
Не можете да будете нешто много боље од тога.
Нисам хтео да се свађам с Томом.
Нисам хтела да се свађам с Томом.
Стене добијају боју од минерала.
Том хоће да иде на Мерину журку.
Надам се да могу да добијем финансијску помоћ.
Покушавамо да спасемо Томов живот.
Дала сам попуст свим муштеријама.
Том жели да иде на скијање са Мери.
Том хоће да иде на скијање с Мери.
Тому се иде на скијање са Мери.
Скоро смо одлучили да се венчамо.
Том хоће да иде на пливање с нама.
Многи родитељи су много побеснели.
Много родитеља се жестоко разбеснело.
Том није урадио тачно оно што је рекао да ће да уради.
Том није урадио тачно оно што је рекао да ће урадити.
Том хоће сам да оде тамо.
Том хоће да тамо иде сам.
Надам се да ниси упао у невоље.
Надам се да ниси упала у невоље.
Том одмах хоће да оде у кревет.
Том хоће да одмах оде у кревет.
Том хоће да иде у кревет одмах.
Пази да не будеш предуго на сунцу.
Не покушавам да се прејебем.
Нећемо успети ни да приђемо Тому.
Где можемо да поједемо нешто?
Где можемо да чалабрцнемо нешто?
То се могло урадити на само један начин.
То је могло да се уради на само један начин.
Мислим да би било погрешно урадити то.
Том је хтео да зна шта ја мислим.
Том је хтео да зна шта мислим.
Увек је забавно да се спремиш за излазак.
Сви су пробали да уђу одједном.
Хајде да идемо корак по корак.
Размишљао сам да обријем главу.
Размишљала сам да обријем главу.
Том хоће да иде у Бостон с нама.
Како је Вол Стрит добио име?
Можеш да добијеш више детаља од Тома.
Рекао сам човеку иза пулта своје име.
Сви су покушали да уђу одједном.
Долетео сам назад у Бостон прошлог викенда.
Хоћу да некад поново урадим то.
Желим да поново некад урадим то.
Том и ја смо кренули да се надвикујемо.
Спалићу све ове књиге.
Неки студенти су добили целу недељу слободну,.
Том хоће да зна зашто је Мери то урадила.
Том жели да зна зашто је Мери урадила то.
Нисам чуо ниаккав звук.
Било је тешко наћи посао.
Било је тешко да се нађе посао.
Увек је забавно проводити време са Томом.
Увек је забавно извисити с Томом.
Том хоће да иде у Аустралију са мном.
Надам се да ћу моћи да добијем финансијску помоћ.
Том хоће у Аустралију с нама.
Том хоће да иде у Аустралију с нама.
Сложио сам се да изађем са Томовом сестром.
Сложио сам се да изађем на дејт са Томовом сестром.
Не желим да никад више одем из Аустралије.
Не желим да никад више напустим Аустралију.
Дао сам Тому папир да би могао да пише.
Хоћу да ми руке остану чисте.
Нећу да прљам руке.
Хоћу да одем из Бостона што пре могу.
Желим да напустим Бостон што је пре могуће.
Да ли ће се ситуација погоршати?
Одвезао сам се до Томове куће чим сам могао.
Возио сам до Томове куће најбрже што сам могао.
Неки људи су много побеснели.
Неки људи су се много разбеснели.
Нашао сам Томов пиштољ сакривен испод његовог кревета.
Неки људи су чак постали насилни.
Том је погледао напоље да види шта се дешава.
Том хоће да зна зашто Мери није урадила то.
Био сам сингл последње три године.
Том хоће да зна зашто Мери хоће да уради то.
Том жели да зна зашто Мери жели да уради то.
Хоћу да се извучем из Бостона што пре могу.
Дао сам својој мајци црвену ружу.
Том хоће да зна зашто је Мери хтела да уради то.
Нисм ни у каквој опасности, зар не?
Где можемо да набавимо храну?
Том је био ухапшен док је напуштао кућу.
Том се надао да ће стићи до Бостона пре него што Сунце зађе.
Да ли те икад боли глава?
Боли ли те некад глава?
Ухватио сам Тома како пије иза школске зграде.
Била сам са Томовим братом пре него што сам се смувала с Томом.
Требало је да ти дам већу подршку.
Хоћу да једем одмах.
Том је накуповао много ствари.
Сигуран сам да Том може да нам помогне.
Сигурна сам да Том може да нам помогне.
Сигуран сам да нам Том може помоћи.
Сигурна сам да нам том може помоћи.
Реци Тому да ћу закаснити пар минута, молим те.
Реци Тому да ћу да касним неколико минута, молим те.
Молим те, реци Тому да ћу да закасним пар минута.
Реци Тому да касним.
Кажи Тому да касним.
Реци Тому да ћу закаснити.
Реци Тому да ћу да закасним.
Кажи Тому да ћу да закасним.
Раније је овде било око тридесет људи.
Јеси ли и даље с нама, Томе?
Да ли си и даље са нама, Томе?
Морамо да поразговарамо, Томе.
Можеш ли да видиш мост одатле?
Видиш ли мост одатле?
Импресионирало би ме када би урадио то.
Импресионирало би ме када би урадила то.
Том хоће да Мери буде пажљива.
Том хоће да Мери буде обазрива.
Том не заслужује Мери.
Мери је напућила усне, очекујући пољубав, али се ништа није десило. Када је отворила очи, Том је већ отишао.
Мери напући усне, очекујући пољубац, али се ништа не догоди. Када је отворила очи, Тома не беше ту.
Била сам с Томовим братом пре него што сам била с њим.
Али немој погрешно да ме схватиш.
Али немојте погрешно да ме схватите.
Том хоће да зна зашто Мери није хтела да уради то.
Том жели да зна зашто Мери није желела да урадим то.
Имамо предност.
У предности смо.
Том је везан за кревет последња три месеца.
Нико није могао изађе.
Први албум Тома Џексона није добио много пажње.
Том нас је замолио да га не узнемиравамо.
Требало је им запишем имена.
Потражио сам папир и оловку.
Уживао сам у твом видео снимку.
Том и ја смо вечерали не проговоривши ни реч.
Како да дођем тамо?
Том иде код психијатра већ пола године.
Том је промумлао нешто.
Том промумла нешто.
Шанса да се то икад деси је веома мала.
Вероватноћа да се то икад догоди је веома мала.
Где да купим карту Бостона?
Мислио сам да овај дан никад неће доћи.
Мислио сам да овај дан никад неће да дође.
Том је закопан на малом гробљу одмах изван Бостона.
Да сам на товм месту, сачекао бих.
Да сам на твом месту, причекао бих.
Да сам на твом месту, сачекала бих.
Да сам на твој месту, чекала бих.
Том је скинуо веренички прстен и ставио га у џеп кошуље.
Изненадило ме је што се Том није бојао да тамо оде сам.
Изненадило ме је то што се Том није плашио да сам оде тамо.
Био сам изненађен што се Том није плашио да сам оде тамо.
Била сам изненађена што се Том није плашио да оде тамо сам.
Том је изашао напоље да слика Месец.
Том није могао да оде нигде а да га не препознају.
Да сам на твом месту, сачекао бих да Том стигне овде.
Да сам на твом месту, сачекала бих да Том стигне овде.
Том је брзо записао сва имена.
Нико не зна засигурно када је Том Џексон рођен.
Том је отишао у Бостон да живи са оцем.
Не намеравам да опет урадим ово.
Немам намеру да опет радим ово.
Том има један од нљјбољих гласове које сам икад чуо.
Томов отац није знао шта да ради са њим.
Томов ауто је паркиран овде већ три дана.
Томова кола три дана стоје ту паркирана.
Волео бих да ми неко уради то.
Обојица имају троје деце.
Обе имају троје деце.
Обоје имају троје деце.
Да сам на твом месту, не бих купио тај.
Да сам на твом месту, не бих купила тај.
Да сам на твом месту, не бих купио ту.
Да сам на твом месту, не бих купила ту.
Имам три фото-апарата.
Поседујем три фото-апарата.
Предложио сам да изађемо на кафу.
И даље излазим са Томом.
Био сам љут на Тома.
Била сам љута на Тома.
Знам шта Том хоће да се уради.
Сви знају да су две главе боље од једне.
Свако зна да две главе боље мисле од једне.
Нисам знао шта Том хоће да се уради.
Прошло је скоро три године откако се то десило.
Нисам добар за тебе.
Нисам добра за тебе.
Нисам добар за вас.
Нисам добра за вас.
Нисам вам добар.
Нисам вам добра.
Нисам ти добар.
Нисам ти добра.
Не бих се удала за Тома па све и да је најбогатији човек на свету.
Не бих се удала за Том чак и да је најбогатији човек на свету.
Не делује ми да се свиђа Бостон.
Том ми је рекао да сам престара за њега.
Три године сам била удата за Тома.
Том ми је рекао да сам превише стара за њега.
Мислим да нећемо наћи никог ко би ти то урадио.
Не чистим зубе концем онолико често колико ми зубар каже да би требало.
Рекао сам Тому да нећу да идем тамо.
Рекла сам Тому да нећу да идем тамо.
Мислим да нећемо да нађемо никога ко може да ти уради то.
Мислим да можемо да нађемо некога ко би пристао да ти среди то.
Мислим да нећемо наћи никога ко би ти урадио то.
Нисам знаш шта Том може да уради.
Знам колико ће отприлике времена требати да се уради то.
Знам колико ће отприлике трајати да се уради то.
Ради спорије.
Престани да пушиш.
Остави цигарете.
Године су прошле.
Прошле су године.
Позови кући!
Оставите цигарете.
Певај, молим те.
Певајте, молим вас.
Осетите ово.
Том зевну.
Урадили смо то добровољно.
Том је гледао.
Том је скочио.
Том поскочи.
Ствари се ломе.
Ствари се сломе.
Схватили су.
Схватиле су.
Ознојиле су се.
Излагали су.
Излагале су.
Лагала су.
Слагала су.
Излагала су.
Пала су.
Они варају.
Оне варају.
Она варају.
Отказали су.
Отказале су.
Отказала су.
Престани да се трудиш.
Престаните да се трудите.
Престаните да гурате.
Почните да бројите.
Неко се насмеја.
Неко се умеша.
Неко је интервенисао.
Неко одговори.
Певај.
Узврати паљбом.
Замени је.
Замени то.
Оди сутра.
Мртва?
Морам да спавам.
Имам биљке.
Побогу!
Који курац?
Мрзим математику.
Зар стварно?
Ја такође.
Пробуди се!
Стиди се!
Слажем се.
Немамо избора.
Имам пиштољ.
Шалиш се?
Чувајте се!
Не зезај!
Могу сама.
Један једостаје.
Један фали.
Назови Тома.
Звоно звони.
Желим дечка.
Не убијај.
Убио се.
Нећу да пливам.
Похлепан си.
Том климну.
Волим да путујем.
Испразни џепове!
Оздравио сам.
Имам рачунар.
Имам компјутер.
Сели су.
Реагуј брже.
Сад разумемо.
Шта учинити!
Волим плажу.
Волим Истанбул.
Верујем у религију.
Мрзим науку.
Немам душу.
Имам душу.
Верујем науци.
Тражим књижару.
Не вежбам.
Ослободите робове!
Зачуђује ме.
Играј игру.
Знам да скијам.
Потцењујеш Тома.
Звучиш зачуђено.
Звучите зачуђено.
Лепо миришеш.
Није укључено.
Није уштекано.
Моја нога!
Осудише Сократа.
Ниси дебео.
Каква носталгија!
Слатка си.
Немају ништа.
О, опрости.
О, опростите.
Немаш муда.
Нисам лагао.
Видим кућу.
Нема начина.
Пада град.
Волим грожђе.
Спреман сам.
Спремна сам.
Морамо да чекамо.
Морамо да идемо.
То свако зна.
Добро је грађен.
Грому претходи муња.
Било па прошло.
Престала је да пуши.
Ево ти је торба.
Колико имате оловака?
Једите шта хоћете.
Бојим се падања.
Дете је ћутало.
Он је писац.
Комплименти су лаж.
Прешли су Атлантик.
Како ти је прехлада?
Она није висока.
Ја сам млада.
Када ћемо да једемо?
Истраживачи са Универзитета Падерборн су показали да особик која говори француски треба 2000 сати да би доброк говорио енглески. Знајући да постоји само 32 недеље курса у години и 3 часа курса у свакој седмици, једном Французу би, дакле, требало 20,83 године учења да би овладао енглеским језиком.
Наравно, болно је помислити да свима омиљени човек више не постоји. Било би много лакше замислити да је отишао на неки други свет. Али у такво нешто не могу да верујем. Чињеница да је пријатније вероватно у одређену ствар није одмах и сама истинита.
Сваки дан читај нешто што нико друго не чита. Сваки дан мисли нешто што нико други не мисли. Сваки дан учини нешто што нико друго не би ни у лудилу учинио. Лоше је за дух увек бити уравнотежен.
Да ли си видео данашње вести? Изгледа да се Шпанија налази у алармантном стању; на хиљаде људи који успело да напусти земљу. Било би добро да то не почне у надолазећој седмици, јер тада треба да авионом идем у Финску.
Већина научника сматра да је ово узроковано човековим деловањем, кроз испуштање метана, угљн-диоксида и других гасова стаклене баште, од времена индустријализације. Али ипак, неколицина других научника сумња у ово.
"Шта је наука икад направила за човечанство?", рекао је, док је комуницирао с неким на другој страни света преко рачунара који ради на струју.
Ако и проводиш много времена унутра, можеш да вежбаш тако што ћеш дизати колена колико год високо можеш док ходаш или док ходаш у месту.
Математичари су као Французи: шта год им кажеш, они то преведу на свој језик и претворе у нешто сасвим друго.
Некултурно је пљувати на улицу проз прозор или у ватру или било где где би људи могли да угазе у твоју пљувачку.
Кина се граничи са Пакистаном, Индијом, Авганистаном, Таџикистаном, Киргистаном, Казахстаном, Северном Корејом, Лаосом, Вијетнамом, Непалом, Бутаном, Мијанмаром, Монголијом и Русијом.
Она има дечка још из школе, али мисли да су заједно само из навике, па је све више незадовољна.
Ако је, на пример, један учитељ страствени пушач, и брани својим ученицима да пуше, онда је такво упозорење само по себи противречно.
Сократ се молио боговима да му једноставно дају оно што је добро, јер богови најбоље знају шта је добро.
Иако је постојање овог феномена пука спекулација, могуће је да ће у будућности бити доказа којим ће се оно подупрети.
Видите, шефе, ми смо били пажљиви када смо се решавали доказа. Уверавам вас да смо ово успешно затајили.
Укратко, неки пиштољи имају одличне сигуросне системе како би спречили случајна испаљивања (нпр. приликом одлагања), а други немају.
Знам да су веома мале шансе да ћеш икад изаћи са мно, али морам да те питам бар још једном.
Госпођа Браун је упозорила Бет да ће, ако не буде јела како треба, стално имати вишак килограма.
Не свиђа се нешто Богу, зато што је то добор; то је добро, јер се Богу свиђа.
Јуриј Гаргарин убијен је у авионској несрећи пре него што је по други пут могао да отпутује у свемир.
Нека ослепи ко год те сликао, а није насликао онај младеж који ти је дала сама Венера.
Нека ослепи онај који те је насликао, а није насликао тај младеж који ти је дала Венера сама.
Том Хидлстоун: Свако од нас има два живота. Други живот почиње када схватимо да имамо само један.
Бити моћан је слично као бити дама. Ако имаш потребу да људима кажеш да јеси, онда ниси.
Кад излазимо с момцима само изваљујемо глупости, а када излазимо само ми девојке, говоримо о момцима?
Мораш да се навикнеш на две ствари да би учинио живот подношљивим: лоше време и људску неправду.
Мораш да се навикнеш на две ствари да би учинила живот подношљивим: лоше време и људску неправду.
Сократ је био одевен у плашт, не само отрцан, него и исти лети и зими.
Том је чуо топове и сав се напео од радозналости да чује хоће ли поново да опале.
Суседи ми завиде на новом Масератију, а и да помињемо моју двадесеттрогодишњу девојку.
Особа која не жели да чита нема никакву предност над оном особом која не може да чита.
Сваки свемир који је довољно једноставан да се разуме је превише једноставан да створи биће које је способно да га разуме.
У ноћи је један лопов провалио у наш стан и украо капут моје жене.
Политичар је имао лепљиве прсте јер је 5% сваког уговора завршило у његовом џепу.
Ти користиш то на свој, ја на свој, а он на свој начин.
Некада смо били непријатељи али смо закопали ратну секиру и сада смо у пријатељским односима.
У нашем моногамном делу света, венчати се значи преполовити своја права и удвостручити своје обавезе.
Његова викендица је лепа и удобна. Сем тога, чак 10 људи може да преноћи у њој.
Уопштено говорећи, Кинезима је пиринач важна храна, док је великој већини западњака брза храна важна.
Да знаш колико тешко радимо да бисмо ти пружили ову храну не би то рекао.
Мој мач можда јесте туп, али за неког као што си ти је сасвим довољан.
Ко ради и жели, тај и добија. Ко сам не устраје, ништа не постиже.
Било која делатност коју треба да извршиш ће ти одузети више времена него што имаш.
Нисам могао да скинем поглед с тебе од тренутка када сам ушао у ту собу.
Свако од нас је попут месеца: сви имамо мрачну страну коју никада не показујемо.
Имам сина и ћерку. Син ми је у Њујорку, а ћерка у Лондону.
Спенсер ником неће рећи за сплетку коју ће да смести својим пријатељима када се врати.
Правда у овој земљи има двоструке стандарде: правда за сиромашне и правда за богате.
Ништа не видим. Ти знаш ово место; дај ми руку да ме водиш!
Немам појма шта се дешавало у његовој глави па да му сине тако повољан предлог.
Број људи који пуше расте, тако да ће рак ускоро постати главни узрок смрти.
Да се сад појавиш и кажеш тако нешто, само би долио уље на ватру.
Не можеш ти да ми кажеш с ким могу а с ким не могу да причам.
Када је политичар умро, сви су очекивали да ће његов син наставити његовим стопама.
Лајла и Салима су живеле у истом стану, али су биле веома различите жене.
Знам да ће ти ово проузроковати додатне проблеме, али ту се ништа не може.
Овај доказ не оставља места сумњи; ово никако не може бити оригинално Пикасово дело.
Људи су викали и лево и десно, али се није разумела ниједна реч.
Нека сматрају да се спонтано запаљење људи стварно догађа, али ја нисам баш уверен.
Мирно смо вечерали, када је изненада моја мајка најавила да се враћа у школу.
Не заборави да ме назовеш када дођеш у Рио како бих могао да ти покажем све!
Зла вештица је бацила зле чини на мушкарца и претворила га у инсекта.
Нека ти Бог помогне, врате, за то што си нама двојици тако помогао.
Људи не постоје на овоме свету да постану богати, него да постану срећни.
Као и у многим аспектима британског живота, постоје добри историјски разлози за то.
Следеће седмице ћемо да се преселимо у наш нови дом, ако буде спреман до тада.
Укупно становништво Новог Зеланда износи 3.410.000, а једна седмина су Маори.
Луј Брај, слеп од треће године, је изумео начин на који слепи могу да читају.
Често се саплетем о нешто као да ништа не видим, попут шишмиша у мраку.
Давно, пре много времена, живео је један стари крањ на једном малом острву.
Знам да си чекао много дуго, али можеш ли да сачекаш још мало?
Они који никада нису размишљали о вредности живота не би требало да студирају медицину.
Да сам знао да си болестан, посетио бих те у болници.
Та стране је летња, та зимска, а у средини је флаша с водом.
Божена је прелепа плава девојчица. То је такође и најлепша девојчица у нашој школи.
Просечни број деце у овој земљи је пао са 2 на 1,5.
Данас се игра полуфинална рукометна утакмица између Хрватске и Србије. Нека бољи победи!
То што сам ти рекао о њему се односу и на његовог брата.
Сећаш ли се имена своје баке? - Не, увек сам је звао само баком.
Ту кућу смо испитали пре него што смо одлућили да ли ћемо је купити.
Киша је падала толико јако да смо одлучили да га посетимо неки други дан.
Том је био толико љубазан да ми позајми новац који ми је требао.
Прво што ми је мајка рекла је било: "Да ли си ти луд?".
Та слика ми се не чини ружном. Напротив, мислим да је веома лепа.
Мислим да једна ствар коју си управо рекао у свом уводу мало одудара.
Када сам била дете, проводила сам сате сама читајуће књиге у својој соби.
Уместо да умрем за тебе, могла бих за мужа одаврати било којег Солунца.
"Да ли је истина то што причају?" "Шта?" "Да људско месо има укус као свињетина."
Знам колико ће отприлике то да потраје.
Знам колико ће отприлике времена то да одузме.
Како ћемо знати да ли смо то урадили како треба?
Нисам знао шта би Том био у стању да уради.
Том је знао да је Мери отишла у приватну школу.
Не кувам понедељком. Мој син кува.
Мислим да би Том послушао свако наређење које му издам.
Послао сам Тома у Бостон да ми узме нешто.
Послала сам Тома у Босотн да ми узме нешто.
Мислим да би тај број требало да износи тридесет хиљада.
Том већ зна да нећеш да урадиш то.
Послао сам мејл Тому и питао га шта мисли.
Знам да би Том мислио да не би била добра идеја да урадимо то.
Том је убрзо открио да је знао више о науци него учитељ.
Подигни главу.
Подигните главу.
Само се мајем по болници последњих пар година.
Флертовала сам са Томом.
Нисам ни размишљао шта да урадим. Само сам делао.
Покушавам да урадим оно што си ме замолио.
Покушавам да урадим оно што си ме замолила.
Погледао сам кроз прозор и нисам видео ништа.
Погледала сам кроз прозор и нисам видела ништа.
Погледах кроз прозор и не видех ништа.
Ја нисам Томова жена.
Ја нисам Томова супруга.
Нисам Томова жена.
Нисам Томова супруга.
Можеш ли да ми опишеш полеђину свог длана?
Нисам могао да досегнем Тома.
Био сам током године када се догодио велики земљотрес.
Ти знаш шта је решење, зар не?
Отишли смо пре него што су сазнали да смо тамо.
Том и ја смо се раставили.
Не изгледаш много дружељубиво.
Не знам зашто треба да радимо ово.
Изгледа да нас не желиш овде.
Сликао сам Тома.
Сликала сам Тома.
Често се питам да ли бих могао да урадим то.
Често се питам да ли бих могао да радим то.
Често се питам да ли бих могла да урадим то.
Често се питам да ли бих могла да радим то.
Том све људе гледа с висине.
Не желим да ти кажем своје име.
Не желим да вам кажем своје име.
Предао сам документ Тому.
Не желим да радим то ноћу.
Јешћемо заједно вечерас.
Хоћу да ручан с тобом.
Хоћу да ручам с вама.
Дао сам Тому новац који је желео.
Дала сам Тому новац који је желео.
Дала сам Тому паре које је тражио.
Дао сам Тому паре које је тражио.
Нико није знао зашто се ово десило
Нико није знао зашто се ово догодило.
Налио сам Тому шот текиле.
Видео сам Томов одраз у прозору.
Знамо шта смо се договорили.
Том је већ знао како се то ради.
Хоћу да идем у школу данас.
Желим да идем у школу данас.
Иде ми се у школу данас.
Том је знао да ми то много значи.
Мислим да ћу прво да позовем Тома.
Мислим да ћу ја први да позовем Тома.
Мислим да ћу ја прва да позовем Тома.
Том није знао много о Бостону.
Експерти не знају баш.
Нико није знао да је тамо.
Питам се како је урађено.
Волео бих да имам више времена да радим овакве ствари.
Људи који су ме киднаповали никад нису ухапшени.
Побегао сам у Аустралију да избегнем хапшење.
Побегла сам у Аустралију да избегнем хапшење.
Шокирао сам се када сам чуо да је Том ухапшен.
Шокирала сам се када сам чула да је Том ухапшен.
Ухапшен сам у Бостону због крађе.
Полиција је ухапсила све са журке.
Да ли је неко у твојој породици некад био ухапшен?
У почетку су ме плаћали само пар долара по сату.
Штитио сам Тома.
Штитила сам Тома.
Ово ми је први пут да ме хапсе.
Урадио сам то што је Том рекао да сам урадио.
Никад пре нисам писао овакав есеј.
Никад пре нисам писала овакав есеј.
Не мислим да ћемо имати проблем с тиме.
Тражим посао већ дуже време.
Пробао сам да отворим врата, али била су закључана.
Покушао сам да отворим врата, али су била закључана.
Пробала сам да отворим врата, али била су закључана.
Покушала сам да отворим врата, али су била закључана.
Радим ово јако дуг временски период.
Никад нисам јахао Томовог коња.
Никад нисам јахала Томовог коња.
Донео сам тому неколико пића.
Мислио сам да Том већ зна то.
Преузимам пуну одговорност за своја дела.
Платићу Тому сутра поподне.
Увек кажем својим ученицима да се више потруде док уче.
Ја нисам Томова мама. Ја сам му стрина.
Видео сам Тома у граду поподне.
Можда сам једина особа која може да уради ово.
Мислим да можеш да одговориш Тома.
Мислим да ти можеш да одговориш Тома.
Ја мислим да ви можете да одговорите Тома.
Стално ћу да излазим и враћам се у канцеларију данас.
Нећу да платим Тома да уради то.
Нећу да платим Тома да ради то.
Купио бих ти ручак да имам довољно новца.
Купила бих ти ручак да имам довољно пара.
Купио бих ти ручак да имам довољно пара.
Купила бих ти ручак да имам довољно новца.
Веома сам срећан што сам овде у Бостону.
Носим се с овим већ месецима.
Био сам уморан и више нисам имао шта да радим.
Била сам уморна и више нисам имала шта да радим.
Нисам ја тај који је убио Томовог пса.
Нисам ја та која је убила Томово куче.
У Аустралији сам већ дуги низ година.
Сећам се да ме је мама тукла по дупету много.
Био сам уморан па сам отишао право у кревет.
Добро сам бринуо о Томовом псу.
Добро сам бринула о Томовом псу.
Ја радим тамо већ неко време.
Радим тамо већ неко време.
Данас морам да радим додатну смену.
Мислим да можеш да одговориш Тома од тога.
Мене је то мало постидело.
Ја сам се од тога мало постидео.
Ја сам се тога мало постидела.
Много сам се трудио да останем тих.
Много сам се трудила да останем тиха.
Том је синоћ коначно завршио рад на томе.
Том ће напунити тридесет година за три месеца.
Том ће да напуни тридесет година за три месеца.
Спавао сам у гаражи.
Том ради нешто што не треба да ради.
Ухапшен сам неколико пута.
Ухапшена сам неколико пута.
Упознао сам Томову сестру, али нисам упознао његову браћу.
Завршићу факултет ове године.
Урадићу оно што мислим да је исправно.
Шта ћемо морати да урадимо?
Том је и даље био у пиџами када је отворио врата.
Том би требало да се врати из Аустралије за недељу дана.
Одлучио сам да студирам медицину.
Одлучила сам да студирам медицину.
Том је изашао у куповину, али ће се вратити око 2:30.
Том се ушуњао у кухињу и узео нешто да поједе.
Нисмо се навикли да чекамо.
Нисмо се навикле да чекамо.
Нисмо навукнути на чекање.
Нисмо навикнуте на чекање.
Том се неће вратити у Бостон до Божића.
Вероватно би уживао у томе.
Вероватно би уживала у томе.
Вероватно бисте уживали у томе.
Вероватно бисте уживале у томе.
Чуо сам како нека деца певају песму.
Том је из малог града на око три сата одавде.
Требало би да напишем песму о томе.
Том се вратио кући и живи са својим родитељима у Бостону.
Требало би да ускоро могу да средим.
Требало би да могу ускоро то да поправим.
Том се вратио кући у Бостон где живи са својим родитељима.
Успео сам да скочим преко провалије.
Том ће да уради то ако га не спречиш.
Том ће да уради то ако га не зауставиш.
Том ће да уради то осим ако га не спречиш.
Том ће урадити то сем ако га не зауставиш.
Нисам прочитао ниједну од тих књига.
Нисам прочитала ниједну од тих књига.
Извукао сам пиштољ и почео да пуцам.
Избукла сам пиштољ и почела да пуцам.
Много ме занима зашто се то десило.
Много ме занима зашто се то догодило.
Било је око тридесет људи тамо.
Тамо има око тридесет људи.
Тамо је било око тридесет људи.
Око тридесет људи је тамо.
Око тридесет људи је било тамо.
Дошао сам овде да пронађем одговоре на своја питања.
Дошла сам овде да пронађем одговоре на своја питања.
Дошао сам овде да нађем одговоре на своја питања.
Дошла сам овде да нађем одговоре на своја питања.
Мислим да ће ми то можда требати, али не знам како.
Мислим да ће ми то можда бити потребно, али не знам како.
Пробао сам нађем нешто чиме бих се бранио.
Пробала сам да нађем нешто чиме бих се бранила.
Нећеш заувек моћи да се кријеш од полиције.
Том се крио у поткровљу.
Пошта је с друге стране улице.
Пошта је преко пута.
Мислим да је тачно оно што сам рекао, али можда грешим.
Крвави отисак стопала је био на поду, близу врата.
Да ли којим случајем знаш шта треба да радимо?
Да ли којим случајем знаш шта треба да урадимо?
Изгледа да мало превише уживаш у животу.
Изгледа да мало превише уживате у животу.
Том је одлучио да је време да оде.
Том одлучи да је време да оде.
Том се забављао играјући игрице.
Том је одлучио да не треба да уради то.
Том је одлучио да не треба да ради то.
Нашао си с ким ћеш да се качиш.
И ја се бојим.
И ја сам уплашен.
И ја сам уплашена.
И ја се плашим.
Да сам на твом месту, тражила бих повишицу од шефа.
Да сам на твом месту, отишао бих у Бостон.
Да сам на твом месту, отишла бих у Бостон.
Да сам на вашем месту, отишао бих у Бостон.
Да сам на вашем месту, отишла бих у Бостон.
Да сам на вашем месту, тражио бих повишицу од шефа.
Да сам на вашем месту, тражила бих повишицу од шефа.
Да сам на том месту, питао бих Тома шта мисли.
Да сам на том месту, питала бих Тома шта мисли.
Да сам на вашем месту, питао бих Тома шта мисли.
Да сам на вашем месту, питала бих Тома шта мисли.
Да сам на твом месту, замолио бих Тома да ми помогне.
Да сам на твом месту, замолила бих Тома да ми помогне.
Да сам на вашем месту, замолио бих Тома да ми помогне.
Да сам на вашем месту, замолила бих Тома да ми помогне.
Да сам на твом месту, не бих то радио тако.
Да сам на твом месту, не бих то радио на тај начин.
Да сам на твом месту, не бих то тако урадила.
Да сам на твом месту, не бих то урадила на тај начин.
Да сам на вашем месту, не бих на тај начин урадио то.
Да сам на вашем месту, не бих урадила то на тај начин.
Да сам на твом месту, радио бих нешто друго.
Да сам на твом месту, радила бих нешто друго.
Да сам на вашем месту, радио бих нешто друго.
Да сам на вашем месту, радила бих нешто друго.
Да сам на твом месту, урадио бих нешто друго.
Да сам на твом месту, урадила бих нешто друго.
Да сам на вашем месту, урадио бих нешто друго.
Да сам на вашем месту, урадила бих нешто друго.
Том живи на мање од миље одавде.
Никад нисам могао то да урадим сам.
Никад нисам могао сам то да урадим.
Никад нисам могла да то урадим сама.
Никад нисам могла то да урадим сама.
Том је добио отказ јер је био нељубазан према муштерији.
Волео бих да сам пробам да средим ово.
Волела бих да пробам да сама средим ово.
Волио бих да пробам да сам поправим ово.
Волела бих да пробам да сама поправим ово.
Хтео бих да пробам да сам средим ово.
Волео бих да останем неко време с тобом.
Волела бих да останем неко време с тобом.
Волео бих да останем неко време с вама.
Волела бих да останем неко време с вама.
У које време стижеш?
У које време стижете?
Да ли имаш белу хаљину?
Имаш ли белу хаљину?
Да ли имате белу хаљину?
Имате ли белу хаљину?
Бојим се да ће вечерас падати киша.
Бојим се да ће вечерас да пада киша.
Плашим се да ће вечерас падати киша.
Плашим се да ће вечерас да пада киша.
Нисам завршио с причањем.
Нисам завршила с причом.
У данашње време, дугачке сукње нису модерне.
Извините, где могу да нађем мед?
Позвао сам своје пријатеље.
Позвала сам своје пријатеље.
Ти ниси херој.
Ниси херој.
У мојој соби је телефон.
У мојој соби се налази телефон.
Нисам те очекивао овде.
Нисам те очекивала овде.
Нисам очекивао да ћеш бити овде.
Нисам очекивала да ћеш бити овде.
Посрећило ти се тај пут, зар не?
Посрећило вам се тај пут, зар не?
Нисам вас очекивао овде.
Нисам вас очекивала овде.
Нисам очекивао да ћете бити овде.
Нисам очекивала да ћете бити овде.
Хоћеш ли да преноћиш?
Да ли ћеш да преноћиш?
Хоћете ли да преноћите?
Да ли ћете да преноћите?
Спремио сам нешто за јело.
Скалабуџио сам нешто да чалабрцнем.
Нема лоших паса, само лоших власника.
Прошлоп је много времена откако сам вежбао.
Јутрос сам се пробудио рано.
Јутрос сам се рано пробудила.
Не желим да перем судове.
Не перу ми се судови.
Не желим да перем суђе.
Нећу да износим ђубре.
Волим црну кафу.
Мајка ми је рекла да престанем да учим толико.
Успео сам да се укрцам на последњи воз.
Делујеш мудро.
Изгледаш паметно.
Где морамо да се пресвучемо?
Да ли дуго живите овде?
Било је лакше него што је деловало на први поглед.
Имаш широка рамена.
Имате широка рамена.
Сат времена причам телефоном.
Ускоро ћеш изгубити игру.
Ускоро ћете изгубити игру.
Изгубићеш игру.
Изгубићете игру.
Висок си као твој отац.
Висока си као твој отац.
Снег пада јаче.
Нико није могао да испрати професоров објашњење.
Стрпљиво чекам.
Не знам како да ти објасним.
Излазимо ли вечерас?
Је л' могу да ти узмем телефон?
Да ли мислиш да је тај пас паметан?
Је л' мислиш да је то куче паметно?
Да ли си ти искључио ТВ?
Да ли си ти искључила ТВ?
Да ли сте ви искључили ТВ?
Јеси ли ти искључио ТВ?
Јеси ли ти искључила ТВ?
Јесте ли ви искључили ТВ?
Да ли си угасио ТВ?
Да ли сте угасили ТВ?
Да ли си угасила ТВ?
Јеси ли угасила ТВ?
Јеси ли угасио ТВ?
Јеси ли ти угасио ТВ?
Јеси ли ти угасила ТВ?
Важно је да одговориш.
Битно је да одговориш.
Изгубио сам се. Можеш ли да ми помогнеш?
Изгубила сам се. Да ли можете да ми помогнете?
Видели смо близанце јуче.
Хоћете ли кесу?
Судбина је некад окрутна.
Никад пре нисам видео овакву биљку.
Не бацај тај часопис. Још га нисам прочитао.
Не бацајте тај часопис. Још га нисам прочитала.
Купио сам ласер за презентацију.
Даћете ми по две од свега.
Вероватно им је то утицало на одлуку.
Одувек сам се питао како је то када имаш браћу и сестре.
Одувек сам се питала како је имати браћу и сестре.
Време се увек може наћи.
Мислим да имам теорију у вези с тим.
Само бежиш од животних проблема.
Само бежите од животних проблема.
Ту има један проблем који ти не видиш.
Има ту један проблем који не видите.
Има ту један проблем који ти не видиш.
Ту има један проблем који не видите.
Можеш ти то.
Можете ви то.
Мог наставника физике није брига ако побегнем са часа.
Волео бих да могу да одем у Јапан.
Волела бих да могу да одем у Јапан.
Мрзим кад има много људи.
Нећу ништа више да ти тражим данас.
Нећу више ништа да те питам данас.
Можда се замрзне следеће недеље.
Иако се извинио, и даље сам бесан.
Иако се извинила, и даље сам бесна.
Хвала ти на објашњењу.
Хвала вам на објашњењу.
Има много речи које не разумем.
Морам да те питам једно смешно питање.
Да ли може да се каже на другачији начин?
Изгледа ми интересантно.
Делује ми занимљиво.
Изгледа ми занимљиво.
Делује ми интересантно.
Не желим да чекам толико дуго.
Не чека ми се толико дуго.
Што не дођеш да нас посетиш?
Што не дођете да нас посетите?
Зашто не дођеш да нас посетиш?
Зашто не дођете да нас посетите?
То није нешто што би свако могао да уради.
Питао сам се да ли ћеш се појавити данас.
Питала сам се да ли ћеш се појавити данас.
Питао сам се да ли ћеш да се појавиш данас.
Питала сам се да ли ћеш да се појавиш данас.
Питао сам се да ли ћете се појавити данас.
Питала сам се да ли ћете се појавити данас.
Питао сам се да ли ћете да се појавите данас.
Питала сам се да ли ћете да се појавите данас.
Све што можете је да верујете једни другима.
Све што можете јесте да верујете једни другима.
Зашто ти је жао због нечега што ниси урадио?
Зашто вам је жао због нечега што нисте урадили?
Зашто ти је жао због нечега што ниси ти урадио?
Зашто вам је жао због нечега што нисте ви урадили?
Шта те држи будним толико касно?
Шта вас држи будним толико касно?
Ниси довољно брз.
Нисте довољно брзи.
Ти ниси довољно брз.
Ви нисте довољно брзи.
Ниси довољно брза.
Нисте довољно брзе.
Ти ниси довољно брза.
Ви нисте довољно брзе.
Научио сам да живим без ње.
Ових дана ми је превише тога на памети.
Само сам хтео да проверим мејл.
Само сам хтела да проверим мејл.
Требаће ми превише времена да ти објасним зашто неће да ради.
Требаће ми превише времена да вам објасним зашто то неће да упали.
Реци ми ако могу да урадим нешто.
Реците ми ако могу да урадим нешто.
Кажи ми ако могу да учиним нешто.
Кажите ми ако могу да учиним било шта.
Час почиње тек у пола девет.
Хоћу чамац који ће ме одвести далеко одавде.
Ако видиш грешку, молим те да је исправиш.
Ако видите грешку, молим вас да је исправите.
Извини, не могу да останем дуго.
Извините, не могу да останем дуго.
Жао ми је, не могу да остајем дуго.
Да ли ти недостајем?
Да ли вам недостајем?
Да ли ти фалим?
Да ли вам фалим?
Недостајем ли ти?
Недостајем ли вам?
Фалим ли ти?
Фалим ли вам?
Узећу га.
Баш штета кад неко умре.
Једини корисни одговори су они који изискују нова питања.
Колико треба да се стигне до станице?
Није толико тешко овладати француским за 2 или 3 године.
Било би забавно да се види како се ствари мењају током година.
То ми никад не би пало на памет.
Питам се колико ће да траје.
Не бих могао да урадим то без тебе. Хвала ти.
Не бих могла да урадим то без тебе. Хвала ти.
Не бих могао да урадим то без вас. Хвала вам.
Не бих могла да урадим то без вас. Хвала вам.
Ништа се не постиже без труда.
Реци ми ако треба да направим неке измене.
Могу да стигнем до школе за 10 минута.
Требало ми је више од два сата да преведем неколико страница на енглески.
Већ је једанаест.
Треба ли да ти дам нешто новца?
Морам да идем у куповину. Враћам се за сат времена.
Ове ствари нису моје!
Да ли би хтела да плешеш са мном?
Хтео бих да преноћим једну ноћ.
Хтела бих да преноћим једну ноћ.
Где су тушеви?
Има превише ствари које треба да се обаве!
Има превише ствари које могу да радим!
Гледај ме кад ти причам!
Шта ако оджиш говор а нико не дође?
Покушавао сам да убијем време.
Како си? Да ли си лепо путовао?
Не питај шта мисле. Питај шта раде.
Волео бих да му дам поклон за рођендан.
Волела бих да му поклоним нешто за рођендан.
Он веома добро свира клавир.
Зашто људи иду у биоскопе?
Узми књигу и прочитај је.
Када не можеш да урадиш шта желиш, уради шта можеш.
Дај му прст и узеће ти целу руку.
Све што је превише глупо да се каже се отпева.
Планирао сам да одем на плажу данас, али онда је почела киша.
Читам књигу док једем.
Колико пута дневно се погледаш у огледало?
Она не жели да прича о томе.
Не прича јој се о томе.
Нећу да изгубим!
Часови опет ускоро почињу.
Излуђује ме.
Можеш да завршиш есеј сада.
Сада можеш да завршиш есеј.
Хоћу слаткиш.
Имам час сутра.
Могу да додирнем под длановима а да не савијем колена.
Сви би волели да верују да се снови остварују.
Кажеш да ми је живот у опасности?
Имаш ли представу какав је мој живот?
Нећу да паднем на испитима.
Провео сам читаво поподне ћаскајући са пријатељима.
Провео сам читаво поподне четујући са пријатељима.
Да ли ћеш само да стојиш ту цео дан?
Зец има дуге уши и кратак реп.
Да ли хоћеш да ти отпевам успаванку?
Чекамо новог тренера.
Узећу по два од свега.
Почели смо да се обесхрабрујемо.
У углу собе се налази радни сто.
Могу ли да идем да се истуширам?
Хоћеш ли да те држим за руку?
Ко је био кући?
Зашто ми нико не говори ништа?
Нико ми ниакд не говори ништа.
Зашто нико не прича ништа?
Година је брзо прошла.
У које време да будем тамо?
Постоји само један могући одговор.
Постоји само један тачан одговор.
Тражим од тебе да ми помогнеш с тим.
Можеш ли да ми преведеш ово?
Оба улаза у собу се чувају.
Изгледаш мало нервозно данас. Да ли ти нешто смета?
Падала је киша током читавог путовања.
Ово место је прелепо.
Увек гасим светло кад изађем из собе.
Треба ми ова оловка.
Где су ми свеске?
Продајемо цвеће и биљке.
Колико дуго живе пси и мачке?
Хоћеш ли чашу? Једна је на столу.
Рад је веома напоран.
То је веома напоран рад.
Зашто ја нисам добио ништа?
Зашто ја нисам добила ништа?
Зашто нисам добио ништа?
Зашто нисам добила ништа?
Постоје различити начини на које може да се мери ниво познавања језика.
Хтео сам да одем ујутру.
Прешао сам преко моста.
Ова кућа је веома лепа.
Хитлер је био један од најпознатијих диктатора.
Имамо три дечака.
Где је отишла девојка с којом си причао?
Хајде да дамо Тому да се одмори.
Мислиш ли да је тај пас паметан?
Чекам на прави тренутак.
Чекам прави тренутак.
Никад не знаш шта ће се догодити.
Никад нисам сумњао у то.
Мислим да је превелико.
Мислим да је превелики.
Мислим да је превелика.
Мислим да је превише велики.
Мислим да је превише велика.
Мислим да је превише велико.
Када си последђи пут купио књигу?
Када сте последњи пут купили књигу?
Када си последњи пут купила књигу?
Када сте последњи пут купиле књигу?
Рекао сам Тому да не ради то.
Зашто си затворио врата?
Зашто си затворила врата?
Зашто сте затворили врата?
Зашто сте затвориле врата?
Хоћу да дођеш овде рано.
Том хоће да иде на факултет.
Том жели да иде на факултет.
Данас је много вруће напољу.
Том је почињао да буде насилан.
Молим те, сачекај да стигнем тамо.
Том је успавао бебу песмом.
Мораш да будеш агресивнији.
Мораш да будеш агресивнија.
Морате да будете агресивнији.
Морате да будете агресивније.
Било је јасно да Том лаже.
Није било превише хладно синоћ.
Тому је поново порасла коса.
Одговорио сам на Томово питање.
Морали смо да чекамо много дуго.
Морали смо много дуго да чекамо.
Помогли смо Тому да пронађе посао.
Помогли смо Тому да нађе посао.
Помогле смо Тому да нађе посао.
Помогле смо Тому да пронађе посао.
Том је издао своје пријатеље.
Родитељи ми се још нису вратили кући.
Дао сам Тому три избора.
Дао сам Тому три могућности.
Дао сам Тому три колачића.
Не знам ниједног од тих дечака.
Прихватио сам Томово извињење.
Како да дођем до плаже одавде?
Дао сам Тому мало воде.
Поправио сам Томов бицикл.
Зашто све радиш у последњем минуту?
Зашто све радите у последњем минуту?
Нисам пустио Тома да прича.
То није трајало дуго колико сам очекивао.
То није трајало дуго колико сам очекивала.
Прихватио сам Томов поклон.
Пробаћу да дам одговор на сва питања која имате.
Пробаћу да одговорим на сва питања која имаш.
Боље да позовемо Тома.
Завршио сам само половину онога што треба да урадим.
Завршила сам само половину онога што треба да урадим.
То је трајало дуже него што сам мислио да ће трајати.
Том нас је замолио да дођемо.
Чуо сам за Тома.
Томова коса је густа.
Том се често изгуби.
Плашим се да ће сутра да пада киша.
Томов коњ је умро.
Не треба да будеш напоље.
Прочитао сам првих неколико страница.
Прочитала сам само првих пар страница.
Прочитао сам само првих пар страница.
Прочитала сам само првих неколико страница.
Одговорићу на само једно питање.
Том је сам написао књигу.
Дао сам празну кутију Тому.
Дала сам празну кутију Тому.
Дадох празну кутију Тому.
ОБавио сам неке послиће за Тома.
Заправо никад сам нисам радио то.
Заправо никад сама нисам радила то.
Заправо никад сам нисам урадио то.
Заправо ниакд сама нисам ураидла то.
Заправо никад нисам то урадио сам.
Заправо никад нисам то урадила сама.
У ствари, никад то нисам урадила сама.
У ствари, никад нисам урадио то сам.
Том уопште није старији од мене.
Том хоће да иде на језеро.
Тому се иде на језеро.
Том ми је писао из Бостона.
Шта ти у ствари мислиш?
Шта ви заправо мислите?
Шта у ствари мислиш?
Шта у ствари мислите?
Шта заправо мислиш?
Шта заправо мислите?
Стигао сам након што је Том отишао.
Стигла сам након што је Том отишао.
Хранимо пса једном дневно.
Слажем се са том одлуком.
Заправо морам да урадим то.
Увде је ужасно вруће.
Том хоће да напусти кућу.
Можда пада киша после ручка.
Знам обојицу тих дечака.
Одговорио сам на сва Томова питања.
Прихватио сам позив.
Деловало је да се Том труди.
Тим там није много добар.
Наш тим није много добар.
Много је вруће напољу.
Бојим се да је Том можда дошао.
Том је завршио факултет.
Тому се иде негде другде.
Ветровито је, зар не?
Прочитао сам ову књигу трипут.
Било је јасно да је Том лагао.
Било је много досадно.
Да ли Том иде у супермаркет?
Имао сам благу температуру.
Том је строг према својој деци.
Ушли смо у парк.
Том је стигао на састанак на време.
Том је на време стигао на састанак.
Мој план је усвојен.
Том је пробао да сакрије модрице с десне руке.
Ова кравата ти се слаже уз кошуљу.
Плашим се да би стура могла да падне киша.
Мачка ми је огребала Тома.
Моја мачка је огребала Тома.
Том се није наљутио.
НАставили смо да ходамо неко време у тишини.
Дао сам Тому још новца.
Не могу да прочитам ништа без наочара.
Ништа не могу да прочитам без наочара.
Да ли Том и даље пије?
Слажем се да урадим оно што си ме замолио.
Слажем се да урадим оно што си ме замолила.
Том хоће да иде тамо.
Том хоће да оде тамо.
Том жели да иде тамо.
Том жели да оде тамо.
Тому се иде тамо.
Данас је баш врућина, зар не?
Бојим се да би Том могао да дође.
Вероватно ће бити кише после ручка.
Том хоће да иде са Мери.
Том жели да иде са Мери.
Тому се иде са Мери.
Хоћу да знам зашто је Том хтео то.
Хоћу да знам зашто је Том желео то.
Желим да знам зашто је Том хтео то.
Желим да знам зашто је Том желео то.
Да ли је Мери лепа?
Ово додатно компликује проблем.
За тебе је, Томе.
Наставили су да причају иако сам их замолио да престану.
Дао сам Тому један од својих колачића.
Том је паркирао свој ауто поред мог.
Том је нелегално прешао границу.
Купио сам часопис.
Купила сам часопис.
Купих часопис.
Мачка је спавала.
Том је убијен у земљотресу.
Ушао сам у собу.
Ушла сам у собу.
Уђох у собу.
Очистио сам собу.
Очистила сам собу.
Очистих собу.
Почистио сам собу.
Почистила сам собу.
Почистих собу.
Поспремио сам собу.
Поспремила сам собу.
Поспремих собу.
Шта није било тачно?
Живим сам.
Живим сама.
Отишао сам у цркву.
Отишла сам у цркву.
Одох у цркву.
Видео сам коалу.
Видела сам коалу.
Видех коалу.
Том се вратио кући раније него што сам очекивао.
Том се вратио кући раније него што сам очекивала.
Играли смо.
Плесали смо.
Стави то у ову кутију.
Стави га у ову кутију.
Стави је у ову кутију.
Мој син још увек не уме да прича.
Није ми требала никаква помоћ.
Колико си кутија напунио?
Надам се да си се свиђа вино.
Надам се да вам се свиђа вино.
Мој фото-апарт је бољи од твог.
Мој фото-апарт је бољи од вашег.
Стигао сам након што се завршила журка.
Том игра голф пет или шест пута месечно.
Књига коју сам купио је на столу.
Очекивао сам да будем изабран као капитен.
Том углавном ради као фриленсер.
Очекивао сам да нам Том помогне да урадимо то.
Очекивала сам да нам Том помогне да урадимо то.
Очекивао сам да ће неко бити тамо.
Очекивала сам да ће неко бити тамо.
Морамо да се сетимо да урадимо то.
Том ће заувек бити у нашим срцима.
Купио сам капу за Тома.
Купио сам капу Тому.
Видео сам Тома неколико пута ове недеље.
Био је то одличан план.
То је био одличан план.
Том је позвао три своја пријатеља на вечеру.
Том је хтео да оде раније, као и ја.
Занимало ме је шта је унутра.
Мислио сам да ћу бити срећан овде.
Мислила сам да ћу да будем срећна овде.
Том све ради у последњем минуту.
Том верује у све што му Мери каже.
Том чита књигу о баштованству.
Има ли још нешто што желиш да урадим?
Тому се иде раније, као и мени.
Био сам гладан, па сам отишао у кухињу да узмем нешто да једем.
Не знам како се то каже на француском.
Очекивао сам да ћу да пронађем Тома овде.
Очекивао сам да ће ми платити што радим то.
Видео сам Тома како се пење уз степенице.
Да ли си икад пре јео овако добру супу?
Радно окружење нам је било добро.
Наше радно окружење је било добро.
Том живи на врху брда.
Очекивао сам да ће тест бити лакши.
Том не мисли ни на ког сем на себе самог.
Књига коју сам купила је на столу.
Да ли је Том слеп?
Је л' Том слеп?
Написао сам књигу о Аустралији.
Урадио сам добар посао.
Обавио сам добар посао.
Обавила сам добар посао.
Заљубио сам се у девојку из Бостона.
Позвао сам Тома, али на телефон се јавила девојчица.
Томов рођак живи у Аустралији.
Томова стрина живи у Аустралији.
Веома си упоран.
Веома си упорна.
Веома сте упорни.
Веома сте упорне.
Том се приближио вратима.
Том се приближи вратима.
Папир гори.
Појели смо чоколадни сладолед за дезерт.
Ово је најбоља супа коју сам икад окусио.
Ово је најбоља супа коју сам икад окусила.
Нећу више постављати питања.
Нећу више да запиткујем.
Добро смо се провели на Томовој журци.
Очекивао сам да ће ово бити забавније.
Очекивао сам да ће неко да буде тамо.
Очекивала сам да ће неко да буде тамо.
Том је коначно нашао кључеве које је загубио.
Очекивао сам да ћу брже да стигнем овде.
Очекивала сам да ћу брже да стигнем овде.
Том и Мери још не иду у школу.
Одједном сам се много уморио.
Вратио сам Тому новац који сам му дуговао.
Очекивао сам да ћеш рећи више.
Очекивао сам да ћеп више да кажеш.
Играо сам тенис јуче.
Играла сам тенис јуче.
Јуче сам играо тенис.
Јуче сам играла тенис.
Поставио сам само једно питање.
Лет на ком је Том можда буде каснио.
Очекивао сам нешто друго.
Полако сам отворио очи.
Опис који је Том дао је био веома детаљан.
Очекивао сам ово питање.
Очекивала сам ово питање.
Нажалост, Том се није сложио да нам помогне.
Очекивао сам ове резултате.
Нисам био свестан да је Тому изгорела кућа.
Бомбардовали су нас питањима.
Посвађао сам се са Томом.
Посвађала сам се са Томом.
Размишљам о ономе што се десило.
Том храни пса.
Хоћу да научим више о овоме.
Хоћу да сазнам више о овоме.
Пружио сам лопату Тому.
Пружила сам лопату Тому.
Птишао сам у полицијску станицу.
Отишла сам у полицијску станицу.
Замолићу Тома да ми позајми новац.
Пробао сам да ступим у контакт с Томом.
Писала сам дневник на француском док сам ишла у средњу школу.
Удариће те струја ако не будеш био пажљивији.
Том је прихватио поклоне.
Где си купио ово млеко?
Где си купила ово млеко?
Где сте купили ово млеко?
Где сте купиле ово млеко?
Том продаје радио-уређаје.
Том говори само један језик.
Том је изгубио вид.
Жена ће ми се бринути ако је не позовем.
Жена ће ми бити забринута ако је не позовем.
Мислим да је то разуман избор.
Патке су одлични кућни љубимци.
Одлучио сам да преноћим код Тома.
Нисам обраћао пажњу на то шта Том ради.
Не знам када ће Том доћи да ме покупи.
Не знам кад Том долази да ме покупи.
Ушао сам у шуму.
Ушла сам у шуму.
Уђох у шуму.
Нервозно сам се насмејао.
Нервозно сам се насмејала.
Закључао сам врата.
Нервозно се насмејах.
Закључала сам врата.
Закључах врата.
Отворио сам стражња врата.
Отворила сам стражња врата.
Отворих страњна врата.
Отворио сам врата аутомобила и извукао Тома из кола.
Извадио сам телефон и позвао Тома.
Извадила сам телефон и позвала Тома.
Извадих телефон и позвах Тома.
Брзо сам одговорио.
Брзо сам одговорила.
Брзо одговорих.
Потрчао сам то аутобуске станице.
Потрчала сам то аутобуске станице.
Потрчах до аутобуске станице.
Потрчао сам то гараже.
Потрчала сам до гараже.
Потрчах до гараже.
Добио сам поруку од Тома у којој каже да ће да закасни.
Сео сам близу врата.
Села сам близу врата.
Седох близу врата.
Видео сам Тома како баца нешто на твог пса.
Видела сам Тома како баца нешто на твог пса.
Видео сам Тома како баца нешто на вашег пса.
Видела сам Тома како баца нешто на вашег пса.
Мој пас је већи од твог.
Моје куче је веће од твог.
Породица ми се преселила у Бостон када сам имао три месеца.
Том каже да се у комшилуку налази уклета кућа.
Треба да знамо то.
Можеш ли да ми преведеш ово на француски?
Протрчао сам поред Тома.
Протрчала сам поред Тома.
Протрчах поред Тома.
Чучнуо сам испод прозора.
Чучнула сам испод прозора.
Чучнух испод прозора.
Сви смо дали по тридесет долара.
Плесала сам са Томом.
Смањио сам очекивања.
Смањила сам очекивања.
Том ме је чекао.
Опет сам чуо исти звук.
Опет сам чула исти звук.
Опет зачух исти звук.
Опет сам контактирао Тома.
Опет сам контактирала Тома.
Одлучио сам да останем у аутобусу.
Одлучила сам да останем у аутобусу.
Одлучих да останем у аутобусу.
Доктор је рекао да не може да помогне Тому.
Доктор је рекао да не може помоћи Тому.
Очекивао сам да видим Тома овде.
Очекивала сам да видим Тома овде.
Доктор је казао да не може да помогне Тому.
Зграбио сам Тома за зглоб.
Одлучио сам да позовем полицију.
Одлучила сам да позовем полицију.
Одлучих да позовем полицију.
Показао сам Тому палац нагоре.
Колико кофи воде би било потребно да се напуни овај базен?
Донео сам нешто хране за ручак.
Платио сам тридесет долара за ову торбу.
Помогао сам Тому да се спреми.
Помогла сам Тому да се спреми.
Хајдемо у скровиште.
Том је језива особа.
Сада се враћам кући.
Запутио сам се ка Бостону.
Закључао сам врата за собом.
Том хоће да оде раније, а хоћу и ја.
Одлучио сам да кажем Тому.
Покуцао сам на предња врата.
Покуцала сам на предња врата.
Покуцах на предња врата.
Покупио сам Тома из града.
Чуо сам браву како се окреће.
Више не посећујем Тома.
Чуо сам нешто иза мене.
Чула сам нешто иза мене.
Зачух нешто иза мене.
Надамо се да ће Том остати овде неколико дана.
Ја сам из северне Аустралије.
Из северне Аустралије сам.
Осетио сам се безбедним у пећини.
Осетила сам се безбедном у пећини.
Знао сам да је Том тамо.
Знала сам да је Том тамо.
Том се још није оженио.
Том још није ожењен.
Временом сам се навикао.
Временом сам се навикла.
Видео сам Тома како баца нешто.
Посаветовао сам Тома да сместа оде.
И даље чујем тај звук.
Поделио сам ручак с Томом.
То сам очекивао од Тома.
То сам очекивала од Тома.
Очекивао сам то од Тома.
Очекивала сам то од Тома.
Колико често једеш сладолед?
Колико често једете сладолед?
Био сам престрављен.
Бојим се да ћеш морати да идеш.
Бојим се да ћете морати да идете.
Пажљиво сам слушао Тома.
Пажљиво сам слушала Тома.
Објашњење је био јако компликовано.
Отрчао сам до железничке станице.
Отрчала сам до железничке станице.
Одлучила сам да кажем Тому.
Запутио сам се назад ка кабини.
Урадио сам то док је Том био овде.
Чучнуо сам иза жбуна.
Чучнула сам иза жбуна.
Чучнух иза жбуна.
Срео сам Тома у супермаркету.
Нисам могао да одем јер сам нахвата озбиљну прехладу.
Зашто стајеш? Зелено је.
Зашто стајете? Зелено је.
Том није обраћао пажњу на оно што се догађало.
Нисам могао да докажем своју теорију.
Не треба да идеш са мном.
Не треба да идете са мном.
Никад нисам добио одговор од Тома.
Никад нисам добила одговор од Тома.
Никад не добих одговор од Тома.
Никад нисам спавао на часу.
Никад нисам спавала на часу.
Рекао сам Тому да оде у своју собу.
Рекла сам Тому да оде у своју собу.
Рекох Тому да оде у своју собу.
Никад нисам био коцкар.
Никад нисам била коцкар.
Позвао сам Тома још неколико пута.
Позвала сам Тому још неколико пута.
Коначно сам придобио Томову пажњу.
Коначно сам придобила Томову пажњу.
Коначно придобих Томову пажњу.
Наслонио сам се на дрво.
Наслонила сам се на дрво.
Наслоних се на дрво.
Пожурио сам до Томове куће.
Пожурила сам до Томове куће.
Нисам знао ништа о томе.
Нисам знала ништа о Томе.
Одлучио сам да се вратим у Бостон.
Одлучила сам да се вратим у Бостон.
Одлучих да се братим у Бостон.
Стигао сам када се састанак завршио.
Стигла сам када се састанак завршио.
Прешао сам преко моста колима.
Отпратио сам Тома до његове канцеларије.
Отпратила сам Тома до његове канцеларије.
Отпратих Тома до његове канцеларије.
Треба да идем на станицу.
Треба да одем на станицу.
Променио сам департман.
Занимало ме је да видим шта је у кутији.
Том и ја смо се дружили неко време.
Отворио сам врата гараже.
Том и ја живимо у истој области.
Сачекаћу да Том стигне овде.
Никад више нисам отишао тамо.
Никад више нисам отишла тамо.
Томова кућа има огроман подрум.
Нисмо много виђали Тома откако се развео.
Оставио сам завесе отворене.
Одлучио сам да останем код Тома.
Одлучила сам да останем код Тома.
Одлучих да останем код Тома.
Одмах сам позвао 192.
Одмах сам позвала 192.
Том и ја смо се одмах здружили.
Немам довољно хране.
Надамо да ће Том остати овде пар дана.
Нисам очекивао да ће Том причати са мном.
Нисам очћекивала да ће том причати са мном.
Нисам могао да нађем телефон.
Нисам могла да нађем телефон.
Испружио сам руку да се рукујем са Томом.
Реновирао сам кућу.
Стигао сам до Бостона три дана касније.
Реновирам кућу.
Нисам могао да престанем да мислим на Тома.
Нисам могла да престанем да мислим на Тома.
Нисам похлепна особа.
Ја нисам похлепна особа.
Не очекујем да Том прича с Мери.
Препознао сам ту жену.
Рекао сам Тому да ми је било драго што могу да помогнем.
Том се изјаснио да је недужан.
Кренуо сам у рикверц.
Не знам ни да причам ни да читам француски.
Одшкринуо сам прозор.
Нисам очекивао да ће Том разговарати с Мери.
Ушли смо у собу.
Ушле смо у собу.
Уђосмо у собу.
Знам ко је та девојчица-
Приметио сам да је Том спавао на часу.
Приметила сам да је Том спавао на часу.
Можеш ли да нађеш неког да ми преведе ово?
Том се захвалио Мери на љубазности.
Можеш ли да преведеш ово?
Упознао сам много људи из Аустралије.
Срео сам много људи из Аустралије.
Испала ми је батеријска лампа.
Пузао сам на све четири.
Том је стајао одмах испред нас.
Не могу да стигнем до врата.
Ја сам један од вођа.
Нисам озбиљно схватио Томове претње.
Нисам озбиљно схватила Томове претње.
Волим приче о вампирима.
Волим вампирске приче.
Прво сам мислио да је Том Канађанин.
Оставио сам засторе отворене.
Кајем се што нисам урадио ништа да помогнем Тому.
Шутнуо сам врата и отворила су се.
Том је управо ове недеље кренуо у обданиште.
Много тога је обећано.
Имам гомилу пријатеља.
Нисам баш очекивао да ће Том причати са мном.
Имам свој компјутер.
Имам свој рачунар.
Имам сопствени компјутер.
Отворио сам врата аутомобила и извукао Тома напоље.
Отворила сам врата аутомобила и извукла Тома напоље.
Отворих врата аутомобила и извукох Тома напоље.
Имао сам дивно вече.
Имала сам дивно вече.
Није ми се допало што ми Том претура по стварима.
Том је изашао у шетњу са Мери.
Укључио сам светло.
Укључила сам светло.
Нисам одмах одговорио Тому на поруку.
Нисам одмах одговорила Тому на поруку.
Купио сам батеријску лампу.
Купила сам батеријску лампу.
Не очекујем стварно да Том прича с Мери.
Том је пао на тесту за вожњу.
Спалила сам све Томове слике које сам имала.
Спалио сам све Томове слике које сам имао.
Одшкринуо сам врата.
Одшкринула сам врата.
Одшкринух врата.
Том и ја смо имали занимљив разговор.
Оставио сам упаљена кола.
Оставила сам упаљена кола.
Том жели да иде, а желим и ја.
Тому се иде, а иде се и мени.
Живео сам у центру Бостона три године.
Живела сам у центру Бостона три године.
Дао сам три колачића Тому.
Овде одржавамо плесове једном недељно.
Пробудио сам се касније него обично.
Брзо сам се успавао.
Пробудила сам се касније него обично.
Устао сам касније него обично.
Устала сам касније него обично.
Брзо сам се успавала.
Нисам препознао песму коју је Том певао.
Нисам препознала песму коју је Том певао.
Отворио сам пиво.
Отворила сам пиво.
Отворих пиво.
Сазнао сам да је Том живео у Бостону.
Сазнала сам да је Том живео у Бостону.
Нисам могао да не приметим да Том блене у мене.
Нисам могла да не приметим да Том зури у мене.
Имам неке грицкалице.
Данас морам да радим прековремено.
Нисам извукао ништа више из Тома.
Нисам извукла никакве додатне информације из Тома.
Отрчао сам у шуму.
Отрчала сам у шуму.
Отрчах у шуму.
Том много личи на неког кога познајем.
Имао сам три различита посла током прошле године.
Никад нисам ни имао избор.
Никад нисам ни имала избор.
Морамо да завршимо овај пројекат пре октобра.
Чуо сам пуцањ из пиштоља.
Нисам успео да извучем никакве додатне информације из Тома.
Нисам успела да извучем никакве додатне информације из Тома.
Не говорим француски, али разумем помало.
Прочитао сам само врх странице.
Прочитала сам само врх странице.
Устао сам да одем, али ми је Том рекао да седнем.
Устала сам да одем, али ми је Том рекао да седнем.
Том често критикује друге.
Одшкринуо сам поклопац.
Спустио сам пиштољ.
Пустили смо Тома да проба да уради то.
Пустиле смо Тома да проба да уради то.
Не знам када би Том дошао да ме покупи.
Копао сам око тридесет минута и онда застао да се одморим.
Идентификовао сам се.
Идентификовала сам се.
Попио сам неколико пива.
Попила сам неколико пива.
Попих неколико пива.
Попио сам пар пива.
Попила сам пар пива.
Попих пар пива.
Спустио сам мач.
Спустила сам мач.
Спустих мач.
Нисам знао из ког правца ће доћи Том.
Нисам знала из ког правца ће доћи Том.
Неколико година сам живео у малом граду у Аустралији.
Ретко идем тамо.
Не свиђа ми се кошуља коју ми је Том дао за рођендан.
Сакрили смо лица.
Преселио сам се у Бостон мало након што сам завршио факултет.
Преселила сам се у Бостон мало након што сам завршила факултет.
Спустила сам пиштољ.
Проверио сам уље.
Не знам када ће тачно Том доћи да ме покупи.
Треба ми сто.
Живео сам на неколико блока од Тома када смо били деца.
Живела сам на неколико блокова од Тома када смо били деца.
Том каже да се у његовом крају налази уклета кућа.
Треба ми радни сто.
Нисам знао када ће тачно Том доћи да ме покупи.
Нисам знала када ће тачно Том доћи да ме покупи.
Попио сам вино.
Попила сам вино.
Није ми се допала кошуља коју ми је Том поклонио за рођендан, па сам је дао Тому.
Добио сам помоћ.
Добила сам помоћ.
Добих помоћ.
Хоћу кутије отприлике ове величине.
Немам много поверења у Тома.
Рекао сам Тому да сам видео Мери.
Рекла сам Тому да сам видела Мери.
Рекох Тому да сам видео Мери.
Рекох Тому да сам видела Мери.
Учио сам неко време и онда изашао напоље да се прошетам.
Учила сам неко време и онда изашла напоље да се прошетам.
Био сам на журци синоћ.
Била сам на журци синоћ.
Претпостављам да се Том вратио унутра.
Купио сам нешто за вечеру.
Почиње да ми недостаје Бостон.
Почиње да ли фали Бостон.
Морам да те замолим за услугу.
Случајно ми је испао телефон.
Затражио сам савет од Тома.
Затражила сам савет од Тома.
Замолио сам Тома за савет.
Замолила сам Тома за савет.
Бојим се да ћеш морати да одеш.
Бојим се да ћете морати да одете.
Спријатељио сам се са стражарима.
Отпевао сам дует са Томом.
Никад нисам имао футролу за виолону.
Хеликоптер је прелетео преко нас баш кад се Том спремао да запроси Мери.
Очекивао сам то.
Очекивала сам то.
Очекивао сам да видим Тома на журци, али није га било.
Очекивала сам да видим Тома на журци, али није га било.
Очекивао сам повишицу.
Очекивала сам повишицу.
Том понекад каже нешто у шта ни сам не верује.
Очекивао сам да ми понуде посао.
Нажалост, нисмо посетили Тома док смо могли.
Студирам економију.
Том узгаја разне врсте поврћа у башти.
Попели смо се уз брдо.
Убеђен сам да је Том тај који је урадио то.
Вратила сам Тому новац који сам му дуговала.
Мислим да ће Том моћи да обави посао.
Кућа са црвеним кровом је Томова.
Очекивао сам да ће више коштати.
Очекивала сам да ће више да кошта.
Очекивао сам да ће више да кошта.
Очекивала сам да ће више коштати.
Платио сам Тому новац који сам му платио.
Унервози ме начин на који Том прича.
Унервози ме начин на који Том говори.
Униервозим се од начина на који Том говори.
Том уопште не слуша музику.
Очекивао сам нешто тако.
Очекивала сам нешто тако.
Није требало да дамо Тому да уради то.
Није требало да дозволимо Тому да уради то.
Није требало да дамо Тому да то уради.
Није требало да дозволимо Тому да то уради.
Очекивао сам да ће ми тражити да певам.
Том је обрисао зној с лица.
Том обриса зној с лица.
Том упитно подиже обрву.
Очекивао сам да ће посао бити лакши.
Очекивао сам да ће се ово догодити ускоро.
Том олако критикује друге.
Очекивао сам да ћу бити заузетији од овога.
Коначно смо се предали.
Када си последњи пут јео сладолед?
Када си последњи пут јела сладолед?
Хоћеш ли порцију сладоледа?
Хоће ли неко сладолед?
Је л' хоће неко сладолед?
Ко хоће сладолед?
Том хоће компјутер као твој.
Очекивао сам да ће се нешто лоше догодити.
Очекивао сам да ће нешто лоше да се догоди.
Очекивала сам да ће се нешто лоше догодити.
Очекивала сам да ће нешто лоше да се догоди.
Том и Мери не иду у школу.
Очекивао сам да ћеш раније да дођеш овде.
Очекивао сам да ћете раније да дођете овде.
Очекивала сам да ћете раније да дођете овде.
Очекивала сам да ћеш раније да дођеш овде.
Платио сам Тому новац који сам му дуговао.
Платила сам Тому новац који сам му дуговала.
Који део ти није имао смисла?
Који део вам није имао смисла?
Очекивао сам да ће Том да направи тим.
Очекивала сам да ће Том да направи тим.
Нисам разумео шта си хтео.
Нисам разумео шта си хтела.
Нисам разумела шта си хтео.
Нисам разумела шта си хтела.
Очекивао сам да ће се ово догодити јуче.
Очекивала сам да ће се ово догодити јуче.
Очекивао сам да ће ово да се деси јуче.
Очекивала сам да ће ово да се деси јуче.
Очекивао сам да ћу бити овде целог поподнева.
Очекивала сам да ћу да будем овде целог поподнева.
Очекивао сам да ћу да будем овде целог поподнева.
Очекивала сам да ћун бити овде целог поподнева.
Том је тај који је сломио вазу.
Често једем само јаја за доручак.
Очекивао сам да ће ово бити много забавније.
Видео сам Тома како прелази преко моста.
Треба да идем у библиотеку сутра.
Треба сутра да идем у библиотеку.
Поставио сам Тома на чело тима.
Изабрао сам Тома за капитена тима.
Неспоразум је коначно окончан.
Том нема талента за музику.
Очекивао сам да ће састанак да траје дуже.
Том је урадио то, као и ја.
Очекивао сам да ћу бити плаћен више од овога.
Очекивао сам да ће нам Том помоћи.
Очекивао сам да ће Том да нам помогне.
Очекивала сам да ће нам Том помоћи.
Очекивала сам да ће Том да нам помогне.
Реци ми шта хоћеш за рођендан.
реците ми шта хоћете за рођендан.
Очекивао сам да ће нешто овако да се догоди.
Очекивала сам да ће нешто овако да се догоди.
Очекивао сам да ће нешто овако да се деси.
Очекивала сам да ће нешто овако да се деси.
Извинио сам се на француском.
Извинила сам се на француском.
Није било разлога да се разбесниш.
Том је оставио наочаре код нас.
Колико ће ме отприлике коштати да дођем до аеродрома одавде?
Има ли још нешто што би хтео да ти набавим?
Има ли још нечега што бисте желели да вам набавим?
Питао сам Тома у коју школу је ишао.
Не бих рекао да је то у потпуности тачно.
Не бих рекла да је то у потпуности тачно.
Том је изградио зид око своје куће.
Мислио сам да ћу овде да будем срећан.
Мислила сам да ћу овде да будем срећна.
Занимало ме је да видим шта је у соби.
Не бих рекао да је то потпуно тачно.
Не бих рекла да је то потпуно тачно.
Последњи пут сам видео Тома пре недељу дана.
Последњи пут сам видела Тома пре недељу дана.
Чујем да си био на камповању прошлог викенда.
Чујем да си прошлог викенда био на камповању.
Том је обећао да бити миран надаље.
Да ли је то требало да буде комплимент?
Је ли то требало да буде комплимент?
Том се обогатио продајући аутомобиле.
Хоћу да се отарасим свих ових књига.
Желим да се отарасим свих ових књига.
Дозволићу Тому да ради шта жели да ради.
Том много личи на неког ког познајем.
Том много подсећа на неког ког знам.
Стигао сам када се концерт завршио.
Стигла сам када се концерт завршио.
Прошле недеље сам прочитао веома дугачку књигу.
Том је желео да оде раније, као и ја.
Том је гледао Мери и Џона како играју тенис.
Оно што се десило следеће је било изненађујуће.
Оно што је уследило је било изненађујуће.
Том је ушао у собу без дозволе.
Том је одбио да каже било шта друго о томе.
Дебели људи се обично много зноје.
Шта си добио од Тома за рођендан?
Нећеш да ме ухватиш.
Нећете да ме ухватите.
Нећете ме ухватити.
Нећеш ме ухватити.
Како да натерам Тома да више обраћа пажњу на мене?
Могу ли да узмем и овај?
Могу ли да узмем и ову?
Том мора да се много уморио после тога.
Том је добио добре оцене у овом полугодишту.
Када је Том рекао то?
Том се труди колико и остатак његове породице.
Твој пас је пробао да ме уједе.
Ваш пас је пробао да ме уједе.
Твој пас је покушао да ме уједе.
Ваш пас је покушао да ме уједе.
Твоје куче је пробало да ме уједе.
Ваше куче је пробало да ме уједе.
Твоје куче је покушало да ме уједе.
Ваше куче је покушало да ме уједе.
Да ли мислиш да ће ми Том рећи истину?
Та кутија је већ пуна.
Аплицираок сам за посао о ком ми је Том причао.
Тај дечак који стоји поред храстовог стабла је Том.
Јеси ли за чај?
Том мора да је уморан после свега што је данас урадио.
Нисам доручковао.
Том увек долази овде у исто време сваког дана.
Треба да будеш напољу.
Требало би да будеш напољу.
Треба да будете напољу.
Чуо сам да је Том извршио самоубиство, али нисам поверовао у то.
Да ли сам тебе јутрос видео са Томом испред поште?
Тебе ли сам јутрос видео са Томом испред поште?
Дозволио сам Тому да уради шта жели да уради.
Сложио сам се да платим Тому шта ми је тражио.
Ја настављам напред.
Тому иде прилично добро за једног почетника.
Читам новеле.
Даћу Тому да уради шта жели да уради.
Стигао сам до станице пре Тома.
Стигла сам до станице пре Тома.
Шта Том ради у слободно време?
Дозволио сам Тому да уради шта је хтео.
Дозволила сам Тому да уради шта је хтео.
Ужасно је вруће.
Том има модрице по целом телу.
Том има модрице по читавом телу.
То ме је исцрпело.
То ме је изморило.
Слажем се да урадим то.
Том верује да може да докаже то.
Том верује да то може да докаже.
Можда морамо да одемо без Тома.
Можда будемо морали да одемо без Тома.
Том је био ратник током рата.
То је био фин план.
Био је то фин план.
Том ретко остаје кући понедељком.
Том прилично често побесни.
Добијам много поште.
Овде сам упознао Тома.
Овде сам упознала Тома.
На овом месту сам упознао Тома.
Зашто не пробамо?
А што да не пробамо?
Заправо верујем у то.
Било је вруће током целе недеље.
Целе недеље је врућина.
Одбио сам Томов позив.
Одбила сам Томов позив.
Очекујемо да ће Том ускоро доћи овде.
Очекујемо да ће Том ускоро да буде овде.
Том хоће да иде, а хоћу и ја.
Била је то веома дуга вожња.
Том хоће да иде тамо с нама.
Том је зграбио прилику.
Шта је било погрешно са тим?
Изгледало је да се Том никада не љути.
Дозволио сам Тому да вози мој ауто.
Дозволио сам Тому да вози моја кола.
Пробао сам да се попнем на дрво.
Пробала сам да се попнем на дрво.
Пробао сам да се попнем уз дрво.
Пробала сам да се попнем уз дрво.
Том жели да живи сам.
Том жели да иде на журку.
Том хоће да иде на журку.
Том жели да оде на журку.
Том хоће да оде на журку.
Тому се иде на журку.
Тому се одлази на журку.
Том је хтео да се придружи нашој групи.
Том је желео да се придружи нашој групи.
Изгледа да се Том труди.
Стигао сам овде пре само недељу дана.
Стигла сам овде пре само недељу дана.
Тек пре недељу дана сам стигао овде.
Тек пре недељу дана сам стигла овде.
Леп поглед, зар не?
Пази ми на кофер.
Припази ми на ово.
Припазите ми на ово.
Том хоће да се придружи нашој групи.
Том жели да се придружи нашој групи.
Синоћ није било много хладно.
Заправо сам се сложио да урадим то.
Заправо сам пристао да урадим то.
Сумњам да ће се то догодити.
Сумњам да ће се то десити.
Очекујем да ће се то догодити.
Очекујем да ће то да се догоди.
Очекујем да ће се то десити.
Очекујем да ће то да се деси.
Како је Бостон добио име?
Вечерас остајем будан до касно.
Вечерас остајем будна до касно.
Том хоће да иде у цркву.
Тому се иде у цркву.
Том жели да иде у цркву.
Том хоће да оде у цркву.
Том жели да оде у цркву.
Не сећам се ничега око несреће.
Сазнао сам шта је Том урадио.
Сазнао сам шта је Том радио.
Сазнала сам шта је Том урадио.
Сазнао сам шта је Том учинио.
Сазнала сам шта је Том учинио.
Сутра устајем рано.
Вероватно ће падати киша цео дан.
Веероватно ће цео дан падати киша.
Вероватно ће цео дан да пада киша.
Том и ја више нисмо у контакту.
Нисам прочитао остатак књиге.
Срео сам Тома данас.
Дошао сам кући прошлог понедељка.
Какве везе ово има с тим?
Ове године је било хладније него обично.
Том је почео да ме напада.
Имам три цимера.
Имам три цимерке.
Вероватно ће целог поподнева падати киша.
Вероватно ће целог поподнева бити кише.
Сумњам да ћу још дуго да имам овај посао.
Урадити то је било теже него што сам мислио да ће бити.
Урадити то је било теже него што сам мислила да ће бити.
Колико ја знам, не морамо да радимо ништа друго.
Имам састанак са директором за неколико минута.
Имам састанак са директором за пар минута.
Није трајало дуго колико сам очекивао.
То није одузело толико времена колико сам мислио да хоће.
Рад на томе није потрајао колико сам мислио да ће.
Нисам ни пробао да одговорим на пола питања са испита.
Нисам ни пробала да одговорим на половину испитних питања.
Том Џексон је изузетно опасан криминалац.
У то време, црна деца нису ишта у школу са белом децом.
Данас је време још боље него јуче.
Да ли је Џим стигао?
Знам све људе са слике.
Снег се још није отопио.
Чекам одговор на своја питања.
Затвореници морају да се пусте.
Ако јуриш два зеца, не добијеш ни једног.
Није ми пријатно кад помислим на посету цркви.
Колико далеко желиш да идеш?
Хоћу да одмах позовеш кући.
Не желим да те загрлим.
Не желим да те грлим.
И ја сам човек.
Када сам ушао у собу, била је празна.
Заборавио сам шифру.
Заборавила сам шифру.
Сваки дан је нов почетак.
Зар не желиш да знаш зашто сам то рекао?
Зар не желиш да сазнаш зашто сам то рекао?
Зар не желиш да знаш зашто сам то рекла?
Зар не желиш да сазнаш зашто сам то рекла?
Зар не желите да знате зашто сам то рекао?
Зар не желите да сазнате зашто сам то рекао?
Када је дошло до несреће?
Стани у прав ред.
Улазите један по један, молим вас.
Рекао сам шта сам мислио.
Рекла сам шта сам мислила.
Урадио сам то не размишљајући.
Урадила сам то не размишљајући.
Кутија је пуна.
Пас поново хоће да изађе.
Нећу да идем тамо с тобом.
Боље је да не користиш избељивач када переш веш.
Ово је стварно уметничко дело.
Мислим да може да се обрише.
Данас је било много вруће.
Управо сам кренуо на посао.
Имамо црног пса.
Да ли сте одгледали овај филм?
Увек се будим рано.
Предавати биологију није једноставан посао.
Полиција је била неописиво брутална на протестима.
Та песма је била неописиво очаравјућа.
По оваквој врућини је немогуће функционисати.
Како функционисати у држави којом влада диктатор?
Treba stati na noge i boriti se protiv nepravde!
Lako je početi, a teško je stati.
Odvratan si.
Naš predsednik je odvratan.
Hodnici su smrdeli, a sobe su bile prašnjave. Ceo hotel je bio odvratan.
Професија не чини човека.
Треба да се нађемо у поноћ, односно у 00:00.
Кренули су узбрдо, односно северно.
Да би се стигло до краја, прво треба почети.
Једно је почети, а сасвим је друго завршити.
Почети је најтеже.
Razočaran sam u svoje ocene.
Mnogo sam razočaran firmom u kojoj radim.
Bilo je lako videti koliko sam razočaran u rezultate izbora.
"Razočaran čovek je nekad najopasniji", rekao je.
Hoćemo li ikada saznati da li postoji život van Zemlje?
Vredi saznati ko je uljez.
Tek na kraju ćemo saznati to je ubica.
Zašto da ispitujemo kad svakako ništa nećemo saznati?
Волео бих да пођем, али не знам да ли ћу моћи-.
Њих три су сигурно имале натприродне моћи.
Није био сигуран да ли ће моћи да изађе на протест.
Volim da jedem ljuto.
Flaša je bila na stolu.
Prazna flaša je bila bačena na ulici.
Flaša puna vinjaka nalazila se na polici.
Poluprazna flaša votke bila je položena na podu.
Flaša se razbila kada je udarila o štit policajca i posekla ga.
Жено, шта има за ручак?
Како то мислите, ручак није битан?
Шта си спремила за ручак?
Ко ће данас да спреми ручак?
Ручак је други дневни оброк.
Не сећам се шта сам синоћ јео за ручак.
Лако је почети, али како завршити?
Сутра ћемо завршити овај посао.
Надам се да ћеш до следеће надеље завршити с радовима.
Ovaj zadatak je bio lak.
On nije težak; on je lak.
Da li si stavio lak za kosu?
Izvini, možeš li da mi pozajmiš lak za nokte?
To što si rekao mi je povredilo osećanja.
Ništa nije moglo da mu povredi osećanja kao ono što mu je uradila.
Njegova osećanja ne treba da budu njena igračka.
Na to mesto je lako doći, ali je teško otići.
Otići odatle uopšte nije bio jednostavan zadatak.
Da li ćemo ikada otići odavde?
Hoćeš li već jednom prestati da udaraš rukom o sto?
Da li će ovaj sneg prestati već jednom?
Hoće li prestati da mi zuji u ušima?
Баш је леп овај свет.
Она је заиста лепа жена.
Лепо је писало на вратима да је улаз забрањен.
Он је био ружан, али је она била заиста лепа.
Овде је баш лепо!
Баш је лепо седети овде.
Džaba se mi trudimo; oni će se samo nasmejati i otići.
Ја сам потомак свог деде.
Ne smaraj.
Prestani da smaraš.
Celi dan ništa nisam uradio; samo sam se smarao.
Taj profesor mnogo smara.
Čim sam stigao tamo, smorio sam se.
Naterali su me da odem. Naravno, sva sam se smorila.
Po celi dan me smaraju.
Političari uvek smaraju svojim kampanjama pred izbore.
Ala ovo smara.
Gde je flaša kojom su te gađali?
Било ми је вруће, па сам упалио климу.
Згрануо сам се када сам видео рачун за струју.
Још увек ми није легла плата.
Већ двадесет минута чекам аутобус.
Извините, докле иде овај аутобус?
Можете ли да ми кажете где се налази пошта?
Чије име је писало на таблици?
Мушкарац у црним панталонама је стајао испред аутомобила.
Мач се пресијавао на сунцу.
Чоколадице су дуго стајале на отвореном, па су се осушиле.
Не волим да једем крофне.
Када сам чуо да мој пријатељ једе слатке прженице, згадио ми се живот.
Питам се да ли ће протести донети икакву промену.
Добро се слажем са својим колегама на факултету.
Добро се слажем са својим колегама на послу.
Не слажем се добро са колегама с факса.
Не слажем се добро са људима на послу.
Оно је средња школу у коју сам ишао.
Ово је парк где сам се први пут напио.
Ово је улица у којој су га убили.
Овде сам се изгубио као мали.
Оно бело кученце ме је препало када је залајало.
Кажу да је лош знак акда ти црна мачка пређе пут, али ја не верујем у те глупости.
Хоћу да једем бурек, а не сендвич.
Чуо сам га како прича сам са собом.
Он седи у углу канцеларије и има дугачку косу.
Три године смо радили заједно, а онда је изненада дала отказ.
После тога је никад више нисам видео.
Врућина ми је и боли ме глава.
Кад кажу "појачај климу", да ли желе да буде хладније или топлије?
Да ли си гладан?
Шта има да се једе?
Татоеба ме је обавестила да реченица коју сам покушао да додам већ постоји.
Да ли знаш како се прави Молотовљев коктел?
Јеси ли за коктел?
Какво пиво пијеш?
Можеш ли да ми препоручиш неко добро пиво?
Да ли више волиш тамно или светло пиво?
Волим да једем гирос.
Волим да једем бургере.
Моје омиљено алкохолно пиће је вотка.
Та девојка каже да никад раније није јела гирос.
Ноћ је била изненађујуће тиха.
Генератор је тихо брујао.
Увек кад упалим ову игрицу, вентилатор на графичкој картици крене да се чује као хеликоптер.
Моја другарица живи у Бостону.
Јуче ме је звала другарица да ме пита да ли могу да јој позајмим мердевине.
Не наседај на провокације хулигана!
Немој да носиш личну карту да не би могли да те легитимишу.
На вестима су јављали само нетачне информације.
Сањао сам како летим.
Када је послата прва ракета на Месец?
Зашто твоја мачка излгеда као Хитлер?
Можемо ми до сутра да седимо овде, али тако ништа нећемо постићи.
Изедеш ми га.
Шта је твој пас јео?
Ја немам никакве везе са овим.
Склони се од мене.
Склони се одавде.
Склоните се одавде.
Нисте добродошли овде.
Ко је па тебе звао?
Зашто си дошао овде?
Да видим личну карту.
Одакле знаш за ово место?
Како си знао да ћемо овде да будемо?
Да ли си неком рекао?
Ко ти је рекао за ово место?
Ово је требало да буде тајна.
Нисам смео да дозволим да се овако нешто деси.
Нисам смела да дозволим да се овако нешто деси.
Како да јој кажем то?
Како да му кажем ово?
Где ћемо сад?
Важи, али шта после?
Чији је ово телефон?
Некоме је испао новчаник.
Да ли је ово твој пуњач?
Имаш ли пуњач?
Можеш ли да ми позајмиш пуњач на 20 минута?
Шта мислиш, да ли је 20 минута довољно да ми се телефон напуни?
Мислиш ли да ће батерија издржати довољно?
Колико је дугачак тај снимак?
Да ли ће овај документ да стане у мејл?
Колико брзо моћеш да прочиташ осамдесет страница?
Да ли си стигао до дела када се растану?
Који део ти се највише допао?
Да ли си ту се свиделе корице књиге?
Те песме је превела моја сестра.
Мислим да сам ти синоћ видео сестру.
Где си била све време?
Где је нестао?
Где си се загубио?
Шта си радио тамо?
Ко те је послао?
Ко ти је рекао да одеш тамо?
Ко ти је дозволио да идеш тамо?
Одакле ти идеја да смеш да идеш тамо?
Зар ти нико није рекао да је забрањено ићи тамо?
Телефон завибрира.
Чуо сам како ми телефон звони, али нисам могао да одредим одакле допире звук.
Негде сам затурио телефон, а звук ми је искључен.
Како да нађем телефон када ми је звук искључен?
Колико корака смо прешли досад?
Да ли те више боле ноге или руке?
Боле ме ноге.
Боле ме руке.
Боле ме леђа.
Неко ме је ударио.
Следећи пут ћу боље да погледам.
Пошто је ово?
Колико ово кошта?
Да ли примате картицу?
Да ли да наручим ово?
Хоћеш ли бургер или гирос?
Где ћемо да једемо?
Одакле да наручимо храну?
Испран ти је мозак.
Ко ти је испрао мозак?
Бројим овце.
Имам упалу.
Све ме боли.
Све ме живо боли.
Уморио сам се.
Много сам се уморио.
Преморен сам.
Стигао ме је умор.
Коначно ме је стигао умор.
Мама ми не даје да изађем.
Ништа не чујем.
Зашто причаш толико тихо?
Да ли си ти тих или сам ја глув?
Да ли си ти тиха или сам ја глува?
Он само продаје маглу.
Лаже, као и увек.
Ништа паметно није рекао.
Стално прави драмске паузе.
Опет сам заборавио да закључам ауто.
Нико ми није веровао.
Нико ме није послушао.
Нико ме није слушао.
Сви су мислили да се шалим.
Сви су мислили да претерујем.
Да им нисам показао доказе, не би ми веровали.
Иако сам им показао доказе, нису ми веровали.
Како да их убедим?
Три сата сам се натезао с њим, али сам га на крају убедио.
Не радим то јер ми је досадно.
Досадно ми је.
Било ми је досадно.
Сморио сам се.
Зашто је квалитет снимка толико лош?
Да видимо ко ће први.
Има ли краја овоме?
Докле ћемо да трпимо ово?
Зашто да трпимо?
Не може више овако.
Доста је било.
Што је много - много је.
Узми кључ и гурни га у браву.
Окрени се овамо.
Стрпи се.
Не скачи.
Није му се допала нова апликација.
Више му се свиђала стара апликација.
У новој верзији апликације су избацили функционалност коју је он највише користио.
Ова апликација је потпуно бескорисна.
Чему служи овај програм?
Како раде вируси?
Колико брзо читаш?
Како се мери брзина читања?
Којим алатом се мери врзина читања?
Која је просечна брзина читања?
Колико људи је прочитало ову књигу?
Колико људи је прочитало овај чланак?
Колико људи је погледало овај видео-снимак?
Колико људи се претплатило на ове новине?
Ко штампа ове новине?
Где се штампају ове новине?
Где се производе ове новине?
Где се производи ово пиво?
Колико је старо ово вино?
Где си купио патике?
Где си купила ту мајицу?
Где могу да купим такву ташну?
Свиђају ми се твоје фармерке.
Које боје ти је каиш?
Да ли знаш где могу да купим то?
Да ли знате где могу да купим ово?
Где то има да се купи?
Пошто су батерије?
Дајте ми три комада.
Даћете ми четири комада.
Имате ли пет комада?
Могу ли да купим шест?
Продајете ли паковање од седам комада?
Осам ће ми биди превише.
Појео сам девет крофни.
Направио сам десет палачинки.
Сто једанаест хиљада сто једанаест је шестоцифрен број који се сачињен само од јединица.
Хиљаду двадесет три је најмањи четвороцирен број написан различитм цифрама.
Деведесет осам хиљада седамсто шездесет пет је највећи петоцифрен број написан различитм цифрама.
Колико цифара има овај број?
Нула је најмањи ненегативан број.
Један је најмањи позитиван цео број.
Скуп целих бројева је бесконачан.
Ми смо у школи учили да у Сунчевом систему има девет планета, али је касније Плутон изгубио статус планете.
На једно уво уђе, на друго изађе.
Моја мајка је песимистична.
Ништа не видим.
Ништа се не види.
Замаглила су ми се стакла од наочара.
Требају ми нове наочаре.
Тапшали смо.
Пашћу.
Певао сам.
Певала сам.
Обишао сам круг.
Обишли смо круг.
Било је премало људи.
Изађите напоље!
Излазите напоље!
Некад је квантитет битнији од квалитета.
Устај!
Губи се одавде!
Ниси добродошао овде!
Где си то чула?
Где сте се окупили?
Стижем за пет минута.
Опет је закаснио.
Он увек касни.
Безобразан је.
Покварио ми се даљински од климе.
Шта ће ми то?
Шта ће ти то?
Шта ће вам то?
Шта ће нам то?
Чему све?
Каква драма.
Увек прави драмске паузе.
Ала је патетичан.
Само лаже.
Опет су лагали.
Потрошила ми се хемијска.
Колико траје хемијска у просеку?
Колико кошта паковање хемијских оловака?
Дајте ми свеску на квадратиће.
Укључи камеру.
Снимај ово!
Нека виде сви!
Покажи му!
Дај му да види!
Ево, гледај!
Добро запамти ово.
Погледај шта нам раде.
Гледај како се понашају.
Како их није срамота?
Како смеју да дозволе ово?
Чиме смо ово заслужили?
Учим да пливам.
Шта кажеш да ме научиш својим језиком?
Бог благословио тебе и твоју породицу.
Причао сам о себи.
Нисам причао о себи.
Причам о себи.
Колико ће отприлике месеци то да потраје?
Ово делује мало чудно.
Да ли си ово прекопирао однекуд?
Ко је појео сав сир?
Ко је појео сир?
Видиш ли нешто друго?
Да ли видиш нешто друго?
Видите ли нешто друго?
Да ли видите нешто друго?
Једна од наших мачака уопште није срећна због нових мачића.
Могао бих да живим на печуркама док не умрем.
Обожавам гриловане печурке.
Хвала на понуди, али не желим.
Стижу празници.
Игра је прекинута.
Књиге су пале са полице.
Држи микрофон мало даље од устију.
Можда би требало да пијеш мање.
Треба да погледамо карту.
Нигде ни живе душе.
Овде нема ни живе душе.
Хајде, частим пиће.
Хајде да попијемо коју — ја частим.
Чекам те већ сат времена.
Можеш ли да ме пробудиш сутра у седам?
Ко је за сладолед?
Ко би сладолед?
Направио сам омлет од печурака.
"Колико остајеш?" "Бићу овде месец дана."
Овај стари новчић је веома редак.
Охладиће се.
Прекини ме само ако је баш неопходно.
Ко је измислио папир?
Кажу да се спрема олуја.
Можеш ли да нам покажеш другу собу?
Везао сам појас.
Да ли је нешто нестало?
Не разумем зашто морам да радим ово.
Замолио сам Тома да помери ауто.
Том се понудио да ми покоси траву.
Волео бих да смо позвали и Тома.
Том није хтео да му помогнем.
Том није желео да му помогнем.
Том ти поправља бицикл.
Имао сам веома занимљив разговор с Томом.
Морам да идем кући да помогнем тати.
Одувек сам знао да неће бити лако.
Одувек сам знала да неће бити лако.
Одувек сам знао да неће бити једноставно.
Одувек сам знала да неће бити једноставно.
Немој ни да покушаваш да ово урадиш сам.
Ни не покушавај да ово урадиш сама.
Бљак, длака плива у супи.
Ако ти се једе, једи.
Зашто једеш ову одвратну ствар?
Купићу коња.
Деца воле да се играју по снегу.
Зашто је толико бучно овде?
Стигао сам овде одавно.
Одавно сам стигао овде.
Стигла сам овде одавно.
Одавно сам стигла овде.
Данас дефинитивно није мој дан.
Овде нема цвећа.
Нисам препознао ту жену.
Нисам препознала ту жену.
Потражио сам нешто за јело.
Хајде да се кладимо да Том неће да дође на журку.
Замолио сам неког да ми помогне.
Хајде да се кладимо да Том неће да буде на журци.
Очекујем да ће Том да дође пре ручка.
Очекујем Тома да дође пре ручка.
Не разумем шта причају, али знам да причају на француском.
Не разуем шта говоре, али знам да говоре на француском.
Могао сам да ти кажем то да си ме питао.
Могао сам да ти кажем то да си ме питала.
Могла сам да ти кажем то да си ме питао.
Могла сам да ти кажем то да си ме питала.
Послушао сам Тома.
Устао сам рано да бих отишао на пецање.
У кревету сам; имам температуру.
Јуче није падала киша.
Јуче није било кише.
Прво ме је збунило.
Том и ја смо никад нисмо слагали много добро.
Како се зове ова игра?
Знаш да мрзим Тома, зар не?
Знаш да се Том и ја не слажемо нешто много добро, зар не?
Знаш да се Том и ја не слажемо баш много добро, зар не?
Драго ми је што ћеш да дођеш.
Да ли си ме пратио довде?
Много је горе да те назову идиотом него глупаком.
Пас ног комшије уопште није престајао да лаје.
Не желе да се промене.
Свету је потребна промена.
Нисам био свестан да су ме снимали.
Људи кажу да је Том бриљантан.
Колико рече да је било студента?
Многим људима се није допао Том.
Колико километра по литру гура овај ауто?
Мислим да су само опрезни.
Том хоће да једе одмах.
Оваквих инцидената је било и раније.
Том хоће да уради то сам.
Том хоће сам да обави то.
Много људи каже да је превише заузето за гласање.
Том је хтео да се укључи.
Очекују да ће ускоро донети одлуку.
Том хоће да то уради овде.
Можеш да позајмиш мој бицикл на неколико дана.
Можеш да узмеш мој бицикл на пар дана.
Том је желео да буде укључен.
Један начин да се унесе витамин D јесте излагањем сунцу.
Том хода као старац.
Неки стручњаци кажу да ово и даље није довољно.
Том хоће да то уради сада.
Неки ученици не воле да носе униформе.
Том жели да га укључе.
Позајмио сам овај ауто од једног од мојих пријатеља.
Том одмах хоће то.
Том то хоће одмах.
Том одмах жели то.
Том то жели одмах.
Наишли смо на неке неочекиване пререке.
Том хоће да кува данас.
Да ли ти пада на памет шта још треба да урадимо?
Пада ли ти на памет шта још треба да урадимо?
Пада ли вам на памет шта још треба да урадимо?
Да ли вам пада на памет шта још треба да урадимо?
Много људи мисли да је мала шанса да се то догоди.
Том тражи компормис.
Много људи мисле да је мала шанса да се то догоди.
Том је желео да се извини.
Мислио сам да ћеш рећи нешто друго.
Мислио сам да ћеш да кажеш нешто друго.
Мислила сам да ћеш рећи нешто друго.
Мислила сам да ћеш да кажеш нешто друго.
Том је лоше одрадио посао.
Неко ће можда помислити да покушавамо да украдемо ово.
Том хоће да се извини.
Том жели да се извини.
Неку људи кажу да ће ово променити свет.
Том хоће да иде сам.
Том хоће да оде сам.
Пилићи и неке друге животиње се такође разбољевају од грипа.
Кад следећи пут одеш у супермаркет, купи тоалет папир.
Остали смо скоро без тоалет папира.
Хајдемо негде где ти и ја можемо да попричамо.
Том хоће да једе сада.
Мислим да то ниси могао да зауставиш.
Мислим да ниси могао да спречиш то.
Том хоће да уради ово.
Требало би да имам мало време поподне да ти помогнем.
Том хоће да вози.
Биће скоро немогуће да се овај план одобри.
Том хоће да једе.
Много људи је мислило да је извештај написан лоше.
Том је узео књигу са полице и почео да је чита.
Том узе књигу с полице и поче да је чита.
Саградио сам шупу иза куће.
Хитна помоћ је одмах стигла.
Хајдемо негде где можемо да причамо насамо.
Још је рано да идемо.
Треба да одемо у другу собу како не би чули о чему разговарамо.
Боље да одемо у другу собу да не би могли да чују о чему причамо.
Ако бих ти рекао шта да урадиш, да ли би урадио то?
Ако бих ти рекао шта да урадиш, да ли би урадила то?
Ако бих ти рекла шта да урадиш, да ли би урадила то?
Том је рекао да је мислио да на Марсу нема живота.
Остављам то за сутра.
Том је оставио прљав веш у корпу.
Веома сам интровентна особа.
Том хоће да му син научи да чита француски.
Трудићу се да те информишем редовно.
Живим на доста топлом месту.
Том је био задовољан начин на који смо то урадили.
Том изузетно добро свира кларинет.
Цела кућа је била само за мене.
Сутра ћемо поново да радимо ово.
Сутра нећемо да радимо ово.
Тоим је рекао да неће то да ради сутра.
Том је рекао да ће сутра урадити то.
Том је рекао да ће сутра да уради то.
То је сигурно грешка.
Том је имао сумње да је можда прекасно.
Том и Мери су се правили да су се венчали.
Избацили су ме из радње.
Који је просечни животни век жабе?
Корњаче живе од 10 до преко 100 година.
Поново сам написао цео извештај.
Ко ти је помогао с тим?
Ти си тај кога сам чекао.
Ти си та коју сам чекао.
Ти си тај ког сам чекала.
Ти си та коју сам чекала.
Ово је пакет који сам чекао.
Ово је пакет који сам чекала.
Ово је пакет на који сам чекао.
Ово су вести које сам чекао.
На ове вести сам чекао.
Само погледај око себе и напиши прво што ти падне на памет.
Само погледај лево и напиши шта видиш.
Само записуј шта видиш.
Седи и крени да пишеш.
Нема разлога да не запишеш све.
Зашто не би написао и ово?
А зашто да станемо ту?
Шта ако кренемо даље?
Можемо да наставимо, зар не?
Нема краја.
Нема стајања.
Увек може да се дода још мало.
Шта фали да додамо још?
Шта лоше може да се деси ако не престанемо да радимо то?
Да ли може да се деси нешто лоше ако престанемо?
Да ли би нешто лоше могло да се догоди ако престанемо да радимо то?
Ако не будемо радили то, шта је најлошије што може да се деси?
Да ли се некоме десило нешто лоше јер је престао да ради то?
Од кога си чуо да је лоше да се престане с тим?
Да ли имаш неких доказа да ће се десити нешто лоше ако престанемо да радимо то?
Да ли постоје научни радови који поткрепљују теорију да ће се десити нешто лоше ако престанемо да радимо то?
Да ли си сигуран да су лоши догађаји последица престанка рада на томе?
Зашто бисмо престајали, кад ништа лоше не може да се деси ако наставимо?
Добро јутро, народе.
Не сећам се шта сам сањао.
Можда нисам сањао ништа.
Не сећам се шта сам сањала.
Можда нисам сањала ништа.
Неки људи сањају црно-бело.
Да ли сањаш у боји или црно-бело?
Шта си сањао синоћ?
Шта си сањала синоћ?
Шта сте сањали синоћ?
Да ли верујеш да су снови предсказање будућности?
Људи су раније веровали да човек отпутује у други свет када сања.
Неки људи и даље верују да човек, када сања, заправо путује у други свет.
Неки људи и дан-данас верују да човек путује у друге светове док сања.
Чуо сам да добар део Американаца верује да је Месец направљен од сира.
Једе ми се торта.
Једу ми се колачи.
Једе ми се качкаваљ.
Једе ми се паста.
Једе ми се бурек.
Једе ми се бурек с месом.
Једе ми се бурек са сиром.
Једе ми се пица-бурек.
Једе ми се парадајз.
Једе ми се чоколада.
Једе ми се бела чоколада.
Више волим белу чоколаду од црне чоколаде.
Једе ми се нешто слатко.
Једе ми се нешто слано.
Од јутрос ништа нисам јео.
Ништа нисам јео од јутрос.
Синоћ сам јео касно, па сам јутрос касно и доручковао.
По нагласку сам знао да није одавде.
По нагласку сам знао да је са севера.
Многим људима смета звук трљања два парчета стиропора једно о друго.
Mnogo sam se razočarao kada sam video kako su se ponašali.
Bio je razočaran u rezultate izbora.
Razočaran svojim neuspehom, vratio se kući.
Razočaran svojim neuspehom, Tom se vratio kući.
Можемо да стигнемо, али треба почети на време.
Једно је почети, а нешто сасвим друго је завршити.
На крају ћу завршити у затвору.
On će na kraju knjige saznati ko je ubica.
Glavni junak ni na kraju knjige neće saznati ko je ubica.
Чуо сам да Том има натприродне моћи.
Том тврди да има натприродне моћи.
Питам се да ли ћу моћи да се попнем на врх те планине?
Не знам како је најбоље почети с решавањем овог проблема.
Крај ће бити једноставан; проблем је почети.
На вестима су јавили да ће од сутра почети с радовима на улицама.
Ne volim da jedem ljuto.
Tomu se jede nešto ljuto.
Tomu se prijelo nešto ljuto.
Ovaj paradajz je odvratan.
Nisam mogao da verujem koliko je bio odvratan kada je to rekao.
Волео бих да је моја професија писање реченица на Татоеби.
Питам се да ли ће ова скаламерија функционисати и сутра.
Колико ће дуго оваква власт функционисати у Србији?
Сутра ћу предавати нову лекцију.
Ова лекција је неописиво лака.
Цртеж који је кредом нацртао мој син је био неописиво леп.
Ваља сумњати.
Треба да устанем из кревета.
Требало би да устанем из кревета.
Време је да устанем из кревета.
Игра ми се нека пуцачина.
Игра ми се нека логичка заврзлама.
Моја омиљена игрица је The Talos Principle.
По грчкој митологији, Талос је бронзани див.
У грчкој митологији, Талос је био потомак расе бронзаних људи који је чувао Крит.
Драго ми је што си одлучио да не даш оставку.
Драго ми је што си одлучила да не даш оставку.
Драго ми је што си одлучио да не одеш.
Драго ми је што си одлучила да не одеш.
Драго ми је што си одлучио да не радиш то.
Драго ми је што си одлучила да не радиш то.
Драго ми је што си одлучио да не урадиш то.
Драго ми је што си одлучила да не урадиш то.
Драго ми је што ћеш да помогнеш Тому.
Драго ми је што ћеш помоћи Тому.
Драго ми је што ћеш нам помоћи.
Драго ми је што ћеш да нам помогнеш.
Драго ми је што ћеш бити тамо.
Драго ми је што ћеш да будеш тамо.
Том је ставио руку на моје раме.
Том стави руку на моје раме.
На крају сам позвао полицију.
На крају сам позвала полицију.
На крају сам звао полицију.
На крају сам звала полицију.
Том је раније изашао са састанка.
Колико дуго живе пауци?
Верујем да је Том некако умешан у киднаповање.
Одлучио сам да кренем назад ка кабини.
Схватио сам да је нешто ужасно кренуло по злу.
Питао сам да ли Том планира да уради то или не.
Питала сам да ли Том планира да уради то или не.
Питао сам планира ли Том да уради то или не.
Питала сам планира ли Том да уради то или не.
Нисам могао да видим шта се тачно дешава.
Нисам могла да видим шта се тачно дешава.
Знам ко је Том, али никад нисам причао с њим.
Знам ко је Том, али никад нисам причала с њим.
Верујем само у отприлике половину ствари које је Том рекао.
Том је рекао да би урадио то без оклевања.
Потрчао сам уз степенице, прескачући по две.
Том је прихватио посао без оклевања.
Том прихвати посао без оклевања.
Да ли да сачекам Тома да уради то за нас?
Да ли да сачекам Тома да нам среди то?
Да ли да сачекам Тома да нам обави то?
Не кривим Тома што је бесан на Мери.
Тражио сам од Тома дозволу да уради то.
Јахао сам коње откако сам био дете.
Јашем коње откако сам дете.
Јашем коње од детињства.
Упознао сам Тома пре неколико година.
Упознала сам Тома пре неколико година.
Напустио сам позориште пре него што је избио пожар.
Повукао сам завесу и погледао напоље.
Састанак ће бити следећег понедељка.
Приметио сам нове отиске стопала у снегу.
Било је много компликованије него што смо у почетку мислили.
Све је било много компликовано.
Отворио сам кофер и почео с распакивањем.
Замолио сам Тома да нам покоси травњак.
Нашли смо напуштену кућу и живели тамо недељу дана.
Замолио сам Тома да дође овде.
Тражио сам од Тома да дође овде.
Том прилично често руча овде.
Мислио сам да треба да буде смешно.
Том је хтео да замоли Мери за помоћ.
Том је хтео да тражи помоћ од Мери.
Том је желео да потражи помоћ од Мери.
Том хоће да купи нешто друго.
Том хоће да сам уради то.
Том жели да сам уради то.
Том хоће сам да уради то.
Том то хоће да ради сам.
Том жели да то уради сам.
Нема довољно хране за све.
Том хоће да једе нешто друго.
Том жели да једе нешто друго.
Ја сам сушта супротност свом брату.
Уопште ме не занима одакле си.
Заболе ме за то.
Заболе ме за њега.
Не интересује ме шта мислиш о томе.
Није ме брига за твоје мишљење.
Причај ти шта хоћеш, ја идем даље.
Провео сам цело јутро чистећи собу.
Јутрос сам почистио собу.
Јутрос сам поспремио собу.
Јутрос сам почистила собу.
Јутрос сам поспремила собу.
Синоћ сам почистио собу.
Синоћ сам почистио собу јер ми данас долазе гости.
Пошто ми данас долазе гости, синоћ сам почистио собу.
Пошто су ми се јуче најавили гости, почистио сам собу.
Купио сам шта ми је Том рекао да купим.
Шта је Том купио?
Зашто је Том купио то?
Ко је Тому рекао да купи то?
Том и ја смо купили исту ствар.
Да ли си рекао Тому шта си купио?
Да ли ти је Том рекао шта је купио?
Да ли Том зна где си купио то?
Зна ли Том одакле ти то?
Шта си купио Тому?
Шта ти је Том купио?
А шта му је она купила?
Колико си платио поклон за Тома?
Том и Мери су ми купили заједнички поклон.
Колико је коштао поклон који си купила Тому за рођендан?
Том хоће да пита Мери да уради то.
Том хоће да то потражи од Мери.
Шта је Том тражио од Мери?
Да ли је Том замолио Мери да уради то?
Немам појма у ком правцу треба да кренем.
Извините, можете ли да ми кажете како да дођем до поште?
Извините, можете ли да ми кажете како да дођем до парка?
Извините, да ли знате колико кошта паркинг?
Како платим паркинг?
На који број треба да пошаљем поруку да бих платила паркинг?
Који аутомобил возиш?
Која кола возиш?
Које боје је твој аутомобил?
Да ли ти и Том имате аутомобиле исте боје?
Том је био крив за аутомобилску несрећу која се догодила јуче.
Јуче се догодила аутомобилска несрећа за коју је Том био крив.
Том је прихватио кривицу за аутомобилску несрећу коју је изабрао и платио штету.
Том је из свог џепа платио за штету проузроковану аутомобилском несрећом коју је изазвао.
Сагнуо сам се и сакрио се у високој трави.
Сва срећа па је трава била довољно висока да можемо да се сакријемо у њој; иначе би нас пронашли и упуцали.
Посрећило нам се што је треба била довољно висока да можемо да се сакријемо у њој; иначе би нас пронашли и упуцали.
Да ли мислиш да је ова трава довољно висока да се сви сакријемо у њој?
Зашто нико није покосио траву?
Гледај колико је висока ова трава; види се да дуго нико није косио.
Да ли неко живи овде?
Поставио сам ти питање.
Одговори ми на питање.
Ниси луд ако поставиш питање сам себи. Луд си ако на такво питање неко одговори.
Том хоће да ради то после ручка.
Зашто је Том увек толико гладан?
Зашто Том све ради после ручка?
Зашто је Том оставио тај посао за после ручка?
Зар Том није могао да уради то пре ручка?
Зар је Том био толико гладан да није могао да се стрпи десет минута?
Спремио сам се за журку за Ноћ вештица.
Том хоће да уради то на други начин.
Том увек мисли да је најпаметнији.
Том вечито мисли да је најпаметнији.
Том увек мисли да је његова идеја најбоља.
Том никада не слуша савете других људи.
Том уопште није паметан колико мисли да јесте.
Да ли је Том стварно толико паметан колико мисли?
Није ваљда да мислиш да је Том стварно паметан колико замишља.
Компаније кажу да маркетинг помаже.
Том је рекао да звучиш као робот.
Немој да верујеш свему што Том каже.
Зашто верујеш у све што Том каже?
Нисам разумео разлог.
Нисам разумела разлог.
Том је хтео да пита Мери да уради то.
Том је хтео да замоли Мери да уради то.
Никад нисмо сазнали ко је тај мушкарац.
Да ли смо сазнали ко је тај човек?
Да ли сте сазнали ко је тај човек?
Има ли наде да сазнамо ко је тај човек?
Хоћемо ли икада сазнати ко је тај човек?
Требало је да буде смешно.
Том хоће да пита Мери да му помогне.
Ствари више никад неће бити исте.
Том хоће да уради то овог јутра.
Није реткост рећи то.
Тому се пије нешто друго.
Том хоће да пије нешто друго.
Могу ли да размислим о томе накратко?
Тома није брига ни за кога осим за себе самога.
Том хоће да ради то са Мери.
Има много таквих примера.
Таквих примера је много.
Таквих је примера много.
Том воли своју маћеху.
Тому се свиђа његова маћеха.
Безбедносне камере су свуда.
Том хоће да ради нешто друго.
Тому се ради нешто друго.
Том хоће да замоли Мери за помоћ.
Том хоће д апотражи помоћ од Мери.
Том жели да пита Мери да му помогне.
Верујем да би Том то урадио.
Верујем да би Том урадио то.
Кажу да ови проблеми могу да се реше.
Кажу да се ти проблеми дају решити.
Том хоће да се то поново деси.
Том жели да се то поново деси.
Том је помогао Мери да нађе посао овде.
То је помогао Мери да овде пронађе посао.
Какву другу врсту музике волиш?
Том хоће да уради то за Мери.
Том није рекао да ће то урадити.
Том није рекао да ће да уради то.
Стручњаци кажу да је то био тежак процес.
Том хоће да ради то с нама.
Том жели да ради то с нама.
Стручњаци кажу да ово није одувек био случај.
Том хоће да ради то са мном.
Том жели да то ради са мном.
Колико рече да је било људи?
Колико рекосте да је било људи?
Том хоће да уради то вечерас.
Том жели вечерас да уради то.
Том хоће да игра с Мери.
Том хоће да плеше с Мери.
Том вечито губи капу.
Није се баш тако десило.
Тому се нису свиђали његови наставници.
Стручњаци кажу да је туберкулоза предухитрива болест.
Стручњаци кажу да је туберкулоза болест која се може спречити.
Људи кажу да је Том веома паметан.
Нисам мислио да ћу бити у било каквој опасности.
Том је хтео да буде овде данас.
Том је вратио књиге које је позајмио из библиотеке.
Корњаче обично живе дуго.
Опрезно сам ушао у пећину.
Опрезно сам ушла у пећину.
Том је изгубио вид у несрећи.
На крају сам спавао у ауту.
На крају сам спавао у свом аутомобилу.
Том није могао да затвори прозор.
Том није успевао да затвори прозор.
Том је рекао да није знао за то.
Више не радим прековремено.
Том је често патио од главобоља.
Не сећам се несреће.
Том је стигао на предавање на време.
Том је на време стигао на час.
Да ли си понео књигу да читаш?
Том је победио за само неколико гласова.
Том је победио за само пар гласова.
Зашто си купио овог коња?
Том је био вођа.
Не само да сам позајмио новац од Тома, већ сам позајмио новац и од његове жене.
Не само да сам позајмио новац од Тома, него сам позајмио новац и од његове жене.
Лупао сам на врата, али нико није дошао.
Написао сам Тому писмо и замолио га да дође да нас посети током лета.
Не верујем да би Том био способан да уради тако нешто.
Навикао сам се на говоре у јавности.
Мислим да је боље да одмах одведемо Тома у болницу.
Никад нисам видео ракуна у овој области.
Не знам да ли би требало да радим то или не.
Питао сам да ли Том планира да ради то или не.
Питала сам да ли Том планира да ради то или не.
Мислим да нема живота на Марсу.
Питао сам Тома са ким је планирао да иде у Бостон.
Питала сам Тома с ким је планирао да иде у Бостон.
Мислим да је боље да одмах одведемо Тома код доктора.
За ручак, појео сам сендвич и јабуку.
За ручак сам појео сендвич и јабуку.
За ручак сам појела сендвич и јабуку.
Не верујем да би Том икад урадио нешто тако.
Попио сам кафу да бих остао будан.
Попила сам кафу да бих остала будна.
Изашао сам из продавнице чим сам могао.
Том је вирнуо на сат и устао да оде.
Упорно причам Тому да слуша, али он неће.
Никад нисам тражио од Тома да било шта уради за мене.
Проводим много времена кући.
Јеси ли ти тај који је саветовао Тома да уради то?
Обоје смо стигли отприлике у исто време.
Обојица смо стигли отприлике у исто време.
Обе смо стигле отприлике у исто време.
Том се сложио да уради то без оклевања.
Познајем Тома годинама.
Узео сам камен и бацио га на куче.
Осећам се ужасно што сам ти заборавио рођендан.
Осећам се ужасно што сам вам заборавио рођендан.
Мислим да овај кишобран припада Тому.
Питао сам Тома који преферира.
Томова кућа је била одмах преко брда.
Сигуран да са ћу победити Тома следећи пут.
Сигурна сам да ћу следећи пут да победим Тома.
Све је много компликованије него што мислиш.
Све је много сложеније него што мислите.
Верујем у већину ствари коју је Том рекао.
Вероватно је требало да раније позовем полицију.
Отрчао сам то аута, ушао унутра, и одвезао се.
Отишао сам до предњих врата да видим ко је тамо.
Питао сам Тома зашто хоће ово.
Питала сам Тома зашто хоће ово.
Упитах Тома зашто хоће ово.
Бојим се да ћеш то морати сам да урадиш.
Да ли си видео Тома на станици?
Да ли си видела Тома на станици?
Данас ћу пробати да останем будан на часу.
Данас ћу пробати да останем будна на часу.
Да ли си видео Тома на концерту?
Нисам ушао у аутобус јер је била гужва унутра.
Нећу ништа да купим од Тома.
Нећу ништа да купујем од Тома.
Нисам то схватио озбиљно колико је требало.
Очекујем од Тома да положи тест.
Видим Тома сваки викенд.
Имам три недеље одмора.
Мери није удата.
Ти ме инспиришеш.
Одличан си предавач.
Али ценим што си то рекао.
Али ценим што си то рекла.
Али ценим што сте то рекли.
Али ценим што сте то рекле.
Зашто је Том толико нервозан?
Хоћеш ли вечерас да вечераш са мном?
Да ли ћеш вечерас да вечераш са мном?
Нисам сигуран да ли ћу моћи да дођем сутра.
Нисам сигурна да ли ћу моћи да дођем сутра.
Не треба да будемо овде само данас. Треба да будемо овде и сутра.
Купио сам Тому шта сам обећао да ћу купити.
Мислиш ли да је ово добра идеја?
Да ли мислиш да је ово добра идеја?
Мислите ли да је ово добра идеја?
Да ли мислите да је ово добра идеја?
Том хоће да одмах уради домаћи задатак.
Том хоће да га замоле да поново уради то.
Наследио сам имовину свог оца.
Напустио сам продавницу и запутио се кући.
Напустила сам продавницу и запутила се кући.
Напустих продавницу и запутих се кући.
Том је паметнији од свих других дечака.
Живим у релативно безбедној области.
Тому је испао сендвич на земљу.
Том ме је питао да ли знам да шијем.
Према робовима су се понашали као према животињама.
Том увек хоће да његова реч буде задња.
Том се дичи својом тачношћу.
Том је у продавници књига, купује књиге.
Прво нисам разумео то.
Отвори врата!
Дојим своје дете.
Зашто сте сами?
Морамо напорно да радимо.
Посуда за шећер је празна.
Морамо марљиво да радимо.
Ускоро је испит.
Подржи ме.
Подржи нас.
Захтев одбијен.
Захтев се одбија.
Приговор се одбија.
Приговор одбијен.
Предлог се одбија.
Том је бљуцнуо.
Том бљуцну.
Том се исцерио.
Том се исцери.
Том се злобно осмехнуо.
Том се злобно осмехну.
Том се церио.
Том је мумлао.
Том промумла.
Престани да зановеташ.
Престаните да зановетате.
Том је претерао.
Том претера.
Том га претера.
Мрдај се.
Покрени се.
Бљуцнуо сам.
Бљуцнула сам.
Бљуцнух.
Не мршти се.
Престани да се мргодиш.
Престаните да се мргодите.
Не мргоди се.
Сви су играли.
Уноси довољно течности.
Уносите довољно течности.
Иди спорије.
Лепо се понашај.
Понашај се лепо.
Лепо се понашајте.
Понашајте се лепо.
Птице цвркућу.
Повуци јаче.
Повуците јаче.
Вуци јаче.
Вуците јаче.
Лице ми се грчи.
Грчи ми се лице.
Трза ми се лице.
Какав безобразлук!
Која храброст.
Одакле му храброст!
Престани да пијеш.
Престаните да псујете.
Престаните да пијете.
Држи се за тату!
Срце ми се цепа.
Уђите сада.
Стојите тако.
Тачан кусур, молићу.
Свако тражи срећу.
Будите тихи.
Сви знају то.
Шта је било?
Само тако.
Сачекајте тренутак.
Скрени одмах ту.
Цврчци певају.
Невероватно је.
Брзо се врати.
Одмах изађи.
Сирена је завијала.
Да ли да почнемо?
Крећемо.
Пробај да пливаш!
Изгубили смо контакт.
Уништи овај храм.
Овде је свеједно.
Гледај ТВ овде.
Никад не играј овде.
Не подносим пауке.
Дођите гладни.
Слободно уђи.
Ручак је спреман.
То ме је спасло.
Угаси мотор.
Угасите мотор.
Били смо тихи.
Биле смо тихе.
Узгајамо пиринач.
Тако сам рекао.
Тако сам рекла.
Мислим да јесте.
Купио сам га.
Купио сам је.
Купила сам га.
Купила сам је.
Купих га.
Купих је.
Заборавих.
Пушим цигарете.
Престао сам да пушим.
Престала сам да пушим.
Волим чоколаду.
Волим тенис.
Играм тенис.
Где сам?
Свиђају ми се оба.
Допадају ми се оба.
Свиђају ми се обоје.
Свиђају ми се обојица.
Усамљен сам.
Усамљена сам.
Играо сам фудбал.
Играла сам фудбал.
Коначно сам побегао.
Коначно сам побегла.
Коначно побегох.
Волим рок.
Само што сам се преселио.
Само што сам се померио.
Само што сам се преселила.
Само што сам се померила.
Само што се преселих.
Само што се померих.
Имао сам среће.
Посрећило ми се.
Имала сам среће.
Уживао сам у пливању.
Уживала сам у пливању.
Знам да пливам.
Учим енглески.
Нисам видео ништа.
Ништа нисам видео.
Отишао сам кући.
Отишла сам кући.
Одох кући.
Волим да певам.
Било ми је хладно.
Волим рибу.
Ожењен сам.
Удата сам.
Осетила сам се усамљено.
Осетио сам се усамљено.
Пратићу.
Осећам се срећно.
Било ме је срамота.
Понекад се клизам.
Скренуо сам десно.
Скренула сам десно.
Скренух десно.
Отишао сам у иностранство.
Отишла сам у иностранство.
Одох у иностранство.
Волим да пливам.
Волим пливање.
Волим астрологију.
Здрав сам.
Здрава сам.
Волим зиму.
Сам сам ходао.
Ходао сам сам.
Завидим му.
Пратио сам га.
Пратила сам га.
Знам их.
Познајем их.
Помажем му.
Волим је.
Био сам уморан.
Била сам уморна.
Могу да скочим.
Сиромашан сам.
Учим.
Био сам ухваћен.
Била сам ухваћена.
Заузет сам.
Заузета сам.
Очекивао сам невољу.
Очекивала сам невољу.
Била је тиха.
Добро куца.
Она добро куца.
Она воли Тома.
Плаче.
Она плаче.
Она мрзи шаргарепу.
Она презире мачке.
Она је опуштена.
Она је играла кошарку.
Играла је кошарку.
Носила је наочаре.
Она је носила наочаре.
Хиперактивна је.
Она је хиперактивна.
Она ради напорно.
Она се труди.
Радила је напорно.
Трудила се.
Потрудила се.
Она учи енглески.
Она разуме музику.
Отишла је кући.
Она отиде кући.
Она оде кући.
Она је отишла кући.
Она лепо пева.
Она добро пева.
Лепо пева.
Добро пева.
Набрала је цвеће.
Брала је цвеће.
Она је набрала цвеће.
Она је брала цвеће.
Она је убрала цвеће.
Убрала је цвеће.
Изашла је напоље.
Она је изашла напоље.
Она изађе напоље.
Умало се удавила.
Замало да се удави.
Скоро се удавила.
Она се замало удавила.
Она замало да се удави.
Она не изгледа срећно.
Она не делује срећно.
Она изгледа срећно.
Она делује срећно.
Она је агресивна.
Агресивна је.
Почела је да плаче.
Она је почела да плаче.
Поче да плаче.
Она поче да плаче.
Она заплака.
Заплака.
Она је заплакала.
Заплакала је.
Време је за вечеру.
Вуна се лепо боји.
Величанствено је.
Пар се пољубио.
Шта кажеш на сутра?
Како ти се чини сутра?
Она пушта Баха.
Ја сам из Кине.
Ја сам Кинез.
Ја сам Кинескиња.
Она је тврдоглва.
Тврдоглава је.
Ко је он?
Трудна сам.
Одлазим.
Експеримент није успео.
Оглед није успео.
Нисам престајао да кијам.
Нисам престајала да кијам.
Сви праве грешке.
Сви греше.
Изгледало је јефтино.
Деловало је јефтино.
Наждрао сам се!
Прејео сам се!
Наждрала сам се!
Прејела сам се!
Разочарао сам се.
Разочарала сам се.
Трешње су црвене.
Ми смо Арапи.
Студенти су се смејали.
Ти си богат.
Ти си богата.
Ви сте богати.
Школе су се изградиле.
Изградиле су се шкоел.
То су птице.
Ово су птице.
Болестан је.
Волим да пецам.
Да ли си озбиљан?
Јеси ли озбиљан?
Тому треба добар адвокат.
Осећаш да је ово добро, а?
Том неће дуго да не буде овде.
Том ми је рекао да неће да једе више.
Овај је највећи.
Ова је највећа.
Ово је највеће.
Да ли мислиш да ћеш моћи да возиш ауто када будеш имао осамдесет година?
Да ли мислиш да ћеш моћи да возиш ауто када будеш имала осамдесет година?
Да ли мислите да ћете моћи да возите ауто када будете имали осамдесет година?
Мислиш ли да ћеш моћи да возиш ауто када будеш имао осамдесет година?
Мислиш ли да ћеш моћи да возиш ауто када будеш имала осамдесет година?
Том зове свог карате учитеља "Сенсеј".
Можеш ли да ми препоручиш добро место за преседање у Бостону?
Том је баш похлепан, зар не?
Том неко време покушава да убеди Мери да престане да пуши.
Сигуран сам да би Том могао да ти покаже како да урадиш то.
Сигурна сам да би Том могао да ти покаже како се то ради.
Морамо да сачекамо.
Сређујем то.
Поправљам то.
Недостајао си нам на састанку јуче.
Знам колико мора да је било тешко да кажеш Тому шта се десило.
Томова прогноза је била лоша.
Том је тада имао 13 година.
Мислим да би Том могао да се повреди ако проба да уради то.
И Том и Мери су већ гледали тај филм.
Знао си да Том неће да тражи то од Мери, зар не?
Знам да Том није много добар хеви метал гитариста.
Ова врућина постане неподношљива.
Том је кооперативан.
Том је добар за сарадњу.
Нисам заузет колико Том.
Нисам заузет као Том.
Публика је аплаудирала у знак одобравања.
Том никад не љуби своју жену.
Мислио сам да ме знаш.
Мислио сам да ме познајеш.
Мислио сам да ме знате.
Мислио сам да ме познајете.
Мислила сам да ме знаш.
Мислила сам да ме познајеш.
Осетивши да се кућа тресе, истрчао сам напоље.
Осетивши да се кућа тресе, истрчала сам напоље.
Осетивши да се кућа тресе, истрчах напоље.
Дуго си чекао да одеш тамо, зар не?
Дуго си чекала да одеш тамо, зар не?
Мислио сам да је Том у нашем тиму.
Не мислиш ли да си зрео?
Не мислиш ли да си зрела?
Не мислите ли да сте зрели?
Не мислите ли да сте зреле?
Зар не мислиш да си зрео?
Зар не мислиш да си зрела?
Зар не мислите да сте зрели?
Сви ученици из мог одељења су пријатни.
Том је видео како Мери краде Џонов новац.
Том је видео Мери како краде Џонов новац.
Где си купио тај шешир?
Где си купила тај шешир?
Том каже да хоће да се скраси.
Том ових дана не ради много.
Зар ниси знао да су Том и Мери венчани?
Зар ниси знала да су Том и Мери венчани?
Питам се да ли је Том урадио то прошле ноћи или није.
Том је рекао да не жели да уради то.
Знам да је Том веома паметан момак.
Мислим да не би било паметно да се мешам.
Морао сам да спречим Тома да учини највећу грешку свог живота.
Морала сам да спречим Тома да учини највећу грешку свог живота.
Том ие Мери су рекли да одлазе.
Била им је потребна помоћ.
Нисам знао да оно што сам урадио није легално.
Нисам знала да је нелегално оно што сам урадила.
Изгледало је да Том зна како се то ради.
Није ми се јело.
Колико те је коштало да окречиш кућу?
Остали су кући јер је падала киша.
Причај о времену, храни на журци или свом омиљеном пићу.
Правим исту грешку читавог живота.
Шта није неопходно?
Том је загрлио и пољубио Мери.
Знам све људе овде.
Том не зна зашто би Мери хтела да уради то.
Том је рекао да би желео да Мери више не ради то.
Можда Том не зна да је Мери та која је урадила то.
Том је рекао свима да ће се преселити у Бостон.
Том је рекао свима да ће да се пресели у Бостон.
Том није могао да верује да неко жели да га убије.
Ово је слика.
Вратио сам се у своје село током летњег распуста.
Вратила сам се у своје село током летњег распуста.
Можеш ли да ми кажеш како да дођем до твоје канцеларије?
Можете ли да ми кажете како да дођем до ваше канцеларије?
Није било толико тешко.
Том је дошао овде да нам помогне.
Да ли се Том враћа вечерас?
Враћа ли се Том вечерас?
Том је сам попио целу флашу вина.
Урадио сам то пре три недеље.
Урадила сам то пре три недеље.
Да ли ћеш да кажеш Тому шта је Мери урадила?
Немам где да живим.
Том, за разлику од неких од нас, је прилично добар у томе.
Том каже да је спреман да уради то за Мери.
Том је један од најбољих кувара у граду.
Изашли смо на терен и играли најбоље што смо могли.
Кажњен је због злостављања деце.
Том се правио да не види Мери.
Том је био сигуран да ће препознати Мери када је види.
Полиција ме тражи.
Причаћеш француски течно у року од годину дана.
Том ми је рекао да је нашао ово у пећини.
Том је погледао на сат и изненадио се што је већ поноћ.
Нико не зна ко је то урадио.
Занимљиво је играти кошарку.
Дођи у моју собу између три и четири.
Дођите у моју собу између три и четири.
Не знам да ли је то истина.
Непријатељ је заузео тврђаву.
Знаш шта хоћу да кажеш.
Нисам тип особе која поставља много питања.
Том је можда приглуп, али није глуп колико мислиш да је.
Сви ћете ми течно причати француски у року од једне године.
Том је знао да није морао да уради оно што му је Мери рекла да треба да се уради.
Волео бих да причам француски добро колико и мој учитељ.
Ти најбоље причаш француски у нашој канцеларији, мислим.
Том је употребио новац који је украо од Мери да купи себи нови бицикл.
Зашто не радиш оно што би требало да радиш?
Том је рекао да мисли да не може да уради то без помоћи.
То не би требало да нам одузме више од тридесет минута.
Том није толико напорна особа колико много људи кажу да јесте.
Мало је вероватно да ће Том завршити с писањем извештаја до понедељк.а
Доктор је рекао да треба да останем у кревету недељу дана.
Том није знао да ће Мери бити на журци синоћ.
Још увек не зарађујем довољно новца да издржавам породицу.
Веселим се Божићу.
Ријека ће наших вала ускачући у два мора, глас носити океану: да је вјечна Црна Гора.
У Алжиру, сви имају мобилни телефон
Он зна много о исламу
Напустим Аустралију.
Недостаје ми Аустралија.
Недостаје ми Аустралија много.
Molim vas da stavite masku.
Molim vas stavite masku.
Mnogo volim mačke.
Za Alžirijo je gas strateška dobrina.
Gde se nalaze naziv modela i serijski broj?
Gde se nalazim?
Nalazimo li se večeras?
Potpišem ugovor.
Udruženje Roditelji poziva građane Crne Gore da potpišu online peticiju.
Vremena se menjaju.
Нико не може са сигурношћу да каже зашто се то догодило.
Venčaću se.
Sviđa li ti se Vagner?
Дошао је у Токио у потрази за послом.
То ће нам наштетити.
Славили смо његов рођендан.
Направили су зграду са 25 спратова са једне стране а са друге са 35 спратова.
Наш учитељ нам је дозволио да користимо речник током рада.
Не желим да идем сам.
Банка му је позајмила 500 долара.
Учио сам италијански пар месеци.
Ја бих хтео молим Вас да седим у одељку за непушаче.
Какву кафу желите?
Пази! У башти је пет гладних совјетских крава!
Ове књиге припадају нама.
Зар се не сећаш питања?
Ова сукња ми се свиђа. Могу ли да је пробам?
Рат је почео три године касније.
Срушите,срушите зидове међу народима!
Набавио сам слику на аукцији.
Где си одрастао у Аустралији?
Ово ће гарантовано кренути наопако.
Слика виси наопако.
Ово је наопако.
Све му је пошто наопако.
Морам открити тачно шта је пошло наопако.
Користим више енергије од већина других у покушајима да предвидим шта може да крене наопако.
Касније ћемо да проанализирамо резултате и пронаћи ћемо шта је пошло наопако, јер желимо да избегнемо да поновимо те грешке у будућности.
Хвала. Добро сам.
Искреност није увек добродошла.
Он је задовољан са својим послом.
Влада би требала да укине ова стара правила.
Не бацај на под!
Зашто оптужујеш мог сина?
Како си само слатка.
Како си само сладак.
Пацијенти причају приче.
Остаћу до сутра.
Не схватај његове примедбе буквално.
Она је водила рачуна о мом псу.
Дошао је око четири сата.
Она је била прва жена коју сам срео.
Видиш, он је добар играч бејзбола.
На крају није уопште назвала.
Повукла је столицу ка себи.
Ови бисери нису вештачки већ прави.
Честитам ти рођендан.
Компјутер игра важну улогу при учењу.
Ко је на реду?
Сељани су се жалили на превише влажно лето.
Идем на интернет да истражим нову музику.
Кен има гитару.
Буди добар и ћути.
Не верујем сопственим очима.
Мој посао почиње за три месеца.
Мора да сам изгубио мој новчаник у супермаркету.
Мој отац има навику да чита новине пре доручка.
Хоћеш ли доћи да видиш мој бакрорез?
Све што је старији постаје скромнији.
У лудом свету само су луди нормални.
Његов нећак је тако васпитан да буде скроман и пажљив.
Он најпре ради вежбе, а после ће играти кошарку.
Чему се Ви смејете, молим лепо?
Шта Ви мислите о томе?
Да ли је ваш отац већ стигао?
То није оно што покушавам да кажем.
Ова реченица има различита значења.
Планина је 2000 метара изнад нивоа мора.
Људи немају времена.
Лигнит је фосилно гориво.
Овај шешир се слаже добро са браон хаљином.
Живим у Канади готово пет година.
Да ли Ви хоћете вечерас да спавате са мном?
Да ли си се добро одморио на распусту?
Да ли си се добро одморила на распусту?
Он је отворио коверту.
Молим Вас не отварајте прозор.
Бука је била толико јака да је узнемирила комшије.
Шта ти мислиш ко сам ја?
"Да ли си ти јапански студент?" "Да, јесам".
Да ли морам то испочетка да урадим?
Задржала је тајну за себе.
Да ли имаш решење?
Смем ли да Вас питам колико имате килограма?
Недељом идем у цркву.
Пуно сам мислила на тебе.
Пуно сам мислио на тебе.
Живела сам у Јапану пре три године.
Живео сам у Јапану пре три године.
Када порастем хоћу да будем краљ.
Он се придружио клубу прошле године.
Мој брат је пао са дрвета и сломио своју ногу.
Не знам да ли имам довољно новца.
Моја сестра се игра са луткама.
Како само можеш да издржиш такво понижење?
Не вређај ме у присуству других људи.
Његова шала је скоро увреда.
Морала сам његову увреду ћутке поднети.
Кафа је тек млака.
Он ме је увредио и назвао ме магарцем.
Увредио ме је без разлога.
Мој брат је отишао у Сједињене Америчке Државе да студира права.
Путовање на Месец свемирским бродом више није сан.
Molim Vas, recite mi kako da dođem do aerodroma?
Молим Вас, реците ми како да дођем до аеродрома?
Уобичајно је тешко навићи се на живот у страној култури.
Радујем се томе што ћу те видети за Божић.
По топлом времену је чаша хладне воде веома освежавајућа.
Да ли сам трудна?
Царев рођендан је пао на недељу.
Да ли треба да ти припремим топли оброк?
Мој брат је од јуче болестан.
Од онда га нисам видео.
Од онда га нисам видела.
Ако је Бог са нама, ко је против нас?
Десет година је дуго време за чекање.
Отишао сам у продавницу са циљем да купим поклон.
Имаш ли госте на вечери?
Biću uz tebe, šta god da se desi.
Бићу уз тебе, шта год да се деси.
Не напушташ ваљда Јапан заувек?
Она је показала на мапи пут до поште.
Ништа није боље од здравља.
Када је саграђен замак?
Он је свезналица која ништа не зна темељно.
Требају ми маказе да исечем овај папир.
Мислим да сте ме помешали са неким.
Мрзим те.
Он не једе сирову рибу.
Да ли сте можда били присутни када се десила незгода?
Вечерас ћу се одмарати.
Она често мења своје мишљење.
Када она дође јешћемо.
Морам да померим наш састанак за среду.
Зашто ме презиреш?
Мој рођендан се приближава.
Ви вероватно долазите из Србије?
Надам се да ћете ми помоћи.
Његов син је преузео управљање фабриком.
Понашала се веома глупо.
Од следеће недеље једем мање.
Венчали су се када су били млади.
Мом сину ће бити поклоњен стан.
Добар дан, шта желиш?
Јуче сам био болестан, али се данас осећам добро.
За то не мораш бити полиглота.
Налетео сам на свога пријатеља.
Сматрате ли да је заиста неопходно то учинити?
Јуче сам срео једног познаника којег нисам видео већ десет година.
Знаш ли да ли је мој отац још увек у канцеларији?
Уздам се у тебе.
При смеху се удише дубље.
Јуче сам добио писмо од банке у којем ми пишу да више немам пара на рачуну.
Када је видео да нема шта више да се види, узео је свој бицикл и вратио се кући.
Овај израз Вам није познат?
Што већа опасност, то већа част.
Он диже тешки кофер.
Позајмио ми је свој нов бицикл.
Кенгур скаче веома високо.
Снег се топи у пролеће.
Змија пузи кроз пустињу.
У Немачкој се прича пуно различитих дијалеката.
Снажно ме је ударила у десну ногу.
Алкохол је штетан за јетру.
Носорог је веома велик.
Он је погрешио датум.
Надамо се брзој помоћи.
Он тргује са мобилним телефонима.
Бред Пит је глумац.
Да ли Ви такође желите да се пријавите на овај курс?
Ко се брине о вашим псима?
Нина се растала од мужа.
Желим да је убедим да пође са мном.
Нисам уопште видео Тома од 1988.
Младост се храни сновима, старост сећањима.
Мода је најскупља метаболичка болест.
Многим људима све на једно уво улази а на друго излази, док притом немају ништа између.
Све ће бити у реду.
Третман се одвија успешно.
Доктор прави визите.
Већина људи користи своју младост да уништи своју старост.
Имам пет пута више маркица него он.
Наранџе су слађе од лимуна.
Играм радо спортове на отвореном као бејзбол, тенис и фудбал.
Закон се мора следити.
Хладно време је офарбало лишће у црвено.
Нестао је без поздрава у гомили.
Веома си нам недостајао јуче на слављу.
Радила је током лета у једној радњи.
У близини се налази аутобуска станица.
Како се може енглески најлакше научити?
Да ли сам на реду?
Здраво је бити луд.
Забринут сам за његово здравствено стање.
Још увек не пишем добро кинески.
Дођи молим те за три дана.
Мој град има дворац.
Можеш ли одузети шест од десет?
Његова мајка је потицала из руске фамилије.
Сумњам да те воли.
Када бих био богат, проводио бих одморе на Карибима.
Може бити да је он још увек заробљен у саобраћајној гужви.
Требао бих да идем у школу.
Човека не би требало терати да учи. Човека би требало охрабривати да учи.
Требало би да спаваш.
То би било нешто, што бих требало да испрограмирам.
Када почнете да личите на слику из пасоша, требало би да идете на одмор.
Ко живи у стакленој кући не би требало да баца камење.
"Мама, смем ли да поједем кекс?" "Не,не смеш.Не сме се јести између оброка."
У оваквом речнику, требало би да стоје најмање две реченице са речју "фрижидер".
Паметан читач би требало да је спреман, све што прочита да одмери, укључујући и анонимне изворе.
Kada su Džonu obe devojke rekle, da gaje osećanja prema njemu, on nije znao, sa kojom devojkom bi trebalo da bude.
Када су Џону обе девојке рекле, да гаје осећања према њему, он није знао, са којом девојком би требало да буде.
То ме је изненадило, нисам знао, шта би требало да урадим.
Једни од њих су рекли да, а други су рекли не.
Рекао сам им, да треба да ми пошаљу нову карту.
"Нисам размишљао о томе", рекао је старац. "Шта треба да радимо?".
"Веруј ми", рече он.
Рекла ми је, "Ја те волим."
Реците ми истину.
Рекла ми је да жели да држи пса као кућног љубимца.
Која игра је у Вашој земљи посебно омиљена?
Твоја реченица није додата јер следеће већ постоје.
Naučio sam nemački.
Било им је баш лако.
Овде спавам.
Често путујем у Лондон.
Универзум је пун мистерија.
Да ли причају француски?
Нема укус.
Како се пише твоје презиме?
Пати од клаустрофобије.
Идем да пецам.
Не знам ништа о убиству.
Знаш ли где живим?
Каква је ово књига?
Ко нас данас посећује?
Кога данас посећујемо?
Скоро сви су отишли.
Да ли волиш зиму?
Када се то десило?
Када се то догодило?
У ком кревету спаваш?
Он има више књига од мене.
Она има више књига од мене.
Isus im pak opet reče: ja sam vidjelo svijetu: ko ide za mnom neće hoditi po tami, nego će imati vidjelo života.
Причао сам гласно.
Причала сам гласно.
On spava.
Недостаје нам Том.
Шефе, све је нестало! Гипс се скида, клијент одлази.
Научио сам да кувам.
Научила сам да кувам.
Она живи у близини.
Марија ти верује.
Марија Вам верује.
Марија вам верује.
Све радње су биле затворене.
Отворен ти је шлиц.
Мрзим своју комшиницу.
Мала деца нису способна да мисле на апстрактан начин.
Данас ћемо причати о апстрактној уметности.
Не могу да променим оно што се десило јуче.
Гласао сам против.
Гласала сам против.
Гласао сам за.
Гласала сам за.
Зашто није могао да дође?
Зашто није могла да дође?
Већ сам рекао Тому шта хоћу да купим.
Већ сам рекла Тому шта хоћу да купим.
Чекајмо напољу.
Том носи смешан шешир.
Нико не зна шта се овде дешава.
Спава лежећи на стомаку.
Ово ме је много усрећило.
Ради шта хоћеш! Не интересује ме.
Питај своју маму!
Изађи напоље ако хоћеш да пушиш!
Ципеле су ти код улазних врата.
Слушај своје родитеље!
Мислим да већ знам шта се десило.
Дођи сутра код мене!
Посети ме сутра!
Дођи да уживаш у сунцу!
Буди опрезан на путу до куће!
Буди опрезна на путу до куће!
Том је повредио десно колено.
Немамо довољно колача за све.
Покажи тачно место на које мислиш.
Том наставља да то ради.
Они имају хлеб.
Оне имају хлеб.
Ко од нас спрема вечеру вечерас?
Марија има белу мачку.
У последње време стварно не стижем да читам.
У пролеће велики број туриста посећује Кјото.
Носимо сто у башту.
Чекај ме овде, молим те.
Тома су нашли како мортус пијан лежи у нечијем предњем дворишту. Новчаник, кључеви, и мобилни телефон били су му украдени.
Том је узео две флаше пива из фрижидера, једну за себе и једну за Џона, и ставио их на сто.
Том узе две флаше пива из фрижидера, једну за себе и једну за Џона, и стави их на сто.
Хртови имају виши ниво црвених крвних зрнаца од других раса.
Панталоне су ми већ прљаве, па нема бриге и ако седнем на земљу.
Седели су на клупи испред куће, чекајући Тома.
Том је објаснио свом деди како да користи банкомат.
У понедељак морам да вратим ове књиге у библиотеку.
Морам да вратим ове књиге у библиотеку у понедељак.
Када сам у том ресторану видео Тома, изгубио сам апетит.
Када сам у том ресторану видела Тома, изгубила сам апетит.
Том је Џона научио да плива тако што га је бацио у воду.
Том је истрчао на улицу не погледавши лево и десно.
Причаш о Тому као да је потпуна будала.
Ти можда не знаш ко сам ја, али ја знам ко си ти.
Можда ви не знате ко сам ја, али ја знам ко сте ви.
Увек буди конструктиван када критикујеш друге.
Увек буди конструктивна када критикујеш друге.
Увек будите конструктивни када критикујете друге.
Неко куца на врата. Мора да је Том.
Седели смо са Томом у пабу и пили пиво.
Волела бих да могу да упознам момка као што је Том, који је соло.
Било је потребно сат и по времена да се пожар водеве под контролу.
Потапшај се по леђима. Заслужујеш.
Намерно су направили непријатељски настројено окружење.
Речи укусно и одвратно су антоними.
Ако посао вреди обавити, онда га вреди обавити ваљано.
Пингвини не могу да лете, али могу да пливају.
То је требало да буде само привремено решење.
Неке области су и даље затворене после незгоде.
Сећање пружа веће задовољство од заборава.
То је вероватно прво што ће им пасти на памет.
Или је наше или је њихово, нисам сигуран.
Може да сачека до сутра.
Даћу ти све што имам.
Волео бих да могу више времена да проводим са својим пријатељима.
Волео бих да могу да проведем више времена са тобом овде у Бостону.
Вероватно ћу морати да узмем неко време слободно.
Зашто је Том толико љут на Мери?
Питам се зашто је Том толико бесан на Мери.
Један од ученика из задње клупе подиже руку.
Нико није подржао Тома.
Тешко је описати га.
Тешко је описати је.
Тешко је описати то.
Том се само игра.
Том само свира.
Ја сам мамац.
Том је постао отуђен.
Ишао сам таксијем јер сам закаснио на аутобус.
Прошло је пуно откако нам је Том писао.
Знао сам да ћу те пронаћи овде.
Знао сам да ћу те овде пронаћи.
Том је пао осам метара.
Зашто не останеш до сутра?
Зашто те останете до сутра?
Колико ћеш дана бити овде?
Колико дана ћете бити овде?
Том је ушао у кабину пре нас.
Преостала три осумњичена су на слободи.
Том ће зауставити Мери.
Није исправно радити ово.
Том стиже аутобусом.
Морам да одморим пар дана.
Морам да узмем неколико дана слободно.
Кладим да ти нико никад није рекао то.
Том више не живи са нама.
Било је дивно видети те.
Нећемо то трпети више.
Нико није био укрцан у том тренутку.
Које часове имаш у понедељак?
Заборавио сам да платим рачун.
Заборавила сам да платим рачун.
Тому треба нешто друго.
Нисам фин.
Ја нисам фина особа.
Том је још био беба када се то десило.
Том је још увек био беба када се то догодило.
Том мора да буде свестан овога.
Да ли је Том срећан сада?
Да ли је Том сада срећан?
Неки дечаци су се играли близу реке.
Том се осетио веома усамљено.
Ником није било дозвољено да се укрца.
Не знам када ће тачно Том стићи.
Питао сам Тома зашто је дошао тако рано.
Питала сам Тома зашто је дошао тако рано.
Том никад не иде у барове.
Том никад не излази у барове.
Мука ми је више од тога да остајем кући све време.
Мораћу да узмем пар дана слободно.
Мораћу да узмем пар слободних дана.
Мораћу да узмем неколико слободних дана.
Колико дуго мислиш да ће Тому требати да заврши писање извештаја?
Да ли знаш зашто је Том толико бесан на Мери?
Знаш ли зашто је Том толико љут на Мери?
Ово је први пут икад да радим нешто овако.
Да ли је било ко чуо Тома како излази из куће?
Да ли је неко чуо Тома да је напустио кућу?
Том не жели да чује истину.
Зашто се раније ниси јавио?
Девојка ми је раскинула синоћ.
Радим хонорарно у књижари.
Славимо крај семестра.
Волео бих да више времена могу да проводим са својим пријатељима.
Морам да купим неку нову одећу следеће недеље.
Није важно ко покупи заслуге. Битно је да смо успели.
Они ни не покушавају да разумеју.
Он тврди да постоји блиска веза између редоследа рођења и личности.
Том прича сам са собом.
Хајде да се нађемо за ручак.
Том ће одлучити ко ће то да ради.
Том ће да одлучи ко ће то да уради.
Том ће да одлучи шта треба да се уради.
Том ће одлучити шта треба да се ради.
Да ли си одлучио кога ћеш запослити?
Уживао сам у певању са Томом.
Слонови се не пењу на дрвеће.
Јеси ли пробао јогу?
Да ли си пробао јогу?
Има више него довољно хране на плати за све људе, али наш економски систем нас спречава да је ваљано дистрибуирамо.
Церемонија ће трајати мало преко тридесет минута.
Церемонија ће трајати нешто преко пола сата.
Познајеш ли некога ко то може да уради добро колико и Том?
Познајеш ли некога ко може да уради то за нас?
Знаш ли некога ко може да уради то за нас?
Знаш ли некога ко може да нам среди то?
Да ли знаш неког ко може да нам среди то?
Да ли познајеш некога ко то може да нам среди?
Познајеш ли некога ко може да уради то?
Познајеш ли некога ко може да изведе то?
Да ли познајеш некога ко може да уради то?
Да ли познајеш некога ко може да изведе то?
Знаш ли иког ко то може да уради?
Да ли познајеш икога ко може да уради то?
Треба да захвалиш Тому што је то урадио.
Три прозора су била отворена.
Три прозора су отворена.
Једна од врата била су отворена.
Никад нећеш погодити кога сам видео данас.
Никад нећеш да погодиш кога сам видео данас.
Никад нећеш да погодиш кога сам видела данас.
Никад нећеш погодити кога сам данас видела.
Мама воли тебе више него што воли мене.
Мама те воли више него мене.
Имам клијенте са којима морам да се видим.
Такси те чека напољу.
Такси Вас чека испред.
Том је цвеће које је донео ставио у вазу на Мерином кухињском столу.
Сат на зиду је показивао да је 2:30.
Мислим да је Том кривац.
Питам се да ли је Том тај који је крив.
Да ли овде пада пуно кише?
Том је покупио свој кофер и отишао.
Ако одеш, и сви други ће отићи.
Вечерас морам да рано одем у кревет.
Морам да одем рано у кревет вечерас.
Обично се туширам ујутру.
Јуче сам ишао у шопинг.
Тома је ујела змија.
Ја сам просто погрешан човек за ово.
Том је генерал у пензији.
Прошло је пуно времена откако сам радио то.
Тому се свиђао фудбал.
Да ли си завршио са читањем ове књиге?
Јеси ли завршила са читањем ове књиге?
Пробао сам да убедим Тома да остане.
Пробала сам да убедим Тома да остане.
Пробао сам да убедим Тома да помогне.
Пробала сам да убедим Тома да помогне.
Пробао сам да убедим Тома да пође с нама.
Пробао сам да убедим Тома да крене са нама.
Пробао сам да убедим Тома да иде са нама.
Пробала сам да убедим тома да пође с нама.
Јави ми ако се деси нешто лоше.
Јавите ми ако се деси било шта лоше.
Јави ми ако се било шта лоше догоди.
Знам да ће Том отићи са тобом.
Никад нисам користио ту лопату.
Том није имао кеш код себе.
Попиј кафу док је врућа.
Тому нико није помогао у томе.
Нико није помогао Тому да уради то.
Тому нико није помогао да уради то.
Том није желео да му било ко помаже док ради то.
Морали смо да радимо под јадним условима.
Морали смо да радимо у јавним условима.
Радни услови нису били баш добри.
Радни услови ниси били нешто добри.
Синоћ нисам отишао у кревет онолико рано колико обично идем.
Да ли је Том тај који је започео тучу?
Књига је боља од филма.
Да ли ће Том бити овде вечерас?
Хоће ли Том бити овде вечерас?
Знам пуно о инсектима.
Знам пуно о лептирима.
Где Том и Мери иду на одмор?
Том обично то не ради тако.
Том обично не ради то тако понедељком.
Том обично не воли да ради нешто тако.
Том обично не воли да ради такве ствари.
Нисам очекивао да ће ми платити.
Нисам очекивао да ћу бити плаћен.
Знам тог дечака.
Познајем тог дечака.
Не знам ту девојчицу.
Не познајем ту девојчицу.
Том је имао неколико питања која је желео да пита Мери.
Том је имао неколико питања која је желео да постави Мери.
Том је имао неколико ствари које је желео да пита Мери.
Молим те, позајми ми нешто новца.
Тому се свидело учење француског.
Никад нећеш погодити шта сам видео данас.
Никад нећеш да погодиш шта сам данас видео.
Никад нећеш погодити шта сам данас радио.
Никад нећеш да погодиш шта сам данас урадио.
Никад нећеш погодити шта сам данас урадила.
Никад нећеш погодити шта сам данас учинила.
Том је напредовао.
Било је преко тридесеторо деце на броду који је потонуо.
Том је дечак који прича с Мери.
Том је дечак који ће то урадити за тебе.
Мислим да би требало да причамо о нечему мање депресивном.
Не знам шта Том мисли да ради.
Тројица мушкараца остаје у критичном стању.
Том има усвојену ћерку.
Обојица мушкараца су брзо потегла пиштоље.
Не заборави да Тому купиш поклон.
Стварно бих волео да знам шта се дешава.
Заиста бих волела да знам шта се дешава.
Стварно бих хтео да знам шта се збива.
Том није био у потпуности сигуран у вези с тим.
Волео бих да сам са тобом.
Волела бих да сам с тобом.
Волео бих да сам тамо са тобом.
Волела бих да сам тамо с тобом.
Зар ниси јуче видела Тома?
Ниси ли јуче видео Тома?
Никад нећу да заборавим шта је Том рекао о мени.
Никад нећу заборавити шта је Том рекао о мени.
Знамо ко је.
Ми знамо ко је.
Ми знамо ко је то.
Прозори су прљави.
То је апсурдна ситуација.
Почели смо да се допадамо један другом.
Почели смо да се свиђамо једно другом.
Провели смо три сата тамо.
Били смо тамо три сата.
Много утицаја мора да се узме у обзир.
Снаћи ћу се сам.
Снаћи ћу се сама.
Овде су некад биле куће.
То би била огромна грешка.
Једна од врата су била отворена.
Мораш Тому да кажеш све.
Често посећујемо Тома.
Том нас не жели овде; хајдемо.
Пијани возач је оштетио дрво.
Пијани возач је оштетио стабло.
Том никад није добио награду.
Не потцењуј њену одлучност.
Том је умро од туберкулозе.
Том је умро од ТБ.
Нисам гледао ниједан његов филм.
Нисам читао ниједну његову књигу.
Нисам чуо ниједну његову песму.
Нисам гледала ниједан његов филм.
Нисам читала ниједну његову књигу.
Нисам чула ниједну његову песму.
Нисам прочитао ниједно од његових писама.
Нисам прочитала ниједно од његових писама.
Нисам видела ниједну његову слику.
Нисам видео ниједну његову слику.
Нисам присуствовао ниједној од његових конференција.
Има ту још тога.
То је дивно парче меса.
То је прича о дечаку, девојчици и мачки.
Извукли су дебљи крај.
Извукао је дебљи крај.
Хајде да пратимо његов савет.
Морао је да се повуче.
Снимићу те.
Направићу видео-снимак за тебе
Направићу ти идео.
Не видим тату.
Да ли сутра долазиш на журку?
Долазите ли сутра на забаву?
Како спречим да се ово деси?
Она воли да спава.
Он воли да спава.
Обожаваће ово.
Морамо да пођемо сада.
Какав је осећај вратити се?
ДЕшава се чешће него што мислиш.
Прегласна је.
То је управо оно што је желео.
Том је самоуверен младић.
Не смемо ово да радимо никад више.
Она је паметна девојчица.
Паметна је она девојчица.
Том треба да иде код лекара.
Том треба да иде код доктора.
Тешко је сакрити емоције.
Емоције су оно што нас чини људима.
Дође ми да скочим с моста.
Скакање удаљ је једна од олимпијских дисциплина.
Прво скочи па реци хоп.
Брза лукава лисица скаче преко лењог пса.
Немој да ме гњавиш.
Уморан сам од своје гњаваже.
Доста ми је твоје гњаваже.
Гњавила ме је цело вече да изађемо.
Не смарај.
Смараш, клинац.
Смарала ме је цело вече да изађемо.
Целу ноћ ме је смарао глупим питањима.
Баш сам се сморио.
Лепо сам ти рекао да не идеш тамо.
Лепа девојка се укрцала на авион.
Зашто је тако леп младић оженуо тако ружну девојку?
Баш ме је насмејала ова реченица.
Надам се да ће ме следећа реченица лепо насмејати.
Насмејао сам се када сам чуо шта је Том урадио.
Насмејала сам му се када ми се јавио.
Почињем да сумњан и на рођеног брата.
Сумњам да ће то тек тако да прође код њега.
Мислиш ли да професор сумња на мене?
Нема шансе да је посумњао нешто, зар не?
У даљини се назирала црква.
Вредан је као пчела.
Ова црква се градила две деценије.
Јесте ли спремни за полазак?
Тај професор предаје психологију.
Овај наставник јако лоше предаје.
Он ужива док предаје, али не воли да оцењује писмене задатке.
Треба знати када треба стати.
Власт је прогласила дан жалости.
Да ли знаш која је његова професија?
Ова веза не може да функционише овако више.
Овај програм не функционише.
Изнад полице се налази клима-уређај.
Изнад главе ми је лустер.
Овај орман је одвратан.
Да ли волиш да једеш љуто?
Не желим да имам ништа са тим.
Не знам где води овај пут.
Хајде да причамо о томе шта бисмо могли да урадимо.
Ово је твој сто.
Том има нешто за нас.
Прави пријатељ не би то урадио.
Рекла му је да га не воли.
Требаш ми сада.
Томе, седи одмах.
Знам да је Том предавао француски.
То није мој посао.
То ми није посао.
Одакле ти знаш то, Томе?
Одведи Тома до станице.
Том ми није предавао француски.
Том није био мој професор француског.
Том није био мој наставник француског.
То је било баш занимљиво.
Требало би да стигнем у Бостон до ручка.
Том је замолио Мери да престане.
Изгледаш тако опуштено.
Том је рекао да жели да те одговорим од тога.
Волим да мешам карте.
То је прилично велики клуб.
Тому се не може веровати.
Том је рекао да је мислио да зна како да уради то.
Рекао сам ти да никоме не кажеш то.
Пробао сам да те спасем.
Пробала сам да те спасем.
Овде има превише ствари да све стане у овај кофер.
Том је рекао да Мери зна да је он желео да то уради сам.
Имам неке слике које желим да ти покажем.
Имам неке слике које желим да вам покажем.
Тај музеј ће се затворити октобра.
Том, за разлику од неких од нас, говори француски.
Том каже да хоће да пружи прилику Мери да уради то.
Том каже да хоћу Мери да пружи прилику да обави то.
Том је деловао толерантно.
Том вероватно не зна да ли Мери спава или не.
Да ли још увек тражиш интерпретатора?
Пробао сам да останем у пријатељским односима са Томом, али то је било немогуће.
Корпа за отпатке је пуна.
Ако би морао да одеш на живиш на пустом острву и ако би са собом могао да понесеш само једну климу, коју би изабрао?
Том никад више неће видети Мери.
Све је мирно вечерас.
Том данас изгледа уморно.
Видео сам како Тома удара ауто.
Никад нисам видео Тома у таквом стању.
Никад нисам видела Тома у таквом стању.
Немам појма у коју је школу Том ишао.
Дај им новац.
Дајте им новац.
Шта ти је у гепеку?
Шта вам је у гепеку?
Мислим да ми требају наочари.
Мислим да су ми потребне наочаре.
Коначно је почео рат.
Тако ме већина пријатеља зове.
То не би требало да представља икакав проблем.
Нисам још много гладан.
Нисам још много гладна.
Том још није смислио добар одговор на проблем.
Каква места волиш?
Каква места волите?
Асахи Шимбун није пренео те вести.
Прочитао сам књигу на француском прошлог викенда.
Прошлог викенда сам прочитала књигу на француском.
Том и ја некад радимо заједно.
Да ли ускоро долазиш кући?
Не дај Тому да се јави на телефон.
Не дајте Тому да се јавља на телефон.
Не дозвољавајте Тому да се јавља на телефон.
Бојим се да не могу да прихватим Ваш позив.
Не знам где Том држи свој кишобран.
Том ужива да чита новеле.
Том ми је рекао да си раније била у Аустралију.
Чиме желиш да се бавиш у Бостону?
Замолили су ме да одем.
Чији си ти син?
Знаш ли ко је то рекао?
Знаш ли ко је рекао то?
Знате ли ко је рекао то?
Да ли знаш ко је то рекао?
Сви почињу да се врпоље.
Мој посао је да набавим то.
Не би требало да се бавимо овим проблемом сада.
Том често оставља све за последњи минут.
Сада је ред на мене да се смејем.
Волим своје пријатеље.
Морам да одем сутра рано ујутру.
Спремићу вечеру.
То уопште није фер.
Госпођа којој је испала чаша вина је изгледа посрамљено.
Том се баш изненадио.
Сигуран сам да Том није урадио то.
Ово нам се свима вероватно десило барем једном.
Том каже да још нико није ухапшен.
Када сам био мали, хтео сам да будем проналазач.
Када сам била мала, желела сам да будем проналазач.
Да ли се Том и даље осећа тако?
Убиће ме.
Они ће ме убити.
Добро говорити страни језик уопште није једноставно.
Мислим да је боље да ти помогнем.
Мислим да је боље да вам помогнем.
Изгледа да је тада био у полусну.
Сада је време да урадимо то.
Да ли је Том био умешан у оно што се десило данас?
Том не разуме Мерину неодлучност да изађе са његовим братом.
Моцарт живот је био веома кратак.
Нашао сам га у подруму.
Пронашао сам га у подруму.
Нашла сам га у подруму.
Пронашла сам га у подруму.
Разумем колико је ово тешко.
Јасно ми је колико је ово тешко.
Прилично сам сигуран да ће се то поново десити.
Прилично сам сигурна да ће се то опет догодити.
Нисам ја тај који је то дао Тому.
Нисам ја та која је то дала Тому.
Очи су ми уморне.
Шта радиш вечерас, Томе?
Тата, хајде да се кревељимо један према другом и да видимо ко најдуже може да издржи да се не насмеје.
Том је изгубио кључеве.
Том је пао алко-тест.
Знам да Том не би желео да то ради опет.
Том је стигао много раније него што сам очекивао.
Предлажем да тамо не идеш сам.
Предлажем ти да не идеш тамо сама.
Тому је срце било сломљено.
Мораћу да то послушам за који минут.
Том проводи много време код Мери.
Тротоар је клизав.
Отишли смо у Аустралију.
Можда би требало да седнемо заједно.
Тому се вероватно не спава стварно.
Зашто тако срљаш да браниш Тома?
Што одмах скачеш да браниш Тома?
Престани да се правиш да знаш одговор.
Том сутра неће остати кући.
Том лоше изговара моје име.
Нешто те је очигледно узнемирило.
Нешто вас је очигледно узнемирило.
Нисам те заборавио.
Нисам вас заборавио.
Бескорисно је уопште пробати.
Није ти Том типичан средњошколац.
Ово је најхладнија зима у последњих тридесет година.
Нисмо срећни због овога.
Том лежи на страну.
Том је рекао Џону да ће се он и Мери венчати.
Том и Мери су изгубили посао због смањења буџета.
Том није знао шта се дешава.
Рекао сам му да напусти просторију.
Не клацкај се на столици.
Компаније послује разним добрима.
Да ли си плакала када ти је Том испричао ту причу?
Ово није први пут да ме малтретирају.
Разумеш француски, зар не?
Како знаш да је то стварно?
Врати то Тому.
Вратите то Тому.
Не познајеш ме баш најбоље, зар не?
Том неће да поново размотри то.
Војска је на северу да штити границу.
Били су мокри.
Биле су мокре.
Цени своју породицу.
Сами смо стигли кући.
Извини што нећу моћи да присуствујем Вашој забави.
Рекао сам Тому да већ знам.
Рекла сам Тому да већ знам.
Ујела ме је змија.
Не видим ниједног пајкана.
Том ми је рекао да ће бити лако убедити Мери да донира нешто новца.
Том каже да није знао да ће Мери то урадити сама.
Том је одшетао и нестао у магли.
Успори мало, молим те.
Не могу да приуштим себи да протраћим још времена.
Не знам шта се десило Тому.
Знам где кријеш кључ.
Том иде са нама на плажу сутра.
Можда је већ прекасно.
Да ли мислиш да је Том и даље сам?
Мислиш ли да је Том још увек сам?
Не можемо да одемо до понедељка.
Том је одбио моју понуду.
Ухвати ме ако можеш.
Људи некад делају без размишљања.
Мислим да је боље да кренем.
Брига ме за то.
Баш ме брига за то.
Боли ме курац за то.
Том више нема живаца за то.
Мора да је просто.
Да ли имаш старију сестру?
Имаш ли старију сестру?
Знао сам да ће Том бити заузет данас.
Знала сам да ће Том урадити нешто романтично.
Заглавио сам у канцеларији.
Ко те је научио да пишеш песме?
Мушкарци и жене то обично не раде на исти начин.
Том је дао Мери још мало времена.
Хоћу да купим добру гитару.
Хоћу трећи избор.
Све ће бити у реду, зар не?
Идем у Бостон да посетим пријатеља.
Неко је направио грешку.
Немамо више сладолед од ваниле. Али имамо сладолед од чоколаде.
Ово ме није изненадило.
Украден новац смо поделили на три дела.
Веома сам задовољан.
Драго ми је.
Том је то пробао да ми објасни.
Том је покушао нешто да каже.
И ја сам завршио.
Том ради шта хоће.
Том се окренуо ка мени и осмехнуо се.
Верујем да има превише насиља на ТВ-у.
Том је вредан савезник.
Молим Вас, позовите ми такси.
Да ли си рекао нешто?
Хладан дан, зар не?
Да ли си био у Бостону прошле зиме?
Да ли си била у Бостону прошле зиме?
Да ли се сећаш места где смо се први пут упознали?
Знам да је време најдосаднија тема за разговор, али за мене је свакако занимљиво пошто желимо да знамо шта нас чека у Београду.
Ако пада киша у Београду, углавном пада и у Крагујевцу.
Кад је последњи пут падала киша?
Како могу дрвећа да расту без воде?
Проблем је у изградњи стамбених зграда.
Сакриј се.
Сакријте се.
Остани.
Извини се.
Извините се.
Идиоте један!
Будало једна!
Како романтично!
Обријао се.
Дошла је.
Она је дошла.
Иди тамо.
Идите тамо.
Стани! Лопов!
Успавала се.
Она се успавала.
Сви уздишу.
Убиј их.
Убијте их.
Мисија обављена.
Нико није трчао.
Нико није потрчао.
Једи, молим те.
Једите.
Само оди.
Баш сам се разочарао!
Баш сам се разочарала!
Појасни, молим те.
Појасните, молим вас.
Ево, хватај!
Идеш горе?
Идете горе?
Том је чучнуо.
Том чучну.
Избегавај клишее.
Тому је потекла вода на уста.
Тому потече вода на уста.
Том се сакрио.
Том се сакри.
Том је испалио.
Том испали.
Том одговорио.
Том је посматрао.
Шта рече?
Идеје су важне.
Ништа се није померило.
Ништа се није помакло.
Ништа се није мрднуло.
Повуците се.
Нагни се напред.
Нагните се напред.
Твоја победа.
Настави даље.
Пријавим се.
Пријавите се.
Како мудро!
Вежи очи Тому.
Бежи.
Бежите.
Буди искрен.
Буси искрена.
Будите искрени.
Будите искрене.
Како смешно!
Клекни.
Клекните.
Гурни јаче.
Гурните јаче.
Престани да једеш.
Престаните да једете.
Време је прошло.
Време прође.
Скини се.
Скините се.
Повукли су се.
Повукле су се.
Повукоше се.
Имај стрпљења.
Имајте стрпљења.
Дубоко издахни.
Дубоко издахните.
Отвори пажљиво.
Отворите пажљиво.
Отварај пажљиво.
Отварајте пажљиво.
Трчи брже.
Трчите брже.
Потрчи брже.
Потрчите брже.
Навијали смо.
Навијале смо.
Варали смо.
Варале смо.
Трчали смо.
Трчале смо.
Потрчали смо.
Потрчале смо.
Сакрили смо се.
Сакриле смо се.
Опустили смо се.
Опустиле смо се.
Померили смо се.
Помериле смо се.
Покренули смо се.
Покренуле смо се.
Преселили смо се.
Преселиле смо се.
Слушали смо.
Слушале смо.
Викали смо.
Викале смо.
Викнули смо.
Викнуле смо.
Уради ово.
Урадите ово.
Учини ово.
Учините ово.
Плакали смо.
Плакале смо.
Заплакали смо.
Заплакале смо.
Заплакасмо.
Успаничили смо се.
Успаничиле смо се.
На посао.
Има ли проблема?
Пробај ме.
Искушај ме.
Попиј то.
Попијте то.
Протествовали смо.
Оклевали смо.
Оклевале смо.
Оклевасмо.
Брзо се обуци.
Брзо се обуците.
Ко се не слаже?
Нађи их.
Пронађи их.
Постили смо.
Постиле смо.
Нисмо се сложили.
Нисмо се сложиле.
Не сложисмо се.
Нисмо се слагали.
Нисмо се слагале.
Пусти ми поруку.
Сви су се сакрили.
Сви се сакрише.
Сви се посакриваше.
Позови неког.
Позовите некога.
Вежбали смо.
Вежбале смо.
Вежбасмо.
Зови неког.
Позови некога.
Престани да шапућеш.
Престаните да шапућете.
Сирене су завијале.
Сирене завијаше.
Сложили су се.
Сложиле су се.
Сложише се.
Види доле.
Види ниже.
Каква забава!
Пилетину, молим.
И шта онда?
Види горе.
Видите горе.
Јасно!
Разумем!
Капирам!
Јасно?
Разумеш?
Разумете?
Капираш?
Скапирао?
Она трчи.
Не бој се ничега.
Суочи се са чињеницама!
Насмејао се.
Он се насмеја.
Ма дај!
Он прговори.
Он је проговорио.
Нестао је.
Он нестаде.
Престаните!
Доста више!
Пробао је.
Оклизнула се.
Она се оклизну.
Она се онесвестила.
Она се онесвести.
Ствари су се догодиле.
Питај га.
Питај њега.
Неки предлог?
То је болело.
То голица.
Отвори га.
Будите искрена.
Бели хлеб, молим.
"Види", рече она.
И ено је.
Лопте су округле.
Француска се граничи са Италијом.
Ужасно боли.
Доста с тим бесмислицама!
Како су уске степенице!
Блатњави су.
Блатњаве су.
Мушкарац је поцрвенео.
Мушкарац поцрвене.
Ти си тако рекао!
Ти си тако рекла!
Колумбо је открио Америку.
Ово је маџонг.
Ово је скраћеница.
Мрзим караоке.
Има укус буђи.
Само воду, молим.
Зечеви се брзо размножавају.
Био си мој.
Били сте моји.
Била си моја.
Биле сте моје.
Безобразан си.
Нажалост, падала је киша.
Прошло је четрдесет година.
Како иде?
Мораћемо да се преселимо.
Том је полицији рекао да сам му ја украо бицикл.
Том је рекао да је изгледало као да сам забринут.
Том је рекао да је изгледало као да сам забринута.
Хтео сам да Том пита Мери да ли планира да иде у Бостон са нама.
Том је изгледало уморно вечерас.
Том је остао унутра.
Том остаде унутра.
Мораш да верујеш својим инстиктима.
План ми је да одем у Аустралију следећег лета.
"Могу ли да дођем код тебе да причамо?" "Волео бих то."
Могло је да буде много горе.
Постоји ризик.
Том је замолио Мери да му врати новац који јој је позајмио.
Није изгледало као да је Том у журби.
Реците Тому да пожури.
Зими је хладно у Бостону.
Чујем да ћеш основати нову компанију.
Дај нам минут, важи?
Већ је седам.
Претпостављам да су Том и Мери тамо унутра.
Опет сам попио корпу.
Том није у невољи.
Том је набацио пар кила.
Радим поподне.
Том је отишао кроз предња врата.
Изненадило ме је то што Том није хтео да уради оно што сам ја хтео.
Том хоће да купи шатор и врећу за спавање.
Речи су је изневериле.
Речи је изневерише.
Нећеш имати много мука.
Аутобус одједном застаде.
Аутобус наједном стаде.
Аутобус је изненада стао.
Мислим да немам како да помогнем.
Не могу да те спречим.
Не могу да те зауставим.
Вратио се из Канаде.
Оне се вратио из Канаде.
Требало би да и ми урадимо ово.
Колико често переш косу?
Колико често перете косу?
Ако видиш Тома, да ли можеш да му даш ово?
Ако видите Тома, да ли можете да му дате ово?
То је све што ми треба.
То је све што ми је потребно.
Том и ја ћемо то сами урадити.
Ово млеко ће послужити два дана.
Одлучио сам да сам пробам да урадим то.
Одлучила сам да сама пробам да урадим то.
Везивао сам пертле.
Показао сам Тому ко је газда.
Зар ћемо стварно то да урадимо?
Убрзо после тога сам се успавао.
Том је рекао да Мери не жели да иде на концерт.
То ми је био први пут да сам то икад урадио.
Нисам знао да сам усвојен док нисам напунио тринаест.
Немамо више детаља у овом тренутку.
Оно што нам сада треба је неко да нам помогне.
Сео сам на бициклу и одвезао се кући.
Дајем сестри да користи мој нов рачунар.
Том је још увек превише млад за вожњу.
Том очекује да ће се Мери ускоро вратити кући.
Она долази да ме покупи.
Долази да ме покупи.
Само ћу да тркнем до банке.
Знам да Том више нема снаге да ради то.
Баш ми се свиђала твоја прича.
Стварно ми се свидела твоја прича.
Морали смо да урадимо нешто.
Нешто смо морали да предузмемо.
Можда је Том у купатилу.
И Том и ја имамо нове бицикле.
Том је дошао до моје канцеларије после ручка.
Оба играча су дала све од себе.
Постараћу се да се то не догоди поново.
Увече би отишли у позориште.
Помогао сам Тому да пртљаг однесе на спрат.
Хтео сам да причам са Томовом мајком.
Где би ти ишао?
Где бисте ви ишли?
Слободно разгледајте.
Хоћу да одеш код лекара.
Том сече нокте на ногама.
Позовите доктора.
Па, треба да кренем.
Па, требало би да кренем.
Па, требало би да пођем.
Па, треба да пођем.
Скоро увек радим то.
Скоро увек урадим то.
Том је пребројао новац два пута.
Том је двапут пребројао новац.
Нисам радио то три месеца.
За мене је то била велика победа.
Имамо сина који је тек напунио три године.
Није било постављено ниједно питање.
Морам да кренем.
Ти ниси конобарица, зар не?
Том је покупио све.
Том је узео све.
Том узе све.
Том је сео у своју омиљену столицу.
Том седе у своју омиљену столицу.
Том је рекао да је Мери мислила да он можда жели да то уради сам.
Том није схватио да не треба да ради то.
Не могу ни да се сетим како Том изгледа.
Јасно је ставила до знања да јој се плива.
Затражио сам топли напитак пре пар минута.
Затражила сам топли напитак пре пар минута.
Мора да ти је било веома тешко да урадиш то.
Имаш ли неке јапанске часописе?
Имате ли неке јапанске часописе?
Љубав је тешко дефинисати.
Тешко је дефинисати љубав.
Том и Мери се нису познавали у то време.
Дај да ти погледам свеску.
Том је рекао неке лоше ствари о Мери.
Не љути се на Тома.
Умирем од жеље да одем у Бостон.
Окренула ми је леђа.
Чекам пријатеља.
И Том ће се вратити ове недеље.
И Том се враћа ове недеље.
Наоружани су пиштољима.
Не питај ко је она.
Јутро је тако лепо.
Изненадило ме је када ми је Том рекао да не морам да радим то.
Изгледа да нико не слуша Тома.
И Том и ја смо одрасли у Аустралији.
Том је рекао да жели да види менаџера.
Том мора да промени навике у вези с исхраном.
Проследићу.
Проследићу то.
Мислим да Том треба да добије отказ.
Мислим да Тома треба отпустити.
Нико није могао да одговори на моја питања.
Нико није могао да да одговоре на моја питања.
Много сам осетљив на хладноћу. Могу ли да добијем још једно ћебе?
Једног дана, пробудио сам се и схватио да ми је Бог ставио длаке на лице. Обријао сам их. Следећег дана, схватио сам да ми их је Бог вратио на лице, па сам их опет обријао. Трећег дана, када сам схватио да ми је Бог поново ставио длаке на лице, одлучио сам да попустим Богу. Зато имам браду.
Знам да додавање реченица само на матерњем језику или језику који најбоље познајете није баш забавно колико и вежбање писања на страним језицима, али молим вас да не додајете реченице на Татоебу ако нисте потпуно сигурни да су тачне. Ако желите да вежбате језик који учите, молим вас да то радите на сајтовима који су предвиђени за ту намену, као што је www.lang-8.com.
Тому је требало неколико сати да склопи кревет на спрат за чије склапање је упуство казало да ће трајати мање од сат времена.
Ако сам спреман да преузмем ризик, не видим зашто би те било брига да ли ћу урадити то или не.
Том се каје што није питао Мерио да изађу када је имао прилику, и она сада излази са његовим најбољим пријатељем.
Том се брине да ће изгубити посао.
Том је делимично прошао кроз врата када је телефон зазвонио.
Номинације се сада прихватају.
Отишли су супротним смеровима.
Питам се хоће ли се Том вратити рано.
Том је вероватно кући, зар не?
Сви те се овде боје.
Овде вас се сви боје.
Том је прати на часу.
Стварно сумњам да ће Тома то занимати.
Њихово пријатељство нас је дубоко гануло.
Хоћу да поведеш Тома са собом у Бостон.
Том је рекао да га неће бити тамо.
Том није морао да се пробуди толико рано.
Том је био спреман да умре.
Бржи си од мене, зар не?
Бржи сте од мене, зар не?
Тому су рекли да треба да помогне Мери.
Да ли су шаргарепе добре за тебе?
Том је већ одлучио да отпусти Мери.
Тај је био последњи.
Та је била последња.
Том је прилично слаб.
Могу да платим највише 100 долара.
Не радим то толико често као Том.
Том је био заробљен.
Помислио сам да би то могао да буде случај.
Том није могао да се сети где је закопао новац.
Неће стићи на састанак на време.
То је фантастична идеја.
Не иди, молим те.
Не идите, молим вас.
Није изгледало да Том зна шта Мери треба да ради.
Том и Мери се надају да ће њихово следеће дете бити дечак.
Ако време буде било лепо, ићи ћу на пливање.
Сви се још смеју.
Сви се још смеше.
Где је Том набавио те кључеве?
Том ми никад није опростио за то.
У парку је дрво.
Кад ми се отац вратио кући, био сам учио.
Уживам да причам на француском.
Колико ће дуг бити лет?
Том ће ти платити.
Том ће да ти плати.
То је све што ми је Том рекао.
Том је рекао да морам да урадим то.
Шта је Тома спречило да прихвати тај посао?
Томова смрт је сломила Мерино срце.
Изгледао си као скамењен.
Изгледао си као да си напушен.
Прво сам се збунио.
Од Тома су тражили да нам помогне.
Нисам ли ти рекао да не радиш то више?
Нисам ли ти рекла да престанеш да радиш то?
Требало је да то чувамо као тајну.
И Тома и мене су ухапсили.
Само си се мало ужелео куће.
Само си се мало ужелела куће.
Том ме је уверио да ће урадити то.
Било ми је збуњујуће.
Збуњивало ме је.
Бунило ме је.
Ниједан од нас није очекивао да ће победити.
Том ради касно ноћу.
Рибе и гости се усмрде после три дана.
Мислим да ће Том да позове Мери.
Хоћете ли да га запакујем као поклон?
Не мислим да је много вероватно да ће Том да уради то.
Колико примерака си продао?
Колико примерака си продала?
Колико примерака сте продали?
Том је седео за својим столом.
Мислим да се нисмо званично упознали.
Том неће да се сећа.
Том се неће сећати.
Шта желиш да видиш у Аустралији?
Шта хоћеш да видиш у Аустралији?
То је прелепа фотографија.
Баш ми се свиђа ова врста музике.
Када ћеш опет да видиш Тома?
Кад ћеш поново да видиш Тома?
Том је једна од мојих најбољих муштерија.
Том каже да има много тога што треба да уради пре него што може да оде кући.
Никог није брига за ово.
Том је пружио свој телефон Мери.
Треба да послушаш Томов савет.
Знаш ли да ли Том плаћа порез?
Престани да ми изврћеш речи. Врло добро знаш да нисам то рекао.
Заједно смо провали сваки Божић у протеклих тридесет година.
Том је отворио предња врата.
Можда је Том отишао у Аустралију са Мери.
Додај ми вино, молим те.
Том је тамо остао сам.
Мислим да не би требало да радимо то.
Том ради у лабораторији.
Шта год радио, не причај Тому шта смо урадили.
Када ћемо се срести поново?
Како мислиш да Том изводи то?
Том те неће ухватити.
Том неће да те ухвати.
Том је рекао да ће Мери дати отказ.
Том је рекао да ће Мери одустати.
Том рече да ће Мери да одустане.
Нећу поново да тражим од тебе да певаш.
Мислио сам да смо успели да то урадимо како ваља.
Још није готово.
Могу ли добити мало шећера?
Том жели да зна шта радимо овде.
Велики римски херој, Јулије Цезар, је убијен.
Том више воли псе од мачака.
Нисам рекао Тому да никад нисам то радио.
Том је рекао да нам више није дозвољено да то радимо.
Помислех да сам чуо миша у кухињи.
Она има пар пријатеља.
Она има неколико другарица.
Да Том не једе толико много, не би био толико дебео.
Том је пазио на мог пса док сам ја био у болници.
Том ми је пазио на пса док сам била у болници.
Пријатељи ми не знају где сам.
Моји пријатељи не знају где сам.
Том је рекао Мери да мисли да је Џон одсутан.
Том и Мери су се упознали.
Лагао сам када сам рекао да ми се не свиђа Том.
Мери је једна од најлепших девојака које сам икад видео.
Знам да никад не би дозволио никоме да повреди Тома.
Остао сам после школе да помогнем да се почисти учионица.
Сви ћемо се ускоро успавати.
Пас није престајао да лаје целу ноћ.
Мислим да ћу наставити да спавам.
Том је рекао да мисли да треба да учим француски.
Мрзели смо то што је Том отишао.
Том се није пријавио за посао.
Волим да купујем у робној кући.
Не глуми шта не осећаш.
Нисам разумео шта желим.
Колико их је остало?
Колико је остало?
Том је био самац читавог живота.
Претпостављам да ти то неће требати.
Претпостављам да ти то неће бити потребно.
Мери је лепша чак и од Алис.
Молим те, настави са причом.
Има пуно могућих комбинација.
Пошта се налази у центру града.
То је тропска болест.
У питању је тропска болест.
Зарађујемо таман довољно да преживимо.
Хоћеш ли да одговорим на ово писмо уместо тебе?
Срео сам Тома у шуми пре три године.
Упознала сам Тома у шуми пре три године.
Том очајнички тражи пажњу.
Мислим да Том покушава нешто да нам каже.
Да ли је Том рекао када ће се наћи са Мери?
И Том и ја смо терапеути.
Наређено ми је да кренем с тобом.
Сумњам да ће Том и даље бити љут.
Том је то већ урадио.
Том је то већ обавио.
Пријавио сам се за посао као учитељ француског.
Код Тома, све је могуће.
Не могу то да радим данас, али волео бих да могу.
Да ли је ова кућа твоја?
Је ли ово твоја кућа?
Не делује да је то проблем.
То припада Тому.
То је Томово.
За мене је то добар знак.
Думњам да би било опасно да урадимо то.
Нисам паметан као Том.
Још сам ти дужник.
Одакле сте ви?
Да ли радим исправну ствар?
Том је погледао у звезде.
Ово је то место.
Како си добио надимак?
Како си добила надимак?
Немам осећања према Тому.
Нећу да ме казне.
Том је пре три године живео у Аустралији.
Прелеп је дан за шетњу, зар не?
Данас су те помињали на састанку.
Мислим да смо нашли једног.
Који од својих цртежа сматраш најбољим?
Можда се Том променио.
Ко ти је омиљени глумац или глумица?
Том је видео Мери како нешто баца кроз прозор.
Замало да умреш.
Том неће да једе ништа што му скувам.
Том је ускористио сав новац који му је пријатељ позајмио.
Том каже да има нешто о чему мора разговара с тобом.
Није деловао сигурно у своје одговоре.
Мислиш ли да има шансе да Том може да уради то?
Презире га само зато што је сиромашан.
Том се скроз затрескао у Мери.
Сви су га сматрали одличним певачем.
Том није украо ништа.
Више не живим у Бостону.
Том на крају можда и поново заврши у Аустралији.
Базени су исушени.
Исушили су базене.
Тражим неког да ми помогне.
Завршио је с једним пивом и наручио друго.
Баш ме је шокирало.
Ово пиво није хладно.
Пробудио сам се рано.
Рано сам се пробудила.
То је био ужасан виц.
Види шта сам ти набавио.
Види шта сам ти спремио.
Том криви лошу срећу за своје неуспехе.
Ово је вероватно за тебе.
Одмори овде.
Пошаљите појачање.
Пробај да се насмејеш.
Сакриј се овде.
Том мумла.
Смрскај га.
Вежи га.
Испитај ме.
Томе, чекај!
Том се поново оженио.
Остани прибран.
О боже!
Јадно куче.
Има смисла.
Иницијали овде.
Ради више.
Том медитира.
Настави да скролаш.
Том је играо.
Опусти се, Томе.
Кажи кад.
Реците када.
Људи лажу.
Пливали смо.
Кажи ааа.
Шепали смо.
Притисни "ентер".
Покривај ме.
Будите на вези.
Прати Тома.
Том је прднуо.
Том прдну.
Баздиш.
Заудараш.
Наоружај се.
Наоружајте се.
Хвала, Томе.
Хвала ти, Томе.
Том се смеје.
Том се смеши.
Том се осмехује.
Том устаде.
Помозите ми.
Погледај унутра.
Погледајте унутра.
Узми оба.
Погледај негде другде.
Буди паметан.
Мисли на велико.
Смести се.
Ко је учествовао?
Подстакни Тома.
Мода се мења.
Време је стало.
Време стаде.
Престани да се гураш.
Доста с гурањем.
Нико није викао.
Нико није вриснуо.
Уђи брзо.
Уђите брзо.
Аха, сигурно.
Нико није преживео.
Борили смо се.
Свађали смо се.
Престани да се размећеш.
Не размећи се више.
Том се срушио.
Том се повукао.
Том се повуче.
Тише, Томе.
Тихо, Томе.
Отпусти Тома.
Запосли Тома.
Мудро изабери.
Ћутање је дозвола.
Прецењујеш га.
Прецењујете га.
Нема наде за тебе.
Перверзан си.
Закључај сеф.
Закључајте сеф.
Професор се насмеја.
Пазите на имитације.
Ви сте глумице.
Свиђају ти се слонови.
Срећан Дан захвалности.
Проветри јорган.
У које време отприлике?
Муња претходи грому.
Промућајте пре коришћења.
Држи се тога!
То су лубенице.
Земља се окреће.
Птице су певале.
Птице запеваше.
Мој брат јесте.
Жице проводе струју.
Продужетак 45, молим.
Мачеви им се сударише.
Да ли си трудна?
Јеси ли трудна?
Температура указује на болест.
Позови га да дође.
Лице му се обасја.
Има смисла то што прича.
Секси је.
Разгледао је.
Он зна пуно.
Постао је хришћанин.
Спремно је лагао.
Он спремно слага.
Ходао је брзо.
Деловао је гладно.
Он живи удобно.
Он пише скрипте.
Зајецао је.
Он зајеца.
Он се заварава.
Хоће ли умрети?
Тачан је.
Деловао је искрено.
Тихо је ходао.
Мисле да зато што имају пара могу себи све да дозволе.
Многи Срби нису били у Русији и немају представу како се живи тамо.
Том је био у кући своје бивше жене када му је жена убијена.
Још увек не знам зашто сте тражили да будем овде данас.
Том ће сигурно пробати да ме заустави.
Том се брије само два или три пута недељно.
Баш сам се напио сад.
Звоно звони у подне.
Не слави прерано.
Шта мислиш о овом шеширу?
Бићемо добро шта год се десило.
Знам да је Том знао да је Мери требало да то уради сама.
Чинио сам грешку за грешком.
Том може да ти помогне да нађеш то што тражиш.
Убио је тог човека.
То би било глупо.
Том је прошле године био у болници три месеца.
Том је рекао да је то шала.
Том није глуп да излази напоље сам када падне мрак.
Знам да Том зна зашто Мари није требало да уради то.
Знам да Том не зна да Мери не може да уради то.
Том често прича малчице прегласно.
Радујем се добрим вестима.
Једва чекам добре вести.
Да ли си прошле недеље био на некој журци?
Јеси ли била на некој журци прошле недеље?
Написано је простим енглеским.
То ћеш морати да питаш Тома.
Врата са леве стране ће се отворити.
Тому то није било први пут да чује како Мери пева.
Престани то да радиш. Срамотиш ме.
Прекини с тим. Срамотиш ме.
Сазнао сам ко је то урадио.
Гледају те.
Посматрају те.
Том не зове.
Не мислим да сам материјалистичан.
Знао сам да Том зна да планирате да урадите то.
Обе сестре су плаве.
Нећу се сложити да урадим то.
Нико није видео Тома како је пао.
У шта гледају?
Неки од нас су спавали у шаторима.
Он није оно што је био.
Светла су се одједном пригушила.
Толико сам се јако смејао да сам скоро заплакао.
Мислим да ће то бити све за данас.
Том је увек на путу.
Никад нисам имао ниједан разлог да урадим то.
Чекао је сатима да дође помоћ.
Том и ја смо малчице заузети.
Морамо да се повучемо.
Сви смо одрасли.
Том је рекао да се нада да ће Мери да победи.
Држим га на тавану.
Стварно желим да ти верујем.
Том је обећао да ће нам помоћи.
Можемо да стигнемо тамо подземном железницом.
На ручку су.
Пријатан лет.
Реците Тому да Мери жели да уради то.
Када је Том завршио са послом, отишао је кући.
Мораш то да урадиш одмах.
Колико си очекивао да ћеш бити плаћен?
Неко мора да почисти ову собу.
Извини због нереда.
Том је био много спорији него што сам очекивао.
Том хоће да поприча са тобом.
Ја нисам једини који може да ти помогне да урадиш то.
Тоа је изненадило то што Мери не зна да плива.
Полицајац га је пратио.
Стигла ми је порука јутрос.
Полиција верује да је Том некако био умешан у убиство.
Много си виши од Тома, зар не?
Рекли су ми да не радим то.
Том је рекао да би то радје радио сам.
Том је имао недељу дана да заврши ово, али није га завршио.
Том мисли да би Мери могла да уради то.
Нисам могао да спавам у авиону.
Можда је најбоље да се предаш.
Можда је најбоље да одустанете.
Не верујем да је Томов план изводљив.
Да ли знаш шта си урадио?
Знаш ли шта си урадила?
Могу ли да попричам са тобом?
Чуо сам кашаљ.
Том превише времена проводи на послу.
Јеси ли сигуран да је овде безбедно?
Том је рекао да му се свиђа моја песма.
Појели смо много сладоледа.
Зашто си написао ту књигу?
Мислим да Том није имао ништа са пљачком банке.
Том је рекао да Мери мисли да то треба да уради сама.
Том је рекао да мисли да ће Мери бити у Бостону за три недеље.
Том ми је украо срце.
Том и Мери су прекинули разговор и окренули се да виде ко је тамо.
Можемо ли о овоме да причамо други пут?
Стекао сам много нових пријатеља.
Том је рекао Мери да мисли да Џон није у депресији.
Сумњам да ће Том бити спреман да уради до следеће године.
Треба више да слуша друге људе.
Том није деловао изненађено када сам му рекао где ће се журка одржати.
Том је рекао да мора да позајми мало новца.
Сами смо.
Сложио сам се да помогнем Тому.
Том је био потпуно импресиониран.
То је на Тома оставило велики утисак.
Знам да ћеш се сложити са мном.
Знам да ћеш да се сложиш са мном.
Приметио сам да Том ради нешто што не треба да ради.
Том је екстровертан момак, али је много стидљив пред камером.
Да ли си сигуран да си био сам у кући?
Не буди параноичан.
То је рекао Том.
Да ли Том воли да пева?
Том је поставио питање, али није добио одговор.
Знам да није лако.
Том је рођен у Бостону и одрастао је тамо.
Том је продао фарму и преселио се у Аустралију.
Том није знао да ли ће му бити дозвољено да уради то.
Можемо да завршимо ово за сат времена. То значи да ће нам остати сат и по за вечеру.
Не пуштај канап док ти не кажем да можеш.
Ако желиш да будеш пијаниста, треба да вежбаш сваки дан, или барем скоро сваки дан.
Хоћу да купим капу.
Ти ниси купио ово, зар не?
Синоћ је падала јака киша, па је напољу и даље мокро.
Кроз прозор своје собе видим светла из школе преко пута.
Том, мој цимер, је синоћ заборавио да угаси светло у купатилу.
Стаклена чаша на столу је хладна.
Јуче сам случајно сломио сијалицу, па данас морам да идем да купим другу.
Овај монитор сам купио још пре месец дана, али га још увек нисам употребио.
Иако сам ово купио пре три месеца, и даље ми само стоји на полици и скупља прашину.
На ово сам дан пуно новца, али га уопште не користим.
Сто ми је прилично неуредан, али се добро сналазим у њему.
Столица у којој седим је удобна за рад, али не и за гледање филмова или играње игрица.
Не знам да ли је боље да потрошим новац на добар рачунар или на конзолу за игрице.
Волим да читам књигу пред спавање.
Волим да слушам аудио-књифе пред спавање.
Том је поносан на своју густу браду.
Види се да овај стан дуго није усисаван.
Колико ножева треба да има свака кухиња?
Где мислиш да је најбоље да купим шерпе?
Ове шољице за кафу ми се уопште не свиђају.
Кригле које сам купио су превише тешке, па их не користим.
Да ли и ти имаш чаше из којих нико не пије и које служе само за украс?
Колико зејтина стављаш на тигањ да се не запкене храна у њему?
Да ли више волиш кајгану или јаја на око?
Да ли мислиш да су коцке леда спремне за коришћење?
Можеш ли да ми додаш тај сок?
Зашто поново нису купили со?
Чистачица у фирми ни не провери да ли су ножеви опрани пре него што их врати у фиоку са прибором.
Кухиња у фирми нам увек смрди јер нико не опере судове када заврши са јелом.
Канта за ђубре у кухињи на послу је увек пуна и смрди.
Не волим да једем у кухињи на послу јер је мала и увек пуна људи.
Мрзим људе који заузму место у кухињи само да би појели банану.
Не волим да седим у кухињи на послу јер је увек превише буке.
Јуче сам дуже од десет минута слушао пет девојака како причају истовремено једна преко друге док сам доручковао.
Волео бих да доручкујем испред фирме када бисмо имали сто.
Волим што могу да контролишем светла у својој кући преко мобилног телефона.
Уопште ми се не иде на море ове године, али сам већ платио смештај.
Пријатељи ме увек терају да идемо на море заједно, али ја не подносим сунце и врућину.
Више волим зимовање од летовања.
Не могу да поднесем вожњу у колима где се пуши.
Није ми јасно како људи могу да живе у кући где пуше.
Пушачима гардероба увек смрди, чак и када не пуше.
Електронске цигарете су можда још мање здраве од правих.
Мислим да је мотање цигарета у јавности некултурно.
Синоћ сам оборио стону лампу у мраку.
У мом пиву је мртва мува.
Баш ми се иде на море.
Јуче је било топлије, али данас је ваздух много влажнији.
Тешко се дише на оваквим температурама.
Чуо сам да је Томов тата више пута пробао да се попне на Еверест.
Да ли си знао да је Томов прадеда отворио прву фабрику аутомобила у Бостону?
Прочитао сам да су сви летови за Аустралију отказани због јако лошег времена.
Не могу да спавам без упаљеног клима-уређаја.
На колико степени обично држиш клима-уређај?
Само будале се плаше промаје.
Јуче ми је Том рекао како му је вруће, али није желео да отвори прозор јер се плаши промаје.
Таутограм је реченица у којој свака реч почиње истим словом.
Само стрпљиво.
Човек не сме да се заварава.
Научници су прво мислили да је у питању астероид, али су онда схватили да се ради о милионима година старом свемирском броду.
Мислили су да је свемирски брод дошао са оближњег соларног система, али је даље истраживање доказало супротно.
Чим су приметили свемирски брод, одмах су послали астронауте да га истраже.
Том мисли да смо једина цивилазија у космосу, а Мери му се подсмева због тако ограниченог размишљања.
Научницима је дуго требало да схвате чему служе чудне направе које су пронашли у великом свемирском броду.
Том је дуго разбијао главу, али никако није успео да реши задатак из математике који им је наставница дала за домаћи.
Стижем за три минута.
Мрзим лето због великих врућина.
Мрзим зиму у граду јер је снег увек блатњав после само пар сати.
Зима на селу изгледа много лепше од зиме у граду.
Том се дуго спремао за важан пословни састанак, али онда је отказан јер се шеф успавао.
Том и Мери воле да изађу на пиће после посла и оговарају колеге.
Том никад не зна где су му кључеви, а Мери никад не зна где јој је новчаник.
Симптоми вируса су запушен нос и мокар кашаљ.
Том се плаши да доктору призна да није пратио упуства за употребу лека.
Немаш права да се буниш јер ниси пратио упуство за употребу.
Изгубио сам упуство за склапање овог радног стола, а не успевам да га нађем на интернету.
Моја сестра је своја четири мужа упознала преко интернета.
Најскупљи детаљ кухиње биле су златне ручице.
Златне ручице у кухињи су деловале скупо, али су заправо биле јако јефтине.
Том је једва чекао да својим пријатељима покаже реновирано купатило.
Пре него што почнете да користите овај уређај, морате да га прегледате и проверите да ли постоји неко оштећење.
Немој ни да покушаваш да користиш машине које раде на струју ако видиш да су каблови излизани.
Обавезно добро провери да ли је утикач сув пре него што га ставиш у утичницу.
Пази да ти не испадне тај телефон.
Мајко мила, шта си то све ставио у ту пљескавицу?!
Много волим да једем пилећи гирос, али није здраво да ми то буде ручак сваки дан.
Том је замолио Мери да овај пут она скува ручак јер је синоћ радио до касно па је уморан.
Добро осуши и обриши руке пре него што почнеш да петљаш са струјом.
Без струје нема модерног живота, али са њом морамо да будемо много пажљиви јер је смртоносна.
Једва чекам да технологија напредује довољно да напајање струјом постане бежично.
Ако је немогуће напајати уређаје струјом без жица, можда је време да смислимо други погон на који ће нам радити машине.
Ако индикатор трепери црвено, то значи да нешто ниси добро повезао.
Том је синоћ радио до касно, а јутрос га је пробудила упорна сврака на његовом прозору, па је сада мрзовољан.
Слободно га шутни, али пази да те судија не види.
Џаба усисавам кад је сутра опет све прашњаво.
Зар се усисивач већ напунио?
Није важно да ли је чаша полупуна или полупразна ако је сломљена.
Језици који не користе латинично писмо су ми најзанимљивији.
Волео бих да ме неко научи да се бавим дигиталном обрадом музике.
Више волим студијске верзије песама него снимке са концерта.
Када изађе нова песма Томовог омиљеног извођача, он слуша само њу и по месец дана.
Заборавио сам да напуним слушалице, и сад не могу да слушам музику док идем у продавницу.
Зашто ми нико није рекао да се ова продавница затвара тако рано?
Напорно ми је да гледам људе који споро куцају.
Интервју за посао не служи само да фирма провери кандидата, већ и да кандидат провери да ли му се допада фирма.
Увек је боље одржати састанак уживо него преко видео-позива.
Не знам зашто мисли да има права да се буни.
Не знам одакле му идеја да му је то дозвољено.
Управо сам ти послао мејл.
Тек смо се уселили.
Само што смо се уселили.
Управо сам се истуширао.
Само што сам се истуширала.
Управо сам се уселио.
Том има докторат.
Том је добио докторат.
Таман сам се окупао, и сад морам да идем да избацим ђубре.
Да ли је било писама у поштанском сандучету?
Да ли је било много путника у аутобусу?
Да ли је било много људи у твом вагону?
Да ли је било много путника у возу?
Да ли је било много људи у возу?
Да ли је било много људи у библиотеци?
Колико дуго остајеш?
Видео сам само три човека у парку.
Више волим да се прошетам кроз робну кућу него да наручујем ствари онлајн, поготово када се ради о одећи или обући.
Ова мајица је изгледала добро на слици, али када ми је стигла поштом, схватио сам да је материјал ужасан.
Нисам мислио да ми треба један такав.
Том је захвалио Мери на француском.
Да ли си и ти позван?
Много Канађана посећује Бостон сваке године.
Зашто ниси кренуо први?
Зашто ти ниси кренула прва?
Том и Мери су добили бебу.
Том је питао Мери зашто је појела све колачиће.
Како знаш да је неко тркач?
Како да препознаш да је неко тркач?
Лекар је рекао Тому да мора да почне са балансиранијом исхраном.
Том ти никад неће дозволити да возиш.
Странац нам је пришао.
Заљубила се у мене.
Да ли ти је дозвољено да одеш?
Том ће се вратити у Бостон почетком следеће недеље.
Не сећам се баш много.
Влада је одбила захтев.
Изгледаш боље.
Треба ли да будем на састанку у понедељак?
Кола су скоро остала без горива.
Никад нисмо то доводили у питање.
Том је имао озбиљне повреде.
Увек сам поштовао Тома.
Путовање ће коштати највише 1000$.
Колико дуго ти треба да стигнеш овде пешке од твоје куће?
Не смеш да даш Тому да иде сам.
Хоћу да ми се врати бицикл.
Не устаје ми се.
Тома занима древна египатска историја.
Да ли хоћеш да се играш са Томом?
Увек радим напорно.
Том је можда уплашен.
Овај бицикл користи мој брат.
Нисам испричао Тому шта се десило.
Срећа па је тако.
Поздравио ме је подигнувши шешир.
Не заборави да пијеш доста воде.
Том је човек кога сви поштујемо.
Можда ћемо морати да целу недељу проведемо у Бостону.
Том ми је далеки род.
Измишљаш.
То је била веома деликатна ситуација,
Можда Том једе управо сада.
Шта кажеш на то да одемо да погледамо филм?
Волим астрономију.
То је баш супер!
Не знамо шта да очекујемо.
Томово време иза решетака је готово.
Било је баш пуно саобраћаја.
Том је напунио своју чашу а онда напунио једну за Мери.
Том напуни себи чашу, па напуни и једну за Мери.
Бићемо међу многим Русима који су се преселили у Србију ове године.
Многе ствари нам се чине збуњујућим и несигурним.
Нико не зна колико времена ће бити потребно за то.
Мој син мора или да иде у војску, или да се упише на факултет.
Али не знамо да ли ће нам војна канцеларија стварати икакве проблеме.
Причање са странцима је веома забавно.
"Кад је Том дошао овде?" "Отприлике пре три сата."
То је свима познато, али није популарно.
Ваш син је много сличан вашем оцу.
Никад нисам разумео ова правила.
Ја нисам мислио да ће се Том сетити свих наших имена.
Није ме брига шта људи мисле о мени.
Том је пре три недеље погинуо у несрећи.
Шта имаш у твом фрижидеру?
Знам да би неко требало да каже Тому о Мериној смрти, али да ли то морам да будем ја?
Целе недеље је било вруће.
Том се баш прави љут.
Тих дана, храна је била много јефтинија.
Не бих могао да решим проблем, чак ако бих пробао.
Тому се свидела храна.
Знам да мислиш да сам исти као други.
Пробао сам да то објасним Тому, али је одбио да слуша.
Нисам могао да решим проблем.
Том никад не пропушта.
Знам да ме никад нећеш волити као што ја волим тебе.
"Да ли желиш да искључим рачунар?" "Остави га. Још га користим."
Не заборави да кажеш збогом.
Том има поклон за Марију.
То сви раде, тако да је то у реду.
Нико није желео да иде на клизање са мном.
Том је под стресом.
Многи од мојих пријатеља су умрли.
Коју врсту књига волиш?
Сећам се кад сам те први пут пољубио.
Да ли је Том први почео да се туче?
Боље је урадити и зажалити, него не урадити и зажалити.
Будућност не припада онима који су меког срца, већ онима који су храбри.
Том је превео књигу с француског на енглески.
Једноставно не могу да не мислим да сам могао то да урадим.
Том је одбио пиће које му је Марија понудила.
Није лепо исмевати људе са говорном маном.
Том Џексон је објавио много књига.
Џепароши скоро увек раде у групама.
Свакако сам хтео да одустанем.
Свакако сам планирала да дам отказ.
Сва тројица су говорила само француски.
Да ли ово утиче на Тома?
Утиче ли ово на Тома?
Том је знао да сам гладан.
Том је знао да сам гладна.
Том нам је помогао да офарбамо ограду.
Сигурно си знао да сам усамљен.
Тренер је гледао тим како напорније вежба.
Неће бити лако убедити Мери да крене.
Том је рекао да је изнервиран.
Том неће кафу.
Хајдемо унутра да се угрејемо.
Том очигледно воли да слуша себе како говори.
Одувек сам хтео да научим да свирам мандолину.
Нисмо баш сигурни.
Том је напустио Аустралију пре пар месеци.
Том је напустио Аустралију преко неколико месеци.
Није било другог избора осим да седимо и чекамо.
Морамо да научимо да не схватамо себе превише озбиљно.
Ближи смо решењу.
Можеш ли да сачекаш овде?
Увек је кући понедељком.
Појачај звук.
Зашто да одустанемо сад?
Ова изјава је апсурдна.
Мислим да ће Том то да уради данас.
Сви ме то питају.
Не свиђа нам се професор француског.
Том неће купити нов ауто.
Колико тешко је превише тешко?
Том ми је рекао да је раније био веома сиромашан.
Изгледам ли нервозно?
Да ли изгледам нервозно?
Шта год био проблем, можемо да га решимо.
Хоћу да останем у Америци неколико година.
Требало је да Том буде тај који је одговоран за обављање тог посла.
Јеси ли погледао скоро неки нови филм?
Просто је волим до смрти.
Том је одмах добио отказ.
Мислим да је важно одржавати обећања.
Дефинитивно ми не треба ниједан такав.
Том није могао сам да дође кући.
Зашто не пробамо на твој начин?
Том је кроз прозор чуо звуке дечијег разговора и смеха.
Том је рекао да није морао да уради то.
Фин је према мени.
Том је отворио задња врата.
Том никад не пије кафу овако касно.
Ово је вода.
Требало би да живи у Наганоу. Шта ради на токијској станици?
Изгледа потпуно исто као док је била у школи.
Требало је да кажеш истину.
Том има канцеларију у Бостону.
Нису се предомислили.
Колико ти је Том платио да му покосиш травњак?
Можда постоји начин да ступимо у контакт са Томом.
Пусти мене да попричам са Томом о овоме.
Том је непрестано мислио на Мери.
Овде живиш сам, зар не?
Где видиш књиге?
Почећу са папирологијом.
Ценим сву помоћ коју могу да добијем.
Твој глас ме подсећа на моју покојну баку.
Нисам имао прилику да урадим то.
Морам мало да проћаскам са Томом.
Мора да само погрешили.
Прилично сам сигуран да су и Том и Мери завршили са тим.
Том упрно прича како је недужан.
Нисам прочитао све његове књиге.
Као и увек, заузети смо припремама за скорашњи одлазак у Србију.
Ових дана, температура је опала због кише.
Киша би требало да престане да пада око среде.
Када би имао неограничено слободно време, како би га користио?
Када бих имао неограничено слободно време, ја бих путовао свуда по свету.
Како си путовао до тих држава?
Путовао сам аутобусом и колима.
Колико сати ти уобичајено треба да стигнеш од једног града до другог?
Шта ти се највише свидело у Будимпешти?
Колико се Мађари разликују од Срба?
Чуо сам да у Србији постоји град у коме половина становништва говори мађарски.
Осим Будимпеште, које друге европске престонице су ти се свиделе?
Које престонице ти се нису свиделе?
Рекла је да ни један штампач не ради.
Баш бих волео да радим од куће.
Отишла је да покаже стан потенцијалним закупцима.
Данас смо примили пакет који смо наручили преко интернета.
Данас нам је стигла пошиљка коју смо наручили преко интернета.
Dan je delovao nervozno.
Зар ниси прочитао упозорење?
Мислим да не постоји нико ко мрзи Тома.
Једва сам стигао да завршим овај извештај пред састанак.
Касније идем на тренинг за тенис.
Наједном, Том се зграби за груди од бола.
Много тога треба да обавим вечерас.
Баш је било забавно.
Нисам знао да је требало да помажем Тому јуче.
Том ми више не верује.
Радићу ово оне тамо недеље.
Не мислим да би урадити то била исправна ствар.
Линија која дели та два је јасна и једноставна.
Једна од мојих ћерки је удата за Канађанина.
Том је рекао да хоће да прича с тобом. Јеси ли зато сада овде?
Том ће вероватно једини бити у канцеларији у понедељак.
Мислим да би свако требало да посети барем једну државу.
Тому је пријало искуство.
Знам о чему Том размишља.
И ми мислимо да је то можда Том урадио.
То би било занимљиво.
Ко ти је рекао да ми се не свиђа Том?
Доктор није био сигуран у чему је проблем.
Требало ми је тридесет минута за запалим ватру.
Зар није невероватно?
Није ли невероватно?
Том је звао телефоном баш пре него да оде.
Провели смо цео дан тражећи Тома.
Никад нисам упознао никог као Том.
Да ли су те људи препознали?
Том је постао прилично богат.
Постоји ли телефон у близини?
Има ли неког телефона у близини?
Том се нећка да уради то.
Само Том би куповину новог телевизора искористио као изговор да организује журку.
Обожавам ово доба године.
Мислим да само што нисмо стигли.
Мислим да ће Том верватно бити кући у понедељак.
Том не долази овде сваки дан.
Немам радио у својој соби.
Ни Том ни Мери немају проблема са разумевањем француског.
Да ли чекаш мене да урадиш то?
Том није мислио да можеш да урадиш то.
Посаветовао сам Тома да не купује Мерин стари рачунар.
Повратио си ми веру у човечанство.
У почетку ми је било тешко да се прилагодим новом окружењу.
Морамо да завршимо посао за један дан.
Како знаш да није замка?
Неки људи спавају више од других.
Разне врсте књига су се налазиле на столу.
Не наслањај ми се на столицу.
Мери жели да буде модел.
Том ми је рекао да ће се ово десити.
Волео бих да нам Том да још једну прилику.
Да ли мислиш да ћеш бити у Аустралији током целог лета?
Изгледало је као да Том жели да не успем.
Том је имао мло формалне едукације.
Претпостављам да Том неће хтети да пева.
Пустимо псе да наставе да спавају.
Овакве ствари се дешавају стално.
Радио сам луђе ствари од овога.
Мајмуни добро уче трикове.
Морао сам да се склоним испод дрвета.
Том живи близу.
Захвалан сам на вашој доброти.
Да ли је потребна дозвола за коришћење електричних инвалидских колица?
Том је изгубио интересовање за учењем француског.
Није Том онај који ме је ударио.
Прилично сам сигуран да је Том спреман.
Да ли и ја треба да причам са Томом?
Није ни добро ни лоше.
Изгледа да Том има проблеме са причањем истине.
Знаш да је Том одлучио да ће урадити то, зар не?
Ово није баш кућа у каквој желим да живим.
Зашто Том хоће да не урадим то?
Том није радио ништа целе недеље осим што се жалио на Мерино кување.
Ако ми средиш то, био бих ти захвалан.
Не мислим да је исправно оно што је Том урадио.
Том ми је рекао да је тај филм погледао три пута.
Шта кажеш да се ти и ја прошетамо?
Нисам мислио да ће Том испасти толика будала.
Волим када ме загрлиш.
Том ми је рекао да Мери никад није била у Бостону.
Какву будућност прижељкујеш?
Публику је фасцинирао његов говор.
Том није сигуран да Мери жели да уради то
Знам да Том данас није био присутан на часовима.
Том није имао појма да Мери планира да у Аустралији остане пар недеља.
Том је рекао да би желео да урадиш то за Мери.
Том све ради на исправан начин.
Немам где другде да одем.
Изгледа да се Том боји.
Изгледа да се Том плаши.
Избацио је пушење из навике.
Зар искрено мислиш да бих урадио нешто тако?
Тома су ухапсили на дан његовог венчања.
Имам високо мишљење о Тому.
Том је испалио три хица у Мери.
Још немам уговор.
Нисам знао да ће Том бити данас овде.
Том је сазнао да треба да буде у Бостону до понедељка.
Да ли мислиш да ће сутра да пада киша?
Том је провирио кроз прозор да види да ли је безбедно да се изађе.
Сутра не могу да дођем на посао.
Мрзим те, Томе.
Том није интровертан.
Том ми је одговорио на питање.
Свиђало ти се то или не, мораш да урадиш то одмах.
Том је очигледно узнемирен због свега што се дешава.
Не свиђа ми се начин на који ме гледаш.
Том поставља превише питања.
Nije moguće pokrenuti ovaj program u DOS režimu.
Војводина је аутономна покрајина грађанки и грађана (у даљем тексту: грађани) који у њој живе, у саставу Републике Србије. Војводина је регија у којој се традиционално негују вишекултуралност, вишеконфесионалност и други европски принципи и вредности. АП Војводина је неодвојиви део Републике Србије.
Опет је сунчано.
Не могу да се сконцентришем ако си овде и причаш.
Двапут мери, једном сеци.
Том је веома тајновит, зар не?
Мени је досадно. Не знам шта да радим.
Колико је он старији од тебе?
Нико неће да устане са стола.
У следећем животу ћу све радити другачије.
Да ли имаш душек на надувавање?
Не памтим шта сам јео зато што сам користио телефон док сам јео.
Да ли могу да вас питам о нечем потпуно неповезаном?
Том увек носи перорез са собом.
Том је био власник ресторана који је изгорео.
Ми смо први.
Ко ће ово очистити?
Музика је била веома гласна.
Мислим да је прекасно.
Мислимо да његово презиме је Џексон.
Испред моје куће је аутобуска станица.
Мај долази после априла.
Волим забаве изненађења.
Ова игра је заиста забавна.
Он је мој учитељ.
Мој енглески није довољно добар да објасни мој проблем.
Када сам живео у Сједињеним Државама играо сам голф са својим пријатељима.
Она жели да буде херој.
Ова беба има шест месеци.
Херој романа извршио самоубиство.
Тражимо адвоката.
Хоћеш ли посао или не?
Хоћете ли посао или не?
Шта је он рекао?
Буди захвалан.
Будите захвалан.
Знам ствари које ти е знаш.
Чекам његов позив.
Ја сам старац.
Мушкарци иду на посао.
Моја омиљена боја је плава.
Он се приближава.
Чула га је како пева.
Аутомобил је заменио бицикл.
Мрачно је у Томовој канцеларији.
Видећемо га касније.
То је седам сати.
Hoћеш ли ми помоћи да спакујем кофере?
Том није на Фејцбукзу.
Очигледно желиш да помогнеш.
Имам причу да испичам.
Зар ти то не смета?
Останите са нама.
Остани са мном.
Остани овде са Томом.
Том је био архитекта.
Том може остати са нама.
Том је остао са оцем.
Овде није тако хладно као на Аљасци.
Жели сат као твој.
Ово је замак који смо посетили прошле недеље.
Хоћете да попијете нешто?
Он ради ноћу.
Урадила сам ово за тебе.
Урадио сам ово за тебе.
Зашто си данас заузет?
Њен ментални развој је био спор.
Његов ментални развој је био спор.
Присутни су сви ученици одељења.
Седмица је подењена на седам дана: понедељак, уторак, среда, четвртак, петак, субота и недеља.
Знао сам да Антонио може да победи.
Знала сам да Антонио може да победи.
То је добра апликација за почетак бављења спортом.
Овде не видимо много снега.
Све његове реченице су кратке.
Дубина реке је десетак метара.
Најбоље време за куповину је између три и пет сати.
Придржавајте се саобраћајних правила.
Јуче је било баш кишовито.
Том увек криви друге.
Увек постоје себични људи који све руше.
Знам да Том мрзи Марију.
Где бих поставио тацну?
Волим борбу.
Мислим да грешиш, Томе.
Спремни за борбу.
Направила сам сендвич за Тома.
Направио сам Тому нешто за јело.
Ова година је била прилично лоша за нашу компанију.
Не кампујте овде.
Том је прејак за мене.
Одлучила је да се пресели у Белгију.
Šta je na kutiji?
Uvek smo imali san da živimo negde gde ljudi govore drugi jezik ali nikada nismo imali odlučnost za to.
U mojoj firmi su mi rekli da sam prvi slučaj da bi neko imao sina koji treba da se upiše na fakultet.
Да ли ти је Том рекао шта се десило са њим?
Том и Мери се не слажу.
Да ти кажем шта ми се десило.
Нису сви желели да помогну.
Нико није желео да помогни.
Нико не може да то уради.
Останимо будни целу ноћ учећи за сутрашњи испит.
То што је Том рекао је било неуверљиво, али ја сам се претварао да му верујем.
Том је мало чудан, али је добар момак.
Moram li popiti ovo?
Moja baka je bila ona, koja mi je dala ovaj prsten.
Saznao sam o ovom na isti način kao i ti.
Mora da je to nova funkcija.
Pre ili kasnije, moraćeš uraditi ono što ti se kaže.
Igrali smo ceo dan.
Napravio si gužvu.
Mnogo kuća je izgorelo.
Ako padne kiša, događaj će biti otkazan.
Nečije smeće je za nekog blago.
"Gde je Tom?" "Eno ga u njegovoj sobi."
Istinu nije uvek lako da prepoznaš.
Tamo je bilo mnogo ljudi, koje ja nisam znao.
Ti ćeš ga prepoznati kad ga vidiš.
Mislim da Tom nije znao ko sam bila.
Grupa nije svirala niti jednu pesmu koju sam prepoznao.
Nisam nikog prepoznao tamo.
Mi ćemo objaviti rezultate ćim ih verificiramo.
Судећи по небу, ја бих рекао да ће ускоро падати киша.
Судећи по томе како су обучени, ја бих рекао да они немају много новца.
Судећи по томе како си урадила испит, ти би вероватно морала више да учиш.
Знам сваког у соби.
Нисам знала сваког у соби.
Tom je počeo da izlazi sa starijom ženom.
Gledaj te patke na jezeru.
Nema puno prodavnica pored mene.
Pretrpeli smo teške gubitke.
Nadam se da Tom nije trpio za dugo.
Da li ozbiljno razmišljaš da to uradiš?
Barem tri čoveka su bila povređena.
Hvala Bogu da niko nije bio povređen.
Bio je to veliki podsticaj za ekonomiju.
Mrzim ćuti zvuk svog glasa.
Idemo podeliti picu.
Ne mogu da pronađem jednu od mojih cipela.
Niko u prodavnici nije mogao pričati francuski.
Tom nije jeo mnogo.
Јанни је стао.
Јанни је престао.
Јанни је застао.
Izađi iz svoje zone konfora.
Izlazak iz zone konfora je dosta kompliciran.
Život počinje tamo gde se tvoja zona konfora završava.
Strah je nedostatak samopouzdanja.
Imali smo naporan dan.
Možda treba da pomogneš Tomu.
Tri vojna lica su ubijena i tri povređena u eksploziji.
Pobednik trke je bilo penzionisano američko vojno lice.
Sipao sam mleko u čašu i popio sam ga.
Kiša je nastavila da lije ceo dan.
"Ne, ne mislim tako", uzvratila je kraljica.
Znam da će se ona složiti.
Nije bilo mnogo šta smo mogli da uradimo.
Ne bih verovao svemu šta Tom kaže da sam ja ti.
Da li je nešto pogrešno sa ovim?
Ne možemo sada ništa sa tim da uradimo.
Verujem da je Tom lagao.
Napravite listu svega ukradenog.
Tom je vrlo očito nagovestio da želi da odemo.
Tom se nije vratio kući.
Tom laže. Nisam to uradio šta je on rekao.
Moramo to da vratimo.
Deca vole da crtaju slike.
Koliko ljudi je ubijeno?
Srećom, niko nije bio ubijen.
Šta misliš, ko je pobedio?
Moj najomiljeniji dizajner je Tom Džekson.
Tom ne zna kako da koristi računar.
To je OK da spavaš ovde ako to želiš.
Nisam sto po sto siguran.
Nikada nisam ih nigde video.
Jesi li dao Tomu ključ?
Da li bi želio da ideš jahati na konju?
Телевизор је у ћошку собе.
Odgovorio je na pitanje.
Ја сам детектив.
Неко ми је украо кишобран у пекари.
Srce bije.
Nije zlato sve što sija.
Otkad?
Kada dolaziš?
Ona je bogata.
Ko pije pivo?
