Fasi gani hizi picha zimekamatiwa?
Siyuwi
Alini ni piga bipasi!
Ningekuwa munyonge, alakini nisingejiua.
Itakuwa vizuri kama kompyuta yangu ita ni saidia mambo fulani.
Ulitaka kuniambia juu ya uhuru?
Sina ya maana zaidi ya kufanya.
Unataka kitu ya kunywa?
Allen ni mwana shairi.
Haikukuwa miye, Commissaire!
Wale ambao wanaishi katika nyumba za bio hawapashwi tupa majiwe.
Ni vigumu ku jua Kifaransa kwa mda wa miaka 2 au 3.
Naweza ongea na dada Brown?
Ulimwengu ni nyumba ya wazimu.
Ningependa ku kaa usiku moja.
Je, unaweza kunipigia iyi numéro ya téléphone? Téléphone inawekwa yulu sana.
Alikuwa mrembo sana.
Usi fikirie kula chokoleti yangu!
Iko beyi sana.
Wewe ni mpenzi mkubwa wa maisha yangu.
Uko na sheria.
Inahitaji hekima kuelewa hekima: muziki haina maana kama mashabiki ni biziwi.
ni mwenye akili, sivyo?
Nilianza kujifunza ki chinwa posho jana.
Nilipoteza wazo yenye nilitaka toa.
Haimanishi kitu!
Nili karibia kumaliza.
Ni vigumu kukuwa na maoni ya muzuri.
Miye naangaliaka picha mbele ya kusoma maandishi.
Sitaki uendelee kuji tetea.
Nyota ziko wapi?
Jibu ina tu zungusha.
Hai wezekani!
Yeye anacheza kama malkia na inaonesha kama iko na kipaji kwenye damu yake.
Kata, osha na kausha, tafadhali.
Iyo kesi ilipelekwa ku wizara.
Uta cheka vizuri uki cheka wa mwisho.
Juu ya nini haukuyi twende pamoya?
Nili fikiria ni ukweli.
Kwa kawaida mbwa mwitu hawashambulii watu.
Tuta kula sana leo jioni na tumai hauko katika hali yaku pima chakula.
Nilipanga chumba moya kwa muda wa mwezi moja pale Paris.
Ngozi yangu ni mweupe sana na sija geuzaka kabisa.
Nina ngozi mweupe sana na sijitiake kujua.
Nilienda kwenye bustani siku ya posho iliyopita.
Nilitoa vumbi kutoka ku plancher na aspirateur.
Nalipashwa kutana na mtu kwa ajili ya biashara.
na staili kufanya kazi zangu.
Sitaki kusumbuliwa.
Inabidi nifanye kazi kwa bidii ili kulipa mda ulio potea.
Nilipenda kuangalia kandanda jana usiku.
Niko tayari kuenda nawe.
Nataka kukimbilia gari.
Nataka kumuona kwa njia yote.
Nifuate, tafazali.
Ninapenda R&B.
Nililazimishwa kusema bongo.
Nilisha ifanya.
Siwezi changia chumba yangu ya hoteli na mtu sijui.
Hatukualikwa kwenye sherehe.
Miye nanyoroshaka minofu ya migulu yangu kila wakati mbele ya kucheza mchezo ya tennis.
Nina nunua mkanda.
Hatimaye, Nilipata jibu la swali yako.
Mimi huenda kitandani ifikapo saa tano.
Kawaida minaendeaka lala mbele ya saa 10 ya asubuhi.
Sina wakati wa kufuatana na watu wajinga.
Sina pesa mingi.
Nili maliza kusoma hiki kitabu.
Nilipitisha siku yangu ya posho niko naangalia télévision.
Nili shangaa kusikia hilo.
Nili humia mguu kwenye ajali.
Nina kazi ya muda kidogo kwa kampuni.
Sitaki kuchukuliwa kama na vile.
Niko na lazima nayo..
Minaweza kushauri usome iyi kitabu.
Napenda ku ogelea katika mto huu.
Sikuweza kutoka nyumbani siku ya posho iliyopita sababu mama yangu alikuwa mgonjwa.
Tayari nilijua «ujanja» ya mayele yake ya uchawi.
Nili ji ingiza mu maneno yenye haina maana.
Niko nauhaki yakushnda match ya tenis.
Nilikutana na Christine hapa jana.
Maramingi siwezaki tafautisha John na Paul.
Kila mara minaandika barua kwa kalamu na wino.
Niliagiza bitabu ya kutosha kutoka Uingereza.
Minaishi mu nyumba.
Nimeona «Star Wars» mara mbili.
Nililazimishwa kusaini karatasi.
Naenda Marekani na ndege.
Niko na rafiki ambaye jina yake ya utani ni "kalamu".
Unaweza-je kusema kuhusu bwana yangu kama vile!
Muziki mina pendaka ni pop.
Mtoto wangu ali taka sana siasa mapema.
Boss wangu alilazimishwa kujiuzulu.
Mjomba yangu ako na bibi ku kijiji.
Kinga yangu iko na pneu ya kuharibika.
Familia yangu iliishi apa miaka makumi mbili.
Kuja nyumbani.
Wazima moto walizimisha moto.
Mwipwa yangu anapendeza na kukomala kuliko umri yake.
Vile niko leo ni juu ya muyomba yangu.
Muyomba yangu ni muchezaji wa criket asiye lipwa.
Sielewi nini anapenda.
Niko na dada mwingine.
Anazania kuna jasusi kati yetu.
Fikiria tu kama tungekuwa naruka kama ndege.
Niliona bwana M. Carter jana asubui.
Kulea mutoto inalomba uvumilivu.
Mara nyingi watoto hulia ili wapate ku bembelezwa.
Acide inaharibu chuma.
Nipe bipande tatu ya saumon.
Sherehe ya kulaga bwana Jones ilifanyika jana.
Korti kuu iko karibu jumba la ufalme.
Siku hizi ana ni andikia kila mara.
Siku hizi eneo ya salama haikonjo salama kila wakati.
Je! Unaweza kuniambia kituo kya metro kinapatikana karibu?
Hii magaribi tukulie inje.
Ningependa ukuye kesho asubui kuliko leo.
Mda uko aje leo?
Na kama tunacheza tennis siku ya posho ijayo?
Ulimuona ku kituo asubui ya leo?
Mwisho wa karne, dunia itakuwa imepata ongezeko la kutisha la joto.
Barafu ya ajabu ili tatiza gari la moshi kwa mada wa masaa mengi.
Ongeza ka onjo ka ndimu mu chai.
Nita kutana na weye ku standi ya magari saa 4 za asubui.
Tigre ni munyama yenye kuishi kwa kuwinda na kukula zingine manyama.
Ni vigumu ku pumuwa.
Kwa maoni ya kisayansi, historia haiwezi kuitwa sayansi.
Imbwa akafokeya bageni.
Imbwa inakimbiya nyuma ya pusi, na pusi ina kimbiya nyuma ya panya.
La!
Kupigana haitatua shida yoyote.
Ken ako na shuguli nyingi kwa kuja huku.
Usi danganye.
Sikutaka kuku umiza.
Kitu moya utafanya ni kungojea jibu yake.
Uko na mukate wa chakula ya muchana?
Jambo moja una staili kufanya, niku fanya kazi kwa bidii.
Nilipokea barua yako jana.
Minakukumbuka sana.
Pesa siyo kila kitu.
Masomo ni zaidi ya kwenda shuleni.
Pigia simu gari ya kubeba wagonjwa.
Harakisha na utafika mapema ku masomo.
Firimbi ilipo pigwa, mashua ilianza kusonga mbali na bandari.
Kucheza karata ni njia ya kupitisha wakati.
Chakula cha Kikorea kawaida inakuwaka na viungo sana.
Alitoka mu timu yake juu alikuwa haelewani na koch.
Labda wanafunzi wote wanapenda Kingereza.
Usi sahau ku weka hiyo barua mu njia yako ya kuenda ku masomo.
Sina hata fikara.
Kila mutu amepitisha mutazamo wa uhasama kwa wahamiaji haramu.
Deni yetu yote jumla ni dola elfu kumi.
kumaliza kazi kwa siku ya pili itakuwa kipande mwepesi..
Ni kupeleke kuona nyumba yetu.
Umejifunza Kiingereza kwa muda gani?
Naweza kukusaidia?
Minakulomba musamaha.
Bibi, naweza kuchukuwa vipimo zako ?
Tafazali nipe kalamu na karatasi.
Bahati inapendelea wenye kuwa na ujasiri.
Nita penda kubaki nyumbani kuliko kutembea kwenye mvua.
Natumaini kama mvula itaacha kunyesha.
«Mfalme wa giza» inamaanisha «Shetani».
Hata kama msemo "amani duniani" inaonekana kuvutia, kwa kupata amani duniani ni lazima kupitia kwenye njia mrefu sana na yenye kujaa milima na mabonde.
Tafazali urekebeshe iyi akaunti ikifika tarehe 28 mwezi wa kumi 1998.
Dola moya ni sawa na senti mia moya.
unaweza ni kopa dola 1 ?
Usijaribu kufanya bitu mbili wakati moya.
Alikuwa Janet ndjo alishinda kikombe ya kwanza.
Pusi alitokea nyuma ya rido.
Fupisha hizi maandiko kwa maneno 200.
Baada ya saa 6 jioni, wafanyikazi walianza kutoweka.
Ni saa inne na nusu.
Inachukua dakika ngapi kutembea na migulu kwenda ku kituo kya SNCF?
Niko na njaa!
Sitamusukuma mpaka mwisho. Haujuwi chenye anaweza fanya. Kwa maoni yangu, mtu hawezi kuwa mwangalifu sana. Inasemekana hata panya anayekufa anaweza luma paka kama hana chaguo.
Bwana Adams alikuwa mpumbavu kukubali kukubali ile ombi.
Bwana Adams alikuwa pumbafu ku itika pendekezo hilo.
Ume ni-kosa.
nime furai vile ume kuja.
Kaka yako anajua tembeza?
Ningependa nikuye mtu mwenye ndakuwa nawasiliana na weye kwa mbali.
Minakuunga mukono.
Sielewi una ongea kuhusu nini.
Usisahabu kufikisha salamu zangu kwa mke wako mzuri.
Nitakupatia byote byenyi unataka.
Kitu moja ya kufanya ni kuikala pale na kujibia ku maulizo ya muganga.
Unamujua bwana Brown?
Weye ni mwanafunzi?
Nafasi za kufaulu ni kubwa ikiwa mfanyabiashara anajua na pia ikiwa ana pesa zaidi.
Nywele za mvulana huyu ni nyeusi.
Jumba hili ni bora.
Niambie kama yule mtu ana fanana nani.
Iyo ya rangi ya kufifia ni yangu.
Tukiangalia bitu byote kuwa sawa sawa, matokeo ni mazuri kuliko vile nilikuwa nawazia.
Mwana inchi wa Canada mwenye umri wa miaka 19 alivunja rekodi ya ulimwengu mwezi uliopita kwa safari ya kwenda na kurudi kupitia muferiji wa Uingereza.
Kuna profesa moja anayesema kwamba ikiwa Alex anatumia maneno vizuri, itakuwa kosa kubwa kuiita lugha.
Alex angeelezea vizuri kitu hicho na rangi yake, hata kama hajakiona hata mbele.
Nawaza Anne anapenda Jacques.
Anne ni kiongozi mchangamufu.
Anne ana budhaifu ku shokola.
Anne alieleza hadithi ya kutoroka kwake.
Banasema Anne ndjo chefu wabo.
la, asante.
Ata tukuwe ba rafiki wala apana, siwezi muomba afanye bile.
Hata nini ikuweni, nitakuwa nje wakati mvua itanyesha.
Hum. Minasikia sawa vile ndapotea, hata nipite mu njia gani.
West na muke wake biko kwenye harusi.
Tunaweza kumaliza UKIMWI kama tu kila mtu ataamua kuipiganisha.
Amy anaendaka ku kituo ya gari kila asubui.
Amy alifanya bidii ili a-hamke.
Edward ni kijana sana kumushinda Robert.
Edward ni mudogo kuliko Robert.
Eric iko mu timu yetu ya mpira wa miguu.
Eric iko ndani ya timu yetu ya kabumbu.
Hé ! Kabumbu yako inapasula kio yangu!
Heeh, ngoya kwanza dakika moya. Minazani kama hauko na jaribu kuniambia kama hautanilipa pesa yangu.
Uko na pesa ngapi?
Vyema!
Piko bitu tano kwenye ubao, na bitatu kati yabyo ni fungulo.
Nisamehe kwaku kusumbua, lakini unaweza kufungua dirisha.
Carl ana fanana kuwa na furaha sana.
Mbweha ni mnyama ya porini.
Nilikutana na Bernard kwa bahati katika restaurant jana.
Je! Unakumbuka Kathy alivala nini kwa sherehe?
Mara nyingi Carol anaangaliaka sinema za boga.
Carole alishindwa kuzuia machozi yake.
Wa cristu wana mwamini Yesu-Ckristu.
mama ya Cookie alikufa na saratani.
Bupumbavu ya Clara inanipa bazimu.
Musichana Green alinifundisha Kingereza.
Grace alikuwa na angalia na sura ya kusirika.
Kate haiko mrefu sawa Anne.
Kate iko na bazimu juu ya mwimbaji mpya ambaye pita kwenye TV.
Kate alikuwa na nafasi ya kuchukua jukumu muhimu katika filamu.
Kwenyi uwanja wa Ndege wa Kennedy, tazdhali.
Kent alizaliwa kiongozi.
Ken aliokoa buso kwaku faulu mashindano.
Gordon anapenda namuna ya kuishi ya wajapani.
Gordon anapendezwa na namna Wajapani wanavyo ishi.
Na isi vibaya hapa.
Kati yetu, ako na muke mwengine.
Halo, ni Tom kwenye simu. Ninge penda ongea na Ann.
Je! Haufikiri glace hii inafunga ya kutosha kula tayari?
Ma mipira ya baridi yote ya hii haina ilisha kwa sasa. Tuta zilomba kutoka kwa duka kuu pale Tokyo.
Wewe ni mwanamemba wa iyi jamii?
Kilalo hiki kiko na urefu gani?
Shida za usafiri wa jiji letu ni kidogo ukilinganisha na zile za miji mikubwa kama London na New York.
Nyoka mingi kwa hii kisiwa hazina mazara
Niko ku njia ya muzuri kweli?
Usitegemeye kibambazi hii.
Je! Anatoka kwa kampuni yenyi ilini ilinitumaya bipindi bya mwisho byenye nilikuwa nabyo?
Sitasemaka tena bongo kuanzia leo.
Ulishawahi kuonja supu nzuri kama iyi?
Muamuzi wa hivo anapashwa kutoka mu kazi mbele ya umri ya kustahafu.
Sijawahi kusoma roman ya kutisha kama hii.
Jambo Roger. Jambo sana.
Kitambulisho inatolewa kwa kuilomba.
Sasa, sikiliza munganga, kama haiko vile hautapona.
Uyu mutu alikuwa na kacheko kenyi hakiko ka kawaida usoni kwa muda mufupi. Unawaza iyi inafichika nini?
Katika kambi ya wakati ya joto, alikuwa akihusika na kikundi kyenye nilikuwa amo.
Sam ana saidiaka kila mutu mwenye ana mulomba musaada.
Sam ana saidiyaka kila wowote ana muomba musaada.
NI raisi kufanya kazi kama ume vaa jeans.
Ni lazma Jane ukubali kuacha tamaa yake ya Chokolat.
Jeff anawaza hatapendaka tena.
Mangaribi moya, hata hivyo, wakati Miss Baker alirudi chuo kikuu dakika ckidogo mbele ya wakati wanafunzi wote walioashwa rudia, alipata gari ku fasi yake ya parking.
Jim anapendwa na wanafunzi wenzake wote.
Jack alivunja iyi dirisha jana.
Judy si mwimbaji mzuri, au sivyo?
Julie ali pokea ujumbe wa krismasi ya kaka yake wa italie.
Bwana Joel iko kazini sasa izi.
Bwana Joel iko mu kazi sai.
Georgia ndio nchi yake ya asili.
Georgia ndo inchi yake ya kizalikio.
George Bush ni raisi wa 41 wa Marekani.
Bwana Jones ni mgonjwa na Bwana Brown atafundisha kunafasi yake leo.
Jon ni waku vutia zaidi kuliko Tom.
John anajua historia ya Uwingereza kutoka A hadi Z.
John anaandikiaka wazazi wake mara moja kwa mwezi.
Susan hawezi kuya, lakini Betty atakuja.
Toka hapa, sasa hivi!
Muende sasa ivi ao mutachelewa.
Tumana watafute muganga sasa hivi.
Steve ame pokea barua ya Jeane.
Nililazimika ku annuler safari yangu juu ya greve.
Sphinx alikuwa amekula mamia ya watu wakiwa njiani kuelekea muji wa Thebes, kwa sababu hawakuweza kujibu kitendawili cha busara ambacho Sphinx aliwauliza.
Wanafunzi wote wanajifunza Kiingereza.
Je! Ndege zote zinaweza ruka?
watu wamoja wanapenda mazoezi, wengine hapana.
Tafazali ni unganishe na bwana Smith
Bwana Smith alilomba Jane wa ohane.
Samahani, lakini yote yalitokea ghafla hivi kwamba nilikua sija husika bado na hali hiyo.
Na sasa, Tambulisha kamati, vile unaweza, na jua kamati ime gawanyika mu sehemu sita tofauti.
Hata kama wa garçons wawili hawakupenda rafiki wa mwengine hapo mwanzo, waligeuka kuwa marafiki.
Mto inavuka bonde murefu.
Kipindi ya TV ilionekana kukuwa inafurahisha sana.
Soma barua iliyo mwisho wa page.
Iko saa haitawezekana kumaliza ripoti ya kesho.
Huyu star wa sinema ikona wapenzi wengi.
Wakati huo Tony alikuwa ndani ya miaka makumi sita na bado alikuwa akingali naweza kufanya kazi kwa bidii, lakini alikuwa na gari mupya, tondeuse mupya, seti ya vifaa vingine na watu watatu wa kumusaidia.
Usiachilie imbwa.
Ajali ili tuma njiya inafungiwa.
Mzaa huu si waku shangaza.
Ongola mmea kwa mizizi.
Walifuatana mfalme mmoja baada ya mwingine ku kiti cha enzi katika miaka hii michache.
Niliona uule kijana anavala biato ya marron.
Wakati wa hii musimu wa baridi, kuandika kuli kamata muda wangu mingi wa bure.
Rekodi programu hiyo kwenye mkanda wa sumaku.
Sina mda waku soma hiki kitabu.
Je! Iyo dawa inasaidia ku tatizo ya tumbu kweli?
Mungu anajua kama ni nini.
Unasema nini kuhusu hile?
Na sio hivyo tu, bidhaa katika maduka ya chapa kwa ujumla zilikuwa ghali zaidi kuliko mahali pengine popote.
Ni mambo ya ndani ya inchi.
Nafikiria ni mawazo nzuri.
Ni ndoto mbaya.
Hiyo inaenda kinyume na sheriya yangu.
Niache niangalie!
Sikuwahi kufikiria kwamba anaweza kufanya kitu cha kutisha kama hicho.
Bikosi bya Sovieti bimeanza kujitosha Afghanistan.
Banafunzi ba mingi banajitayarisha kwa mashindano ya mwisho.
Wafanyakazi wengi wanangojea kuongezewa mshahara mara moja kwa mwaka.
Watu wengi wanapendaka kuangalia télé.
Ilikuwa kipindi ya baridi kali sana.
Je! Umesoma nakala kuhusu Asia kwa gazeti ya le Time?
Hata kama utaenda mbali, wacha tuwasiliane kwa simu.
Hata kama kuta nyesha kesho, Nita henda.
Danny hajui kujipendezesha.
Danny hajuwe maana ya uzuri.
Paquet ya cigarette iko amo makumi mbini.
Iko saa kesho kutakua neige.
Hakuna mtu alisha ona kitu kama hiki.
Mupitishe mangaribi njema ya sherehe.
Dan alikuya kumupokeya julie na saa sita.
Saa nilianza toka nvula ikaanza nyesha sana.
Kio ilikua inatenganisha chumba mara mbili.
Kwa mwisho, munamo mwaka wa 1314, iyi michezo ilikuwa hatari hadi mfalme Edouard wa pili aliunda sheria.
Kwa mwisho John na Sue waliamua kugabula mara mbili hiyo pomme.
Hii inaonyesha kama Kiingereza sasa sio luga tena ya wakaaji wa pekee wa Uingereza.
Usikule makucha yako.
Mwaka moya bwana na Bibi Davis walialikwa kwenye sherehe ya Krismasi kwenye hoteli.
Mwaka mumoja Bwana na Bibi Davis walialikwa kwenye Sikukuu ya Krismasi katika hoteli fulani.
Damon alinionyesha albamu yake ya stempu.
Je! Bwana Davis alikuya Japani kufundisha Kiingereza?
Texas ni karibu ukubwa wa Japani mara mbili.
Nataka ramani ya Texas kwa kiwango ya 1/250000
ita kusaidia vile naweza.
Ted anapenda mpenzi wake Elizabeth.
Ningependelea kuona bwana Terry Tate.
Tafadhali washa runinga.
TV ina kazi kubwa kumaisha ya kila siku.
Usigonge mlango.
Nilifungua mulango na nikaona wavijana wawili wamesimama karibu na kila mumoja.
Ujerumani ilipitisha système ya usalama wa kijamii mnamo 1880s.
Ujerumani ilifanya muungano na Italia.
Aye njo naweza kuwasiliana na weye ?
Clara aliniuliza kwa nini minakuwa nikifanya kazi kwa bidii.
Kwanini anachukia Molly?
Namna gani anatuma banamuchukiya Molly?
Kila mutu aikale, tafazali.
Je! Unajua ni wapi nitaweza pata buti zaba cowboy?
Niliona nafasi nzuri sana.
Hakuna mutu mwenye anajua kwa uhakika kabila ngapi zina fanya inchi ya Amerike.
Ni mubaya kuiba mu michezo ya karata.
Nitakupa matunzo ya muda mfupi.
Uso wake wa mviringo ulikuwa alama ya biashara yake.
Licha ya juhudi zangu zote, singeweza kurudisha ripoti hiyo siku ya tano.
Kwa kila mume mumoja mwenzake muke.
Badilisha gari la moshi Chicago kwenda New York.
Litungulu sumu inatosha harufu ya nguvu sana.
Ushindi wa Norman wa Uingereza ulikuwa na ushawishi mkubwa kwa lugha ya Kiingereza.
Kuwa mupole.
Miongoni ya wa alikwa, kulikuwa wageni.
Je! Unakubaliana na Dr Burns au na bibi Roland?
Basket-boli ina poteza mda mwingi.
Harry aliweza kuogelea kuvuka mto.
Wakati Harry alikufa, Harry aliacha yens milioni 200 kwa familia yake.
Paris ilipewa jina ingine ya "Muji wa Nuru". Minara ya ukumbusho mingi ya muzuri inawakaka busiku.
Hitler alikamataka madaraka munamo mwaka wa 1933.
Billy anaelewa sana michezo.
Phoenix ni mji mkuu wa Arizona.
Ilimkamata Brian muda murefu kuandika kadi.
Brian ali huzia Kate rangi za ku midomo.
Brian aliuzia Kate vipodozi vya midomo.
Bwana Brown njo mwalimu wetu wa kingereza.
Bwana Brown ni mumoja wa kundi ya wenye maisha mazuri.
Bwana Brown alimfundisha mtoto wake Kichina.
Inaonekana kama bwana Brook ni mwaminifu na mukweli.
Inawezekana Bwana M. Brooke ni mutu mwaminifu.
Fred alipiga kwenye mpira.
Uko na habari ya Freddie?
Bibi Baker aliibiwa porte monaie yake.
Beth ni musichana wakushangaza ambaye anapenda nyoka.
Benjamin aliuwa ours na bunduki yake.
Ben alikimbia mita 100 na Karl.
Mtu anaye itwa Henri anataka kupona.
Usisahau kumupatiya zawadi kidogo mtu mwenye anaebeba mizigo yako.
Paula anapashwa saidia baba mu kazi ya mafiga.
Paul ali pata pesa mingi mwaka jana.
Katika hoteli, angalia mahali pa kutoka kwa dharura iko kabla ya kulala.
Ukweli ni kwamba wa Japani wana nywele za rangi.
Takriban majani yote ili hanguka.
Bob anaweza jibiya maswali yoyote.
Bob ali mwambia Jeane asiji tiye mumaneno yake.
Bwana White alisema kuwa kwa sababu ya hii mukutano, hakukuwa na vyumba vilivyopatikana.
Kitabu ni moja ya uzito.
Martha ni mupiga piano mzuri sana.
Martin Luther King Junior alikuwa mtoto wa Mchungaji mweusi.
Mike alimuita imbwa yake kwa jina la Spike.
Mike alimwita imbwa yake Spike.
Siwezi fika kusema mambo kama hayo.
Usinikamate byenye minasema bya maana. Natania tu.
Matokeo ya bitu na fasi kulungula haiko ya kutisha hizi siku kama ilivyo kuwa wakati iliyo pita, sababu nyumba mingi zinajengwa na béton na nyumba za béton hazilungulaki kwa urahisi kama vile nyumba za mbao.
Kwa heri!
Baba na Mama wana sirika sana.
Ustaharabu Mayan umeishi kwa muda gani?
Je! Ninaweza kupata tikiti mbili za Malcom X?
Mick alimupa mutoto jina ya Richard.
Docteur Miller anataka ungoje kidogo.
Kila mtu ana kubaliana na weye.
Meg ana hamu ya kujua kila kitu kuhusu Japani.
Yote ambayo una weza kufanya, ni kupata faida kama muda una jitokeza.
Sina RAM memoire za mingi.
Niliacha matumaini yeyote ile ya kuishi.
Niliacha matumaini yote ya kuishi.
Ungefika mbele kidogo, ungemukutana.
Je! Ulishawahi kuandika kadi zote za Mwaka Mpya?
Moteli inaonekana kama hoteli, lakini ni ndogo na inatumiwa mara nyingi na watu wanaosafiri kwa gari ndogo.
Wamarekani wangekuwa wamejibu tafauti na Wajapani.
Simwamini tena.
Hee! Sikukuwa nawazia kama ndakukuta hapa! Dunia iko kidogo, si ndiyo?
Alifikia kuamualiwa kama ma duka zitakuwa na ma caméras de surveillance.
Kama kawaida, Henry hakukuwa kwake nyumbani.
Kama gisi simba njo mufalme wa manyama, aigle njo mwami wa ndege.
Bi Roland, unafikiria nini kuhusu iyi shida?
Los Angeles njo muji kubwa ya pili ya Marekani.
Robert anakuja kuni tembelea kila wakati.
Minaanza elewa.
Aigle inarukaka angani.
Saa yoyote itaisaidia lakini isikuwe tu beyi.
Kwa mitindo yako, tayari, wenda!
Kamati inapashwa kuzingatia maswala halisi.
Neno tu kidogo ya kumu critiquer inamusirikishaka.
Nilikutana naye saa kunapita saa moya.
Nilisahabu kufunga kabati na fungulo.
Kutembeza gari na ukiwa mlevi inawezakuwa hatari.
Muachiye muda wote utangulizi kwa ma gari zenyi zinatoka ngambo ya kuume.
Tiketi za tamasha la muziki zina uzwa hapa.
Panya ikavuka barabara.
Mama yangu haongei Kingereza.
Ilinipashwa kulipa makuta za mingi kwa kuipata tena.
Nili mwambia kwa ukweli, lakini si ile nilitaka kusema.
Nataka kuona Mary leo mchana.
Nita mfanya afanye hii kazi ngumu.
Tafadhali, usi ni sahau.
Iyo aiko njo swali.
Alitaka kukuwa muganga.
Ali ni patia maelezo yote.
Ikiwezekana, Wajapani wanaonekana wanapendelea kuchagua bibi mwenye anabafanana, kutafuta hali nzuri ambayo inawasaidia kupanda polepole lakini mara kwa mara na kuweka akiba zao ndani ya bank.
Watu wakaanza kucheka.
Mwili yake ilikuwa nafunikwa na manyoya ya rangi ya brun.
Wanafunzi wengi wanaendaka Ulaya kusoma muziki.
Fungua dirisha, kifukuto ita tuwiya apa.
Nili pitia pia wakati muzuri.
Niliona farasi inakokota charette.
Sihitaji huruma yako.
Mimi ni mwalimu wa kawaida tu.
Nililazimishwa kunywa.
Minasomaka gazeti ya New York Times.
Muji yetu haiyakuwa na maji.
Mujomba yangu aliishi Washington miaka mbili.
Baba yangu ni mpole sana.
Mama yangu ali kasirika wakati nili mpa chumvi kuliko sukari.
NI saa nane za usiku.
Alikuwa Dupont kabla ya ndoa yake.
Kuja na ndugu yako.
Usiijali.
Hatujapanga mapumuziko yetu.
Sikuelewa inamaanisha nini.
Max ali ambia July kwanini hawezi henda mahali pake pa kuondokea.
Martin Luther King Junior aliweza kuwashawishi raia weusi kuandamana kwa amani.
Ilikuwa mnamo 1989 kwamba Ukuta wa Berlin ulibomolewa.
Bill iko mu njia kwenda New York.
Nina maumivu yaku tisha.
Furaha kwa Halloween!
Baba alikuwa mu bureau yake chini ya nyumba yetu.
Nancy iko na zungumuza na marafiki zake.
Mtu alitoka nyuma ya mlango.
Télévision inaaribishaka tabia ya batu ndani ya familia.
Terry ali furai kusikia hiyo habari.
Terry alifurahi sana kusikia iyi habari.
Nilitobola pneu.
Gabula karata, tafazali.
Angalia ile mawingu ya mweusi.
Je! Una mujua hule musichana mukubwa ambaye ni muzuri mwenye anavaa nguo ya kijani kibichi?
Nakubali muradi yake.
Alikimbia mita 100 mu sekunde 11.
Mara mingi ana hamushaka kumbukumbu zake za siku za shule ya upili.
Anajivunia sana kuwa Muwingereza.
Ndajaribu.
Anaendelea vizuri katika masomo yake.
anaenda New York juma ijayo.
Kufuatana na upendo wake kwa watoto, nina hakika kama kufundisha ndio kazi bora kwake.
Alisikia juu ya nia yake.
Leo, civilisation inatishiwa na vita vya nyuklia.
Kesho nitapita kwa bwana Brown.
Wow! Ni kilima kikali. Mais la descente sera un vrai plaisir.
Nili i soma kitabu hadi ukurasa wa 80 hapo jana.
Mwezi ujao nita funga miaka kumi tangu ni hanze kuishi hapa.
Liuwa kwajina ya Lis niya muzuri sana.
Taa nyeupe ni nzuri kabisa kutazama.
Kutereza kwa lulimi inaleta mara mingi matokeo yasiyotarajiwa.
Ali fanya film ndani ya jangwa.
Ule mchawi alimuloga ule mwanaume na kumugeuza kidudu.
Unaweza kunikopesha kipande moya ya senti kumi?
Sikupata habari zako. Nilikuwa najiuliza kama email yangu haikukufikiaka.
Niambie sababu yenye ilifanya ufike ku masomo nyuma leo.
Mbili kuongeza tatu na kuongeza tena ine ni kenda.
Pita ku mukono ya kuume ku masanganjia ya pili.
Wanajeshi wengi walilumia wakati ya vita.
Ali jaribu ku lipa usingizi wake kwa kulala.
Alijaribu ku okoa kukosa kwake usingizi kwa kijaribi kulala.
Hawakusikia muongezeko ya kelele.
Haina shida akuye anachelewa ao hapana.
Samaki tafadhali.
Polisi inaendelea kuchunguza kuhusu kupotea kwake.
Unaweza niambia gisi minaweza enda Hyde Park?
Aye njo naweza fika ku kituo cha polisi?
Musée iko kwa umbali gani ?
Uko na kanzu ya mweupe?
Ule binti mwenye anavala nguo za mweupe ni mupenzi wangu.
Dada yangu ana tumika kazi katika Ubalozi wa Marekani pale Londres.
Unapashwa fanya angalisho wakati uko unaandika majibu ya mashindano.
Carlos alipanda kilima.
ninge handika barua ndefu kama ningekuwa na mda.
Yeye ni hatari kwa jamii.
Mama yangu hayuko nyumbani kila wakati.
Nili kutana naye mu njia ya ku masomo.
Nilifika minachelewa sana, sikusikia hotuba yake.
Niko na nyama, fromage na nyanya ndani ya mukate yangu.
Niliona aliruka.
Najua sababu kamili ya kuchelewa kwake.
Nakumbuka mwaka yenye alipata kazi.
Minachunga anisaidie.
Kila mtu alijitayarisha.
Nilijaribu kumwelezea kama hatukukuwa tunahusika na makosa yake lakini hakutaka kusikia chochote.
Nilimpa saa ya zahabu.
Nili mtengenezee saa yangu.
Nilimutumia telegram ya kumupongeza kwa kupata diplome.
Sipendi vile yeye huongea.
Niliwaamuru watoke mu nyumba.
Siwezi kumusameya kwa kunitukana mbele ya batu.
Walienda wote kila mtu ngambo yake.
Najua kama ni mrembo.
Nilikuwa haraka sana hata nikasahau kufunga mulango na fungulo.
Niko na uhusiano wa urafiki wa karibu naye.
Niko na habari za mama yangu kila mwezi.
Nilisha kuwa kiongozi.
Mwaka kesho nitaenda Marekani.
Nyama ni ngumu.
Minawaza kama ndaweza fikia kamaba kama unaniambia namna ya kufanya.
Uadui wetu ulianza tangu tungali batoto.
Piga kistari kwenye karatasi.
Nitaangalia macho yako.
Asante alikosa ku ni laumu ku ile ajali.
Ajali inaweza tokea wakati yoyote.
Jim aliangalia kuume na kushoto mbele ya kuvuka barabara.
Tafazali muulize mu andishi aweke bifaa bya ofisi kando.
Tusafishe ofisi yote siku ya posho ijayo.
Hakukuwa nawazia kama ndoto zake zinaweza timia.
Samahani kwa kukosa kwangu uangalifu.
Usamehe ukali wangu, tafazali.
Ilinibidi niende mu bureau mu bisi juu gari yangu ilikuwa naaribika moteur.
Madereva wanapashwa kuwa makini sana kila mara juu ya kuepuka ajali.
Samahani kwa-kukata kauli.
Barua ni usiano na marafiki wanaoishi mbali.
Barua zina gabuliwa kila siku.
Siwezi zungurusha shingo juu inaluma.
Ukame inasababisha na mavuno mabaya.
Kipindi ya baridi inakaribia.
Bei ya mali isiyohamishika haikubalika kwa miezi ya kutosha.
Muyomba yangu alikubali kuwa mzamini wangu.
Fundi mwenye anajua kazi hakuwaki naishi mubaya.
Usisahahu kuzimisha gaz mbele yakutoka.
Usisahabu kuzima gesi uki toka.
Asante kwa usafirishaji.
Usaidizi wote ulikuja sababu ya hutuba yake.
Samani ya vitabu ilikuwa gisi tulikuwa nazichunga muzuri sana.
Binti alinipa orange kwa kubadilisha na kipande ya keki.
Mabinti wawili wadogo wanavala costumes za mweupe.
Ilikamata wanamuke kwa miaka 150 ya kupiganisha kupata uhuru biko nayo leo.
Ndege zinaimba hapa na pale ndani ya bustani.
Ndege ziko naimba ku miti.
Major iko mukubwa kuliko capitaine.
Bakia kwenye mustari tafadhali.
Kuacha makosa kadogo kadogo, composition yako iko muzuri.
Mumoja wa vijana alikimbia kwa mara moya.
Mvulana mmoja ali kimbia ghafla.
Je! Kuna baruwa?
Sikumbuki tena byenye bilipita.
Tafunya chakula yako muzuri.
Roho yangu iko na dunda sana mpaka inata pasuka.
Roko yango ina pigapiga sana kama vile inataka kupasuka.
Kuna jengwa daraja mpya juu ya mpya.
Aliahidi kuleta viwanda mupya katika iyi eneo, lakini ni vigumu sana kwa wanasiasa kutimiza ahadi zabo.
Usikuwe na boga yakupima bitu bya mupya.
Mawazo ya Joe kuhusu gari ingine wende kuliuza ku wengine.
Nimekuja kujibu tangazo lako la byashara la gazeti.
Ali kubali kazi bila kufikiria.
Mwanaume musirimu hangefanya jambo kama hiyo.
Kila mtu anapashwa kuwa na uwezo wakufatilia destin yake.
Watu, imbwa, samaki na ndege wote ni manyama.
Mwanadamu atakufaka tu siku moya.
Mwanadamu ndiye munyama pekee aliyepewa kipaji ya kuongea.
Kuongezeka kwa idadi ya watu kulileta shida kubwa za kijamii.
Watu wana ogopa vita.
Wanamuitta David.
Watu wanamuita David.
Je! uniforme inatoshaka utofauti wa watu mu jamii?
Kulingana na nyota, hatu ingiyane.
Tabia ya kuwa mkweli inalipaka kwa muda mrefu.
Iko na sifa ya kuwa mutu mwaminifu. Hatawezaka shiriki katika mambo ya rushwa.
Imekua miaka kumi sasa, tarehe 8 mwezi wa tano 1980, wakati Mlima St Helens ulilungula.
Sabuni ina saidia kutoa buchafu
Musalaba Mwekundu unatoa musaada kwa wahasiriwa wa janga bila kuchelewa.
Ina fanana barafu.
Niliona mchezo wa kusisimua wa baseball siku ya posho iliyopita.
Ni juu ya bwana yangu daktari, analala vibaya.
Wakati wa vita, Marekani ilijaribu kusimamisha biashara na Uingereza.
Capitaine wa bateau ana mamulaka ku bateau na wafanyakazi wa bateau.
Chenye unafanya ni kujaribu ku hepuka ukweli.
Siyo ndege zote njo zinaweza ruka.
Matumaini yote ilipotea.
Kula yote.
Chuma iko ngufu kushinda zahabu.
Aksanti kwakunitumia barua muzuri.
Mapema au kuchelewa bahati yake ita timia tu.
Usikimbie, tembea pole pole.
Kadi ili kua imefungwa kwa zawadi.
Niambie wakati kamili ya kufika kwabo.
Je! Unaweza kumaliza cheti cha matibabu kwa shule ya mtoto wangu?
Unaweza yaza iyi kitambulisho ya afya kwa ajili ya masomo ya mtoto wangu?
Batoto ba wili bali piganiya kiti ya ufalme.
Nilipima joto ya mwili wangu, lakini ilikuwa ya kawaida.
Baada ya zoruba ni utulivu.
baada ya dharuba ni faraja.
Maoni ya raia ya kupambana na machafuko ya hewa ilisikilizwa.
Baada ya ujenzi wa kiwanda moja ao viwanda mbili vikubwa pembeni ao ndani ya muji, watu wanakuja kutafuta kazi na ivi karibuni, sehemu ya viwanda inaanza kuendelea mbele.
Je! Watu hawakuambie kama una fanana kama Audrey Hepburn?
Wali ni omba ?
Sijali yule nataka ku-mpata.
Mbali na tabia yake, yeye ni mtu muzuri.
Kuzaliwa ni kama vile mwanzo wa kifo.
Wa garçons na mabinti wanapashwa fata mafunzo ya kupiga chakula ku masomo.
Mabadiliko ya hali ya hewa ulimwenguni njo inaweza kuwa ilisababishaka minyama dinosaures kupotea.
Masaa zilipoteya ku budongo ilipunguza haraka mwendo.
Ahibu kwako!
Samahani kwa kuchelewa.
Fungua mukoba yako tafazali, ili niweze kuona kilicho ndani.
Mume wangu ni mutaalamu wa kupika chakula chaki China.
Itaombwa kwa wafanyabiashara wadogo kukaza mikaba yao juu ya kuishi.
Watazamaji walionekana kuchoka.
Ndege zilikuwa naimba mu miti.
Ndege zinaimba.
Ndege zinaruka.
Pembe ya kulia inapimaka 90 degrés.
Usalama wa kazi huchukua fasi ya mbele kuliko mshahara.
Nyumba yoyote itakua sawa ikiwa tu bei ya kupanga ni yaku eleweka.
Ambulensi iliharibikiya katikati ya barabara.
Mupatie mwizi kamba ya kutosha na atajinyonga.
Piga masasi wakati adui anakaribia.
Ni hatari kutembea kando ya ndjiya ya gari la moshi.
Mwerevu si yule alikimbia ujinga.
Kulingana na hadisi, msitu ulishikwa na kwa hivyo watu waliuepuka.
Umeme umefanya mishuma kukosa kazi katika maisha yetu.
Anne alikuwa karibu kutoka nyumbani wakati simu iliita.
Ilikuwa siku ya posho mangaribi.
Ungependa twende kuangalia film siku ya posho?
Hasira ni aina ya bazimu.
Usitingizike, tafazali.
Usi tungizike ao ni ku uwe.
Kila mtu anaruhusiwa kuingia mu nyumba, bila uchaguzi.
Mara moja, maji ya mutoni iliongezeka na ikatoka mu kitanda yake.
Mwili unakufaka, lakini nafsi haikufake.
Miaka saba iliyo pita huko Japani, alijifunza kijapani muzuri sana.
Japani iko katika Asie ya Mashariki.
Japan ili tengeneza gari mini hii mwaka.
Japani inatengezaka kamera mingi za muzuri.
Moja ya tofauti kubwa kati ya Wamarekani na wa Japani ni kwamba wa Japani wako na tabia ya kutaka kuchagua maisha isiyo kuwa na hatari yoyote, ijapokuwa Wamarekani wanachunguza maisha na kupambana na shida zake.
Wajapani anakula chakula mara tatu kwa siku.
Wala unarudia, wala unatoka.
Vua nguo zako zenye kujaa maji.
Mzee Smith anawekeza kadiri anavyo weza.
Walimaji biko occupé mumashamba.
Mlipuko huo ulikuwa kama kwamba paa ilipulizwa.
Hataioneshaka hata siku moya, lakini nazani ndani yake iko na wasiwasi sana.
Hawezi weza kusoma hiki kitabu.
Hata anasema nini, usimwamini.
Si sikii vile unafanya.
Alidai mafanikio yake kwa ujuzi wake na mazoezi yake.
Nita muambia iyi ujumbe saa anafika.
Yeye anawekaka ajenda, na hiyo ilinitia moyo nifanye hivyo, lakini kwa kiingereza.
Usimuongeleshe vile.
Patia kiwango kidogo kizuri.
Nilimu signaler azongeleye karibu.
Tafazali mwambie atoshe majani ya kukufa.
Kumushauria ni kama kuongelesha kibambazi.
Hiyo jina inamukubali kabisa.
Mwipwa yake alivutiwa na feu d'artifice.
Anaweza kuifanya vizuri zaidi yangu.
Hotuba yake ilinifurahisha.
Nakumbuka sura yake, lakini siwezi kumbuka jina yake.
Biato yake ni ya rangi ya marron.
Ndugu yake alikuwa mkali kwangu.
Nilizingatia alicho kuwa nasema.
Kosa yake ilistahili azabu ya kifo.
Roman yake ya mupya itatoka mwezi ujao.
Kituo cha afya ilipoteza bagonjwa bengi tangu ile tukio ya mubaya.
Kifo yake ya rafla ilikuwa msiba.
Baba yake anarudiaka kila siku ku nyumba anachelewa.
Ndoto yake ilitimia.
Lengo yake ni kufaulu mutihani.
Anastahili tuzo kwa kitendo yake ya ushujaa.
Nili guswa na machozi yake.
Alitunga hadisi.
Kila anapokuja anafanya fujo kabisa.
Alitoka haraka mu taxi, akisema "weka makuta ya kurudia".
Alikuya ma saa mbili nyuma.
Aliinuliwa kwa kiwango cha koloneli miaka mbili iliyopita.
Alifika karibu saa ine za asubui.
Alisema anataka ku kuoa?
Anaishi yepeke mu nyumba yake.
Anaishi ndani ya nyumba.
Analalamika kila mara kuhusu matibabu yake.
Alikuwa amechoka kuwa mtetezi wa shetani na sasa anakubali kila wazo wanalokuja nalo, bila kujali ni upumbavu gani.
Haiko mtu muzuri.
Alikuya kwenye uwanja wa ndege kumukaribisha Bwana West.
Ana danganya.
Anatuchekesha na maneno yake kuchekesha.
Anafananaka sana baba yake.
Iko na pesa kidogo.
Akose atashinda mchezo.
Alitembea mu jardin public jana.
Atatembea mu parc mangaribi ya leo.
Tafauti kati za hadisi za watu hao wawili waliohusika katika ajali hiyo zilikuwa kubwa kiasi kwamba viongozi walishindwa kuamua ni nani anayesema ukweli.
Kidonda yake inamuzuwia kutumika.
Mwili yake ilichubuka chubuka kisha kupigana.
Alikamata Connie kama dada yangu.
Ali ongeza kilo.
Ali chunga bunduki ikiwa na risasi.
Anapenda mupira sana.
Ana tembeza gari ya baba yake.
Atakuja hivi karibuni.
Alishasema ndio.
Alikunywa pombe yake na kuagiza ingine.
Akanimabia nimrudishie mupira.
Ako ku mkutano.
Aliitika ile kazi.
Hajui nani alijenga hii nyumba.
Akuweza kujizuia kuigusa gusa.
Hakuweza endelea navumilia.
Ni mtaalamu wa uvuvi.
Alivuta hotuba yake mu bande.
Akatia kitabu ku meza.
Anakaa mu kiti hiki wakati anaona télévision.
Alipanda ngazi kila mara ine aki pumua.
Aliacha ndoto yake ya kukuwa rubani.
Alienda Londres kupitia Paris.
Alifunga kifurushi na kamba.
Hii aina ya mumea inaotaka tu mu région tropicale.
Anakuja hapa karibu kila siku.
Hakukuwa mwengine kuliko mfalme.
Haishi tena apa.
Kawaida anakuwaka na kichwa ya kukumbuka.
Mara nyingi anakulaka inje siku ya posho mangaribi.
Ali shika kamba.
Anapiga mgongo ku kibambazi.
Alifanya ivo sababu ya pesa.
Anakama gazeti ya kingereza mu mkono.
Akakamata kalamu mu mikono yake.
Anaweza kupika chakula kuliko mke wake.
Kuko saa anasirikiaka bure.
Aliuza fasi yenye kuwa na muonekano muzuri kwa ajili ya kujenga nyumba yake.
Alikubali alikuwa na makosa.
Alikuwa anataka kuenda mu inchi ya kigeni.
Ni mwanachama wa timu ya tenisi ya masomo.
Ali toa jasho kwenye uso wake.
Hakujisikiya kuwa na raha.
hakuna kitu alifanya kwenye ofisi yake.
Alisikiya hamu ya rafla ya kuandika roman.
Aili sikia habari za ku furahisha kuhusu mji wa zahabu na miti ya fedha.
Amevaa soksi yake moja kwa ku geuza.
Aliwapatia polisi jina la uwongo na anwani.
Sijawayi kufika mbele ya saa inne.
Hasemi kuhusu kazi yake.
Aliagiza pombe.
Anaweza kubadilisha mawazo yake baadaye.
Alirudi nyumbani kupitia Hong Kong.
Alijiunga na kampuni kisha tu kumaliza shule ya sekondari.
ana kula chakula ya asubui.
Najiuliza kama atakuja mu masomo leo.
Wakati wa habari ya kuzaliwa kwa mtoto wake wa kwanza, aliruka kwa furaha.
Alikiri kosa yake.
Alivuka bahari ya Pasifike mu siku 30.
Ana hakika anaeza kuwa tena mushindi maya yengine kwa katika kuruka mara tatu.
Alienda kutembea.
Alifanya kinyume na kile nilimuuliza afanye.
Alitupatiya signal kwa sababu tuanze.
Alikatala kutuamini.
Ana ni jua vizuri sana.
Ni mkubwa kama mimi.
Aliniuliza kama nilikuwa namjuwa baba yake.
Ali ni fundisha kupika keki.
Alianza kuwa mukali mbele kwangu.
Alinitumia telegram ya pongezi.
Alisemaka ataweza niandikiya lakini hakufanya kitu.
Yeye aiko binamu yangu.
Ali ni kumbatia ku uso.
Ali huliza mama yangu.
Ananiita Pete.
Alijaribu kuji huwa ila alishindwa.
Ali osha gari yake.
Alirudisha gari yake mu garage ikitembea kwa nyuma.
Alilipa madeni yake yote, iyo inaonesha uhaminifu wake.
Alipandishwa daraja mu kijeshi kukuwa sergent.
Tutakuwa na matatizo mingi ya kutatua siku zijazo.
Alijilalisha chini.
Ali ahidi kutoa habari.
Alianza biashara mupya.
Aligundua nyota mpya.
Alikuwa mwenye furaha ili kunipatia kinywaji ya baridi.
Nimutu wa cheo ya yulu.
Yeye ni Mugiriki wa kizalikio.
Yeye ni Mjerumani wa kizalikio.
Kila wakati anafanya makosa ku wengine.
Katika uchaguzi uliopita alichaguliwa kwa Baraza la Seneti.
Anasema kwamba mtoto wake anaweza sasa hesabu mpaka ku mia moja.
Ali ni uliza maswali kama hayo kama watu wengine.
Alikuwa akisafiri na msindikizaji mkubwa.
Alitu signaler tusimame na kupumzika kidogo.
Ninge pendelea ahende chuo kikuu.
Alipelekwa ku kisiwa kwa kosa ya usaliti kubwa.
Anatamani kuwa muchezaji wa tenisi baadaye.
Atajua siri hii mapema au baadaye.
Alichelewa kulamuka, kwa hivyo alikosa bisi.
Iko na macho ya rangi ya marron.
Akatazama wapita njia kwa muda mrefu.
Akatiya tala ku plafond.
Aliuzisha kiwanja yake yote.
Haendaki ku kazi siku ya posho.
Anatukananaka wakati anakasirika.
Ali fuku ziwa kwa sababu ya wizi.
Yeye alilia kwa sauti.
Iko na umutu mbili.
Alitambulisha binti wake wa kwanza kuwa muongozi wa nafasi ya pili wa restaurant.
Aliondoka Japan bilakurudi tena.
Iko na gari ya Kijapani.
Anapenda ma myama zote bila chevaux.
Iko na wasiwasi juu ya ujio wake.
Alikuwa mu hali yenyi hangeweza kumuowa.
"Tuanze mafundisho ya leo kwa kufungua kitabu kwenye ukurasa wa 156," mwalimu alisema.
Ana fanana baba yake.
Aliwaongoza kikosi chake na farasi yulu ya milima iliyofunikwa na neige na ndani ya mabonde ya kifukutu.
Alishiritaa sikio kukibamabazi.
Anakaa mama yake.
Ali andikisha secretaire wake ile rapport.
Alinionyesha picha yake saa tulikuwa naye tu.
Alikua anajifanya kama hataki kusikia chenye nilikua namwambia.
Alifunikwa kibambazi na rangi.
Yeye hashindwe kusoma gazeti yake ya kila siku.
Anajua mambo mingi ya kuchekesha.
Kwa kuwa ni mtu anaye heshimia ahadi, atakulipa deni yako bila shaka.
Anapashwa hukumiwa kwa kuvunja ahadi yake.
Alitaja jina la mshindaji.
Tangu divorce yake, amekuwa baridi kuliko hapo zamani.
Iko na cheo ya kanali.
Ni mpishi muzuri sana.
Alipokuwa anakomala, alijifunza kukuwa na matumaini ku mambo ya kesho.
Sifikiye kuelewa aye njo biko na barafiki bazuri: mafikiri yabo ina kutana tu kidogo.
Dakika kumi baada ya kupita Nara, gari ikaisha amo mafuta.
Haishangazi kuona walimuchaguwa kuwa prezidenti.
Kila kitu yenyi utaweza fanya kwa kuunga juhudi yao mkono itakuwa ya mzuri sana.
Ilitubidi week moya juya kupata planque yabo.
Ingawa wao ni mapacha, wana maslahi machache sawa.
Mwaka moja ilisha pita tangu afike hapa.
Mara tu baada ya kuingia ndani yake gari moshi iliondoka kituoni.
Niliona kama alikuwa anaikala ku mustari ya kwanza.
Alikata nywele zake kwa sababu alipenda nywele fupi, sio kwa sababu alipoteza mupenzi wake.
Hutuba yake ili furahisha wali hudhuria.
Harufu yake ya kigeni ina harufu ya kuvutiya.
Kipaji yake ni ya kushangaza.
Njia yake ni ya hali ya juu zaidi kuchindiya yetu.
Sauti yake bado iko mu masikio yangu.
Homa yake ilishashuka ku kawaida.
Mumewake ni mushiriki wa ukoo wa Oda.
Bwana yake anaishi Tokyo.
Alikuwa ananifanana ku bitu mingi.
Iko na karama ya kupiga gitar.
Ana hakika kufaulu mitihani.
Ali mwambia wakutanane ku mugahawa.
Ilibidi azungumze mbele ya batu bengi.
Alifika nyumbani anachelewa sana.
Yeye ni mutu mwenye akili sana.
Anatafuta porte-monnaie yenyi alipoteza.
Ana penda paka.
Anaishi na pesa kidogo ya pensheni.
Alikomalia kando ya bahari, lakini iko na boga ya kuogelea.
Alikuwa amevaa kofia isiyo kuwa ya kawaida.
ali lia.
Alizala mutoto mwenye afya nzuri kabisa.
Anaogopaka sana imbwa.
Haiko yeye peke tena.
Anaonekana kuwa na shida, mwambie chakufanya.
Yeye yuko mbali na kuwa akili sana.
Anapenda makumbusho nzuri ya mu butoto yake.
Ali nipatia kahawa.
Alinipa pièces hizi za zamani.
Aliniuliza ni nani njo alikuya wa kwanza.
Aliniahidi kama atasafisha chumba yangu.
Ali ni angalia kwa muonekano wa kushangaza.
Iko na mashine ya kuosha nguo yenyewe.
Ili hitajika ku wekwa na gari.
Ali komala juu akuwe mwanamuke wa muzuri sa mama yake.
Alipoteza mtoto wake mwanaume mu vita.
Iko na migulu ya kidogo.
Alipata motif ya kucelewa.
Akafunika micro ya telephone na mkono wake.
Hana haja yakwenda ku masomo siku ya posho.
Alikuwa navala biato ya rangi ya brun foncé.
Alikuya ku musée mu taxi.
Alinilazimisha niifanye.
Ana pitisha ma saa mazurinawo.
Alilia kwa furaha aliposikia kwamba mtoto wake amepona ku ajali ya ndege.
Alikuwa nataka kwenda ku mashindano ya urembo.
Anafanya kazi ya kuuza na kuuzisha ma nyumba.
Anapokeaka nusu ya mushahara ya bwana yake.
Alikuwa anamucheka bwana yake.
Nywele zake zilimushimama ku kichwa alio ona muzimu.
Alitoa habari na machozi machoni.
Alikuya iko anakimbia, maco yake inaangara.
Ilionekana kwangu kuwa uzuri ilikuwa kama chongo ya mulima; ukisha ifikia inabakiaka tu kushuka.
weka bila makosa ile ramani.
Siwezi kata kulipa malipo isiyo kuwa na kawaida kama ni muhimu.
Usimupe mtoto pesa zaidi ya zile anazohitaji.
Madaktari wa hospitali habatoki inje mara nyingi kwa sababu kazi yabo inachukuaka muda yabo wote.
Kwaajili ya ugonjwa wangu, siwezi kuku tembelea.
Nitakwambia wakati biashara itafika.
Usichekee wa maskini.
Baba alijisikia mgonjwa kwa gafla na tukaita muganga.
Baba anahakikisha kama matala yote inazimwa mbele ya kwenda kulala.
Baba aliacha kuuta siku zilizo pita.
Nilipata kitabu hicho kwa urahisi licha ya ukweli kwamba kulikuwa na giza ndani ya chumba.
Siyaweza hata kujitoshako mafua yangu.
Tuongeye bya kweli!
Inaeleweka.
Je! Unaweza chagua tarehe ingine?
Mama na miye tafauti mu byote.
Mama yangu hawezi tembeza gari hata kidogo.
Mama yangu alikuwa ana tu kasirikia kila wakati.
Mama anacheza muchezo wa tenisi sasa.
Mamangu anajuwa kutunza mimea muzuri.
Tiya shapo yako na koti yako mu salle.
Usisahabu kubeba mumvuli.
Nitahusika na barua ile.
Tugabulie ma karata.
Maoni yangu ni tafauti kabisa na yako.
Nyumba yangu iko karibu na hapa.
Nyumba yangu iko karibu ya hapa.
Pato yangu ni mara pili ya yako.
Niliamua kuendelea na kazi hii.
Nitabakia ku nyumba.
Nili endelea kuimba.
Napenda muziki ya instrumental.
Napendelea kuanza biashara ya inje katika masiku ijayo.
Ninataka nimuwe.
Kamata barre ikiwa labda.
Niliangalia télévision nikiwa nalala nusu.
Ni kweli sana kuwa hatuna lazima ya ushaidi.
Kesho kuta nyesha.
Je! Unaweza nikumbusha kupigia simu mushauri wangu wa masomo kesho saa tatu ya busiku?
Inaonekana kama ni kweli hatuhitaji ushaidi.
Pesa iliyo wekwa, ni pesa senti inayopatikana.
Hakuna shida.
Labda kuta kuwa neige itamwangika leo mangaribi.
Siku ina hanza.
Mangaribu ya zaidi tulipata njia yetu ya kwenda chini ya mulima.
Ni wakati kama siwezi kulala usiku ndio kelele za saa zina nisumbua sana.
Dk Hideo Noguchi alikufia Afrika mwaka wa 1928.
Mkuki uli kosa lengo lake.
Mshale inaonyesha njia ya kufuata.
Barafiki yangu bananiitaka Beth.
Unaamini kama mizumu inakuwaka?
Zingatia maoni ya umma.
Kuja kutu saidia.
Siku baada ya siku, mbwa aliketi akimsubiri bwana wake mbele ya kituo.
Mashindano ya katikati ya semestre itaanza mu juma yenye inakuaya. Kujifunza siku ya kulamukia siku ya mashindano haitakusaidia ku kitu, na kuko tu maulizo ya nguvu sana. Kwa hiyo, anza kujifunza tangu sasa.
Kulinganisha majifunzo na matendo si kitu raisi kinaco fanyika mara mingi.
Acha kupita pita pembeni na utuambie unawaza nini kabisa.
Bwana mumoja West alipiga simu wakati ulikua hauko.
Bwana anaye itwa Brown alipita kukuona saa ulikuwa hauko.
Mutu moya anaitwa M. Brown alipita kukuona wakati haukukuwa.
Tafazali acha ujumbe kwenye simu yangu, nitajibia badae.
Mutoto mwenye amepoteza wazazi anaitwa yatima.
Kwa sababu ya divorce ya wazazi wake, binti alikuwa na mawasiliano kidogo na baba yake.
Mandege, kwa mufano, wako na njia maaluma yakujikinga.
Kama kawaida yake, Mike alichelewa ku mukutano leo muchana.
Kipindi ya ku chekesha ndani ya hadisi.
Tafazali muendelee kuwasiliana!
Wazee wanahitaji kuishi sababu ya mtu.
Mama moja muzee anavuka barabara.
Jibu mara moja unapo ulizwa.
Alikuwa amesikia hadisi juu ya miyungu wa zamani ambaye alikuwa ameondoka mu inchi yake na zimepita siècle mingi na mashua.
Alikuwa nasikia hadisi juu ya muungu ya zamani ambayo ilikuwaka natoka na mashua mu inchi yayo pilishaka pita karne nyingi.
Inamaanisha nini « Kuko mawimbi » ?
Kawaida minakogaka kisha kukula chakula ya magaribi.
Alitangaza rasmi kugombea kwake.
« Weye ni mwalimu wa Israeli », alisema Yesu.
Hadisi inasema kama kikoroti ya franga iko muviringo ni kusudi itembee kutoka sehemu moja hadi ingine.
akumbuke alikuwa amefungwa hati na ule tarumbeta.
Sijamuona Rick tangu arudi kutoka Nouvelle-Zélande.
Alikimbi mbio sana wakati aliona polisi.
Ukilipa dollar moya, tutakuwa tunamaliza.
angalia kitambulisho changu cha safari. Wasiliana nami kila wakati utakapo kupata habari mpya, alisema mtangazaji.
Baada ya kutumia binywaji kidogo ule mtu hakukuwa na maumivu tena.
Tunapashwa kubadilisha namna yetu ya kufundisha.
« Na kama tunaenda ku sinema siku ya posho? » « Ndio, ningefurahia sana. »
Upepo wa vuma kwenda kusini.
Upepo unavuma kutoka kaskazini.
Kwa bahati kidogo uta ikala mu ndege ya kuridiya.
Natamani ku mu-elewesha.
Mtu anaweza kutofautisha original na copie kwa urahisi.
Siyo kila mtu njo anapendezewaka na mitambo ya nyuklia.
Kinywaji cha kuanza kilipangwa kwa bwana Smith
Inawezekana kutofautisha ya orignal na copie kwa sababu ya original inaangara zaidi kuliko ingine.
Imbwa yenye inafoka ailumake.
Nalala saa 5.
Niko najiuliza kama batafika kwa wakati kesho. Tupingie cannette.
Tuli chaguwa Jim kaptene wa timu yetu ya baseball.
Hakuna ndoto ya kibinadamu yenye nguvu ya énergie nucléaire haiahidi kutimiza.
Tulielekea kwenye kisima chini ya mulima
Unatania!
Unaweza kuniambia nambari ya posta ya New York.
Unaweza weka hizi sakoshi mu coffre?
Nilienda kulala kisha kutayarisha kila kitu.
Kutoka ku mwezi, Dunia inaonekana kama kabumbu.
Wivu katika uhusiano mara nyingi ni matokeo ya ukosefu wa uaminifu.
Alijitolea kusoma dawa.
Kuna dunia katikati «kujielewesha» na «kuwa na kingereza ya muzuri».
Dada yangu alichumbiliwa maraba.
Ningoye une seconde, niko narudia sasa hivi. Usikate telefone!
Una onekama akuna mutu alikuwa na juwa kweli.
Nili fanya ile ununuzi na makuta.
Mwalimu wa cuo kikuu , Bwana Tanaka, iko na lazima ya mutu juu ya utafiti wake.
Ni wakati tunaweza kujitingiza njo tunajuaka umuhimu wa afya.
Muuguzi aliniambia baadaye kwamba alikuwa amejitahidi kadiri awezavyo kunirudisha kwa miguu yangu.
Maelfu ya wageni wanatembeleaka Japani kila mwaka.
Alieleza hadisi ya kuchekesha.
Sivute tangu zamani.
Inaonekana kama scène ya film.
Ilibakiya kidogo bamu gonge pale ku carefour.
«Ndio, sawa,» ana sema bibi ya Lee.
Tiya CV yako mu bahasha na uipeleke ku département ya wafanyakazi.
Kwa mbali hiyo kisiwa ya kidogo ilikuwa naonekana sawa kobe ya mu mayi.
Bu mishale bwa mwangaza bulikuwa naonekana kwa mbali.
Aliikala ku banc, akiimba kwa sauti ya chini melodi ya zamani.
Anasema atakuita kisha.
Labda atakuwa elewa nyumba kitu yenye nilikuwa namaanisha.
Scott alikuwa wa wakati mmoja na Byron.
Kiyana muchafu ali jionyesha kuwa mutoto wa mufalme aliye jifanya.
Kwa upande wa kidini, uamuzi huo ulisababisha mafarakano mkubwa kati ya waamini.
Nilipata kitu kizuri sana!
Biashara ina hitaka baba yangu huko Sydney mara mbili kwa mwaka.
Mwanaume mwenye hatimizi ahadi zake sio wa kuaminika.
Bazazi yangu balinifundishaka kueshimia batu bakubwa.
Waliomba msaada ya franga juu ya kusaidia wakimbizi.
Imbwa uli zeeka katika zoruba.
Hatutakuwaka makini hata kwaku tumikisha centrale nucléaire.
Ali kula chakula yake yote.
Iko na haki ya kukamata iyi budongo: ilikuwakaya baba yake.
Wanaweza kutengeneza ileile byashara kwa beyi ya chini sana.
Dunia inatembeaka kwa mwendo ya 68,130 miles kwa saa.
"Superman" ata tokelea hii mwezi ku sinema.
Film ya "Superman" itaoneshwa iyi mwezi ndani ya ma chumba ya sinema.
Tutakuwa fasi ya kungojea train Tokyo na saa 12.
Tulifanya sherehe ya kusherekea siku yake ya kuzaliwa ya myaka 70.
Tangu asubui moto wa umeme uli katika.
‘‘Hey, weye, funga kinywa! Unasema sana’’ Ma ganster wana sema.
Kama siende sasa ivi, nitachelewa rendez-vous yangu.
"Sue anakukasirikia sana," mhudumu wangu mupya anasema.
Inchi mbili zita ingia mu vita.
Zungurusha poignet na ufungule mlango.
Haijalishi kama una ujuzi au la, hautapata kukuza.
Je, unaweza kuvuka mutoni kwa kuogelea?
Inapendeza!
Tutafika Akita saa ngapi ikiwa tunachukua treni ya 9:30 asubuhi?
Tunapashwa toka ku hoteli mbele ya saa ine asubui, bila ivyo tutakosa treni ya kwenda Miami
Polisi walikuwa na chunguza mu sakoshi zabo.
Mbele ya kuongeza musemo mupya, tafazali angalia kama musemo yako inaongeza vocabulaire mupya kwa kutafuta maneno muhimu.
Hatuoni gisi ya kutoka mu shida ya kibiashara ya Marekani na Japani.
Kwenye mufumo ya kisheria ya Kimarekani, kunakuwaka watu kumi na mbili katika kamati.
Marakani ina waza kuwa ina shikiliya mupini ya fimbo.
Nili pata tiketi ya muhimu.
Helen ali gonjwa wakati ali fika ku nyumba.
Inasemekana kuwa piko Wangereza wenye wanapenda majengeo ya vyumba vya Kijapani.
Bila mashauri yangu, ungeshindwa.
Bila maji, binadamu hawangeweza kuishi.
Si fikirii jawabu ingine.
Chris alipata kazi yaku pakala rangi manyumba, na akaweka franka pembeni.
Habari gani mupenzi wangu?
Dakika moja ni secondes makumi sita.
Minaamini kama Mashaidi wa Yehova wenye wanakuyaka kila mara kupiga hodi ku mulango yangu hawako tofauti na mashabiki wa madini zenye zinakuwaka najaribu kunigeuza imani.
Scandale za hivi karibuni zinazohusiana na viongonzi ya dini na wavulana wa madhabahuni zimeharibu sana imani ya watu katika makanisa.
Akaunganisha kitambulisho kwenye begi.
Nili kutana naye jioni sana.
Nilikutanana naye mangaribi sana.
Fuata mfano wake.
Ndio! Minaacha kuvuta sigara.
Kuna nzi juu ya ukuta.
Ali pendekeza kufanya sherehe.
Kama bengine balikuja kukutana na barafiki yabo, bengine balikuya kuba sindikiza.
Minazungumuzaka naye mara mingi mu bisi.
Peter na Carol walibishana kwa kujuwa niwapi watapitisha mafungo yao.
Maili hiyo inaelekea kusini.
Mashua inaelekea moja kwa moja kaskazini.
Alijikopesha makuta kutoka kwa kaka yake juu ya kufidia upungufu katika biashara yake.
Twende!
Siya ona wa rafiki zangu wa masomo kutoka nili pataka diploeme kunapita myaka 15
Ndio, ni Anthony.
Nilisema ku gazeti kama aliwawa.
Twende kula pamoja.
Rangi ya iyi sanduku iko tafauti na ya ile ingine.
Minajiuliza kama mtu anaweza shitaki mtu wa jinsia yake kwa unyanyasaji wa kijinsia.
Roman ya kufuata yenye niko naandika inapitikana katika love hotel ndio sababu nilitaka kujua ilikuwa nafanana aye.
Siku hizi, hoteli za wapendanao ziko amo bitu yote ... karaoké, michezo ya video, video na frigo.
Ninangoya sana twenda na babangu kuwinda.
Ndege zinataga mayayi.
Dada yangu anapendaka kamba ya kuruka.
Anasirikiaka bure.
Ungependa ya kawaida ao ya mbili?
Iko apa juu ya kutafuta fujo.
Kwa sasa, wanaongelea kuhusu iyi muradi.
Usumbufu wangu tu ni mchezo wa kwenda.
Kitu yaku ni potezeya wakati mina pendaka ni mchezo wa kwenda.
Mukubwa wa meli aliambia musimamizi wa redio kutuma ishara ya shida.
Binti anayeitwa Kate alikuya kukuona.
Kwa kuwa amepotea njia yake, anachagua njia yake kwa bahati nasibu.
Juu ya nini aujaribu kurudisha pesa zako?
Mkuu wa sehemu alikubali pendekezo hilo.
Usiweke mayai yako yote kwenye kikapu kimoja.
Nili mwomba kupika chai.
Watu elfu mbili wanawaza enea mwa iyi ukumbi.
Naweza tiya kwanza hizi sehemu?
Tunapaswa kuzingatia ujana wake.
Nashangaa kama iyi restaurant inakubali ba clients benye banakuja kwa mara ya kwanza.
Njia muzuri ya kujilinda, ni kushambulia.
Ukiondoka sasa, hakika utajikutana mu embouteillage ya ma gari.
Fanya haraka, Martin, tulisha chelewa!
Tunachezaka tennis kila siku ya posho baada ya masomo.
Fungula dirisha tafazali.
Tunarudi kwetu.
Unapojifunza, tumia kila wakati kamusi yako kwa kiwango cha juu.
Jua inawaka julu ya bicwa byetu.
Iko na uhakika katika uamziyake.
Nili ona kivuli ya binadamu.
Mwandishi haonyeshe talent yoyote katika vitabu vyake.
Mtu haiko vile una m fananisha.
Juya nini hauku andika mambo ya maana?
Ni miujiza kabisa.
Inaonekana kama Carol na Will baliachana.
Kuna harufu ya nanasi chini ya jua.
Maji ilikuwa inanifikia mu magoti.
Maji inabageuka hewa.
Ni muujiza kwamba hakukufa katika ajali ya ndege.
Tulimuchagua kuwa meya.
Kati ya walioko meya alikuwa.
Bwana Smith anagombea kwa uchaguzi wa Meya.
Alilapishwa kama meya.
Kati yawa alikwa, kulikuwa meya na muke wake.
Ndoto yangu ni kuwa acteur kule Hollywood.
Ndoto yangu ni kuwa muigizaji huko Hollywood.
Iyi mafarakano ya murefu inaisha sasa.
Bageni bengi banazungumza Kijapani vizuri.
Ana bakiya kimia ili asiweze kuleteya baba yake fujo.
Opera itaanza na saa moya.
Rudia ku nyumba.
Mjumbe huyo alienda London mu siri.
Bwana Brown ni mshauri wetu wa pesa.
Unaona jengo jeupe chini ya kilima.
Nitatunza pusi yako ukishaenda.
Nakuhakikishia uaminifu unalipaka tu
Nilimusikia akilia kwa uchungu ndani ya chumba yake.
Anapataka mshahara muzuri kama mufanyakazi wa banki.
Nipe nakala ya hiki kitabu.
Iko na mutumishi umoja tu.
Je! katty naye alienda ako?
Tuliona gari ya polisi ya kufanya rondo iko nakimbia mbio sana.
Mfungwa huyo alifikishwa mbele ya hakimu.
Circulation ya ma gari ilizuiliwa na miporomoko ya budongo.
Tutajua mara moja nani njo bora.
Kupitisha wakati yangu niku kusanya vichele.
Yeye ni DJ.
Muji yangu ya kuzaliwa iko ku 10 miles (karibu kilometa 16) kusini ya New York.
Hii Rosi iko muzuri.
wa ndugu zake wana chukiana.
Je! Lengo lako kuu mumaisha ni nini?
Siku ya saba ya juma ni siku ya posho.
Minasikitika kwa kukuletea hizi shida.
Nilipo ona vile, nili ishiwa na uhamuzi.
Hiyi systeme itafanya kazi muzuri katika kesi kenda kati ya kumi.
Inaonekana, hakuna maelewano yanayowezekana.
Mupande mu bisi umoya umoya tafazali.
Kampuni ilimuzawadia saha ya zahabu kwa kumushukuru kwa huduma zake.
Munapashwa maliza yenu ya masomo mbele ya siku ya ine bila shaka.
Moto ya Tim iko beyi kali kupita yangu.
Asubui ya leo, hali ya hewa iliishuka chini ya zéro degré.
Ni meza.
Katika yenye haiko ya kifukutu, ndege zamingi zina hamaka kusini.
Nitakufunika.
Nitaitengeneza.
Daktari. Smith ako na bagonjwa ba mingi.
Alituomba musamaha kwa kutotimiza ahadi yake.
Kate alikkuwa nalala na macho iko wazi sana.
Karibu ndani!
Iyi fasi ya cinéna ina propozaka ma films za muzuri.
Huyu mutu mukatili alichapa imbwa yake.
Natamani niende mu inchi ya kigeni.
Alipewa saa ya dhahabu kama zawadi.
Ndoto yangu ni kusafiri kwenye chombo cha angani.
Nilikua namuongelesha pole pole juu nisimuogopeshe.
Muuzishaji wa vifaa ya sanaa amehakikishia ukweli wa iyi uchoraji.
Miti yote ya cerise mu parc zina tosha mauwa.
Bunyengelele bunaishi ndani ya jamii iliyopangwa vizuri.
Kupiga muziki wa country ku guitare ni rahisi sana kwa mwanamuziki muzoefu.
Anafikiria kuwa marin.
Tuko na haki ya kupiga kura tukiwa na miaka makumi mbili.
Kengele za kanisa zinalia.
Hii barabara inakupeleka kando ya ziwa Biwa.
Nitaleta chakuna yangu iyi juma.
Kwa sababu ya idadi kubwa ya simu, tunakuuliza uwe mvumilivu.
Kiongozi mpya hana maelewano mazuri na wafanyikazi wake.
Maendeleo ya mwanadamu haina mipaka.
Ali sahau kuja kuniona.
Alipigwa kichwani.
Tunahitaji facture iliyosainiwa na Bwana Smith.
Tunahitaji facture yenye ilisainiwa na Bwana Smith.
Polisi iliahidi kufanya itachunguza kuhusu iyi swala.
Aishi mu mutaa yangu.
Akatambua iko na makosa.
Louis, barafiki yako banafika.
Kwa mwisho, bakubwa bawili ba ma kabila ya Kiindia baliamua kuzika shoka ya vita na kuvuta paipo ya amani.
Duka hili ni duka la kukodisha video.
Safari ili kuwa na picha yaku malizika.
Kwa sababu una sema , mina lazimika kuku amini.
ninge jua kama uko pale, ninge kuja haraka.
Nilivunjika moyo niliposikia huwezi kuja.
Labda siyo busara kwako ujulishe kama uko présent.
Nitakufuata kote kwenye utaenda.
Nda ku kumbuka sana kama una enda.
Unaweza kueleza hali ambayo unajikuta amo?
Mtoto atajua kutembea mu siku kidogo.
Lucy iko na uhakika ya kukuya.
Aspirine haina kinyume chochote kwa ongezeko ya damu.
Unamujuwa?
Hakuna raia anayepaswa kunyimwa haki zake.
Huyo mutawa aliomba na akafanya ishara ya musalaba.
Nitafanya chochote ju yako.
washa mwangaza. Sioni chochote.
Kama jibu yako niya kweli, yangu niya bongo.
Umati wenye hasira ulitupia polisi vitu.
Asante kwa maua mazuri.
Habari zenye zilitajwa katika uchunguzi ya King zinatoka mu kitabu mweupe ya UNESCO ya mwaka 1970 kuhusu ya idadi ya batu mu dunia.
Ningependa nikamate rendez-vous na Dakitari King.
Ndani ya mafiga mko paka.
Yeye anajitengaka wakati yote na bafanyikazi benzake.
Uhuru wa mawazo umehakikishiwa na Katiba.
Kio iko nguvu sana kupasula.
Ni vizuri ku muacha mutoto kulia mara kwa mara.
Ensaiklopidia hii ni rahisi kuangalia vitu.
Baridi hii rekodi ya theluji ilivunjika.
Mimi hulala usingizi kwa urahisi wakati wa kutazama TV.
Wakati unaangalia television ao unasikiliza radio, mara mingi muziki yenyi utasikiliza ni ya asili za kiafrica.
Wakati unaangaliya TV au kusikiliza redio, muziki unaosikia mara mingi niwa asili waki Afrika.
Je! Itakuuzi kuwasha télévision?
Je! Unakusumbua kuwasha Runinga?
Watoto wanapashwa heshimu wazazi wao.
Siwezake hata vumilia baniceke mbele ya wengine.
Nyota ya tatu ilikuwa ya mufalme.
Tuna ngojea na tuna henda pamoja.
Mutuambie ma beyi zenu na muda ya kuleta bitu kwa haraka juu ya lupango ya cuma ya bustaniyenu #STL3456.
Ni byakuchekesha kujua kama buzuri ya bustani ya kijapani haipatikane mu asili ingine yoyote.
Hii moto ya msitu ilisababishwa na jambo ya kawaida.
Ume ona aje kitengo ya ku chunguza ubora?
Wakati wa masika unafika, wanalima shamba na kuipanda.
Maisha yako ya badae itakuwa muzuri saana.
Huyu ni dada yangu Sakiko. Alizaliwa chini ya mwaka mmoja baada yangu na anajiandaa kwa mitihani yake ya kuingia chuo kikuu.
Bwana Brown iko ku mwisho ya maisha yake.
Alitumia miaka ya mwisho ya maisha yake na huzuni iliyofichika.
Jana nilishinda mu kitanda siku mzima.
Umbali wa kiasi gani?
Kila mwaka kuna sherehe wakati mzuri wa kuona miti ya cerise.
Kusema kweli, nilipoteza kalamu yako.
Anasisitiza kukumbuka kila siku zetu za kuzaliwa.
Ku egesha gari ni bure.
Iyi billet inakuruhusu kukula limoya bila kulipa.
Neno ikisha semeka, inatembeya kila mahali.
Hapo zamani za kale, katika kijiji kidogo moya ivi, kulikuwa na msichana mdogo aliyeitwa Petit chaperon vert.
Minafanya mara ine kuzidia miepeke kuliko wakati nilipatia Tony kazi kwa mara ya kwanza.
Ninaomba msamaha, lakini sitaweza kuhuzuria mkutano mimi mwenyewe.
Kama miye, kuliko kujaribu kuwa mtu wa watu yote na muzuri, ningependa kuwa mwanakijiji mwenye akili.
Ninapenda kufinya glace wakati wa baridi.
Imekatazwa kuingia, isipokua wewe ni mfanyakazi.
Maoni yake kuhusu ile tokeo inafanana na yako.
Jambo, Habari?
Je! Unasema hivyo kwa uzito?
Niliweka bunduki yangu ya revolver mu position ya cible.
Walienda New York.
Nilicho kuambia kumhusu ni ukweli kwa ndugu yangu.
Nilifanya watoto ambao walisahabu crayon zao za mwekundu wakuye lazima moja.
Ni butamu kukunywa na kuonja vingine vinywaji pahali ya kukunywa pombe saa zote.
Alama za muzuri : Raha ya kuachana na maadui kwa njia ya combos mingi.
Hakuna mipaka kwa ulimwengu.
Iko na roho muzuri kwa maadui zake.
«Commande yako?» «Jus ya orange.» «na barafu glacons?» «Ndio.» «Aksanti kwa kuhuzuria.»
Saa hii ya zahabu ni mboni ya matcho yangu. mama yangu ali inipa kama souvenir siku alikufa.
Inaonekana kama hi yama iko na shida ya maumbile.
Kwa sababu yeye ni mwalimu muzuri.
Oh, hapa! kabisa?
Una fikiria nini?
Bahari ili hanza ku chafuka, kisha tuli simamisha uvuvi.
Ilikuwa ni jambo la kushangaza kwetu kukaa chini ya mwamba.
Nilitiya bidole ndani yamasikio yangu kuepuka fudjo hii ya mubaya.
Ili kuongeza experience yangu ya kusafiri, nilianzisha kampuni kidigo ya kusafiri.
Kifukutu ya jua inaanguka kwenye shamba ya ngano ya kijani.
Mbali na ukungu ya munene, kulikuwa na zoruba kali.
Maneno na tabasamu hubadilika kama hii na matumizi rahisi ya rangi ya mdomo na poda.
Ulikuwa unafikiria nini kusema uache kundi ya wa "loyalistes" ndani nyumba?
Ali maliza kwa upesi hatima ya mpinzani wake.
Jaribu kuwa mvumilivu kwa wengine.
Modèle mupya ya gari ulipitia vipimo mingi.
Ah? Unaweza kuandika bila kuangaliya kibodi. Ni poa!
Watoto ambao wanapitisha muda ya kutosha inje wana hatari ndogo ya kupata ungonjwa wa macho.
Andreas anachukia Angela.
Niko nasikia maumivu mu mugongo.
Japani ilikuwa moya ya inchi zilifaidika na hali huru ya uvunjaji wa noti yenyi iliundwa na GATT.
Ni yenye ili bakiya ku chakula ya midi.
Iyi ni tamasha ya tano ya iyi bendi ya muziki.
Siwezi kukuahidi chochote, lakini nitajitahidi.
Watu wa Japani sio muimu kama wale wa marekani.
Tracy alipoteza miwani yake.
Utume wa ma askari ilikuwa kubomola kilalo.
Mark anapendewa na bote.
Mashine ya muzuri sana!
Uliona portefeuille ya rangi ya marron hapa karibu karibu?
Husipinganishie kwenye mchezo ya karata.
Alikuwa akijadili mkutano wa jana usiku na rafiki yake Jesse Jackson.
Alikuwa anajadili mkutano ya jana usiku pamoja na rafiki yake Jesse Jackson.
Nilidhani mambo yangekuwa mazuri lakini kwa kweli yanazidi kuwa mabaya.
Kumwanzo sikukuwa na penda karamu, alalkini, polepole niliandja kuipenda.
Je! Unajua jina ya Balozi wa Uingereza nchini Japan ?
Uliza kwenye dawati la habari.
Kwa kuendesha pole pole lakini kwa hakika, tuna hakika kupata zaidi ya muda.
Iko tafauti sana na harufu ya kitu balilunguza.
Ali jipatia suluhisho muimu.
Ungeli fata mashauri yangu, hakuna shida unge kuwa nayo.
Aliangalia kando ya nyumba.
Aliomba kwamba mama yake amsamehe.
Jana kengele ya asubui haikulia na Kurt hakulamuka.
mama yangu akuweza lala izi siku tatu zenye zinapita juya malali yake.
Rangi ya cravatte hii hailingani na hizi manguo hizi.
Una fanya nini hapa basi?
Ninaweza kukushawishi kwa urahisi kutokuwa na hatia.
Alijisikia mubaya kufikiria juu ya maisha yake yakesho.
Iko na wasiwasi juu ya matokeo ya mashindano.
Vema, na amka mapema, kwa hiyo nita lala, pale.
Nick haitaji kuya ku ofisi yangu.
Fille mdogo alipokimbiana makuta za patron wake.
Nabaki ku juma zingine.
Mugaga anapima yake yote ku ponyesha mugojwa.
Kama ataendelea nakunywa pombe kupita kiasi, atafikia kuanguka tu.
Usiende mahali kama iyi busiku.
Kiongozi anaonesha Tour Eiffel ku wafanya biashara kutoka Ujeremeni .
Majirani wanaona kuwa sanduku ya barua haiko wazi.
Peter anaona kama mlango ya garage iko wazi.
Ni baba yangu.
Ali komala kuwa musichana wa muzuri.
Tuma kitabu hii ku posta tafazali.
Je! kuna usiano yoyote na hii shughuli?
Miwako, huyu ni Kenny.
Maji haya yana onja vizuri.
Mutoto alilisha kima ndizi.
Ilikuwa nabidi akubali nyota yake.
Bwana Parker alijaribu kukula akitumikisha bu miti.
Watoto wengine kila wakati wana cheza michezo ya video.
Anapata baridi mbiyo.
Kukosa matumaini kuli mufanya ajaribu kujiua.
Moto ilianza baada ya wafanyikazi walirudia.
Siwezi kungoja chemchemi ifike ili tuweze kukaa chini ya miti ya cherry.
Anavala kama mtu musirimu lakini anaongea na kufanya kama muchekeshaji.
Nili jichoma mwisho wa kidole changu.
Namna Sakura iko naongea inani sirikisha sana.
Kufuatana na kifo ya raisi, maamuzi za mupya za kisiasa zina pashwa ngoya makubaliano ya Serikali.
Nilishaona filamu.
Ni nyumba nili ishi nikiwa mdogo.
Muganga, tafazali patia uyu mtoto matunzo ya kwanza.
Mkataba iko mu mufuko yetu, kwa hivyo twende tusherehekee.
Thermometre inaingika mara mingi chini ya zero degré.
Alitafuta njia zote zinazowezekana juu atoroke.
Alituelezea hadisi ya kuchekesha sana mpaka siye bote tulicheka.
Uchumba ya Bwana Rogers na Bibi Smith ilitangazwa jana.
Sanduku hili ni tupu, hakuna kitu ndani yake.
Numéro ya chumba yangu ni gani?
alienda kusafiri kutafuta vituko.
Huyu mwanamuke mwenye anavala kanzu ya marron ni nani ?
Ann aka andika kutu ku ubao.
Jambo!
Nyama yenye iko juu ku kushoto inapashwa kuwa dragon.
Asidi ina agiraka ku vitu bya chuma.
Waokoaji waligundua hiyo eneo, wakimutafuta mutoto.
Na jikaza kuweka fasi ya keke.
Wanaoteshaka ma oranges huko California.
Beyi ya chou ilipunguka sana balizivuna za mingi sana.
Sababu gani una subutu kufungula barua yangu!
Kwa juhudi kidogo zaidi angefanikiwa.
Haitakuwa vizuri kuenda mapema?
Najua kijana yule amekaa chini karibu ya mlango.
Mwandishi ali louer nyumba ambayo ni ya bei kali sana.
Mtangazaji ambayo nakala yake ili ku furahisha ni jirani yangu.
Ming Xiao bado hajuwe ataenda wapi yengine.
Mike na dada yake banajua sema Kifaransa, lakini hapana Kijapani.
Naamini nitakuwa daktari wa meno.
Ni muundo mkubwa zaidi yenye siyaonaka.
Baba yangu anahusika sana kwenye bourse sasa.
Mgogoro kati ya bazungu na beusi iliendelea kuharibika zaidi mjini.
Habari hiyo ili mfuraisha.
Hakuna hata moya kuba rafiki yangu wa shule mwenye anaishi karibu na apa.
Kutokana na maendeleo kwenye mlimo, idadi ya chakula duniani iliongezeka kulingana na ongezeko ya idadi ya batu, alakini iyi jambo itakuwa na matokeo isiyo kuwa ya muzuri ku maisha ya kesho.
Glace yulu ya lac iko kidogo kwa kubeba uzito wako.
Uchafu kutoka kwenye kiwanda ilisababisha uchafuzi mkubwa wa mazingira.
Tutakuwa na mutihani kesho.
Tunatumaini kualika Peter Japani mu siku zijazo.
Nilipo kuwa mdogo.
Bwana Johnson, rais wa kilabu, atakuja mu siku kidogo.
Aliweka gari yake mbele ya jengo.
Inakuuzi kama ninafungula dirisha?
Irlande na Uwingereza zimetenganishwa na bahari.
Ana lala mchana na kufanya kazi usiku.
Niko na maumivu kidogo ya kichwa.
Je! Ni nani nyota yako unapendaka wa TV?
Nani ndiye nyota wako mwenye unapenda sana kwenye TV?
Familia nzuri sana!
Niliumwa na nyuki.
Alikua anapenda Tennis na akakuwa coach.
Baba yangu ni daktari wa upasuaji.
Ni kweli alikuwa na kila kitu kizuri kwenye mtihani.
Mzungumzaji hakujua mada yake vizuri, wala hakuongea vizuri; kwa kifupi, ilikuwa ya kusumbua.
Alikuwa nasema na sauti ya upole.
hawaku tu-patia tu mavazi, lakini na pesa pia.
Tuli henda kwenye mbuga ya wanyama ili kuchukuwa picha.
Hiyo habari ilichanganyana sana.
Tuka na habari ya mzuri.
Nilikua najisikia kuwa peke yangu.
Kuwa na roho safi na huruma.
Ndege ilikua na manyoya ya mweupe.
Wa polisi waliwaambia "Stop".
Aliona ndege, maua na mayani zenye kuwa rangi ya kuangara.
Unaweza tambua sauti ya watoto bila tatizo yoyote.
Bwana alikuwa na mamlaka kwa iyi mambo.
Mashua ya uvuvi iliyopotea ilirudi kwenye bandari yake salama.
Tuko na babinti bawili.
Katika wakati ngumu kama hii, hakuna nguvu yoyote ya kawaida yenyi inaweza kutosha kampuni yetu mu shimo.
Je! Ni muhimu nimuelezee sababu?
Nilikaa chini karibu yake.
Baliniambia nichaguwe kati ya chai na kahawa.
Ni kukosa akili kupima kufanya vile.
Wakati alifika Londre, alinitumia télégramme.
Ni muchezaji wa tenisi.
Alienda kuvua samaki kuliko kucheza tenisi.
Siku ya mwisho inakaribia.
Isipokuwa ni kitu cha kuvutia sana, sitaikumbuka.
Buterezi ya lulimi wakati yengine ni mubaya kwa wanasiasa.
Alikatala kwamba akushiriki katika uhalifu.
Nita kamata kikombe moya ya champagne.
Samahani kukuletea hizi shida zote.
Ni atchiye iyo.
Jana kitu mbaya ili tokea.
Minatumani kama hali yako ya afya itakuwa mzuri mu siku zenye zinakuya.
Kwani serkali ya Marekani ina ruhusu watu kuwa na silaha?
Hakuna dawa inaweza ponya hii ugonjwa.
Carl, unapenda makuta sana.
Watu sita walileta maombi yao ya kazi, lakini hakuna hata umoja mwenye alikubaliwa.
Hatuwezi hata kidogo.
Jim ali zuiya kasirani yake na kujiepusha na ugonvi.
nNwaza kama valise yangu ili ibiwa.
Kuko uhusiano mukubwa wa mapenzi kati yao.
Jeshi yetu ilishambulia ufalme.
Shambulizi la kwanza lili kosa lengo.
Aliye kuwa na ngufu alishambuliwa kwa mshangao.
Adui alianza kutushambulia.
Kama mvua inge wacha!
Uvumilivu wakati mwingine ndio silaha inayofaa zaidi.
Sanduku iko karibu wazi.
Binaisha kabisa. Tunaweza kupumzika sasa.
Jambo! Miye ni Ichirou Tanaka. Minafurahi kukutanana na weye.
Anatusaliti kwa kumwambia adui kwenye tuko.
Unaweza kuwasiliana naye kwake kunyumba leo mangaribi.
Tafazali acha iyi kifulushi kwa Jones unapoenda kazini.
Ningependa kutembea alakini piko kifukutu sana.
Biato biko wapi?
Kwa kuonekana toka angani,mtoni hiyo ilionekana sawa nyoka kubwa.
Uamuzi wake wa kuhamia Chicago ulitushangaza.
Aliolewa wakati gani?
Anaishi kwenye baraba Russell Square, ndani ya Lupango Namba 56.
Yeye anaishi kwenye 56 Russell Square.
Tuna sikiyaka sana kama ba Japonais nibafanyakazi ba nguvu.
Tunamuamini Patty kwa sababu yeye anatimiza ahadi zake kila wakati.
Ilishakuwa kawaida kwake kuongea Kifaransa.
Yeye ndiye musimamizi wa kitengo cha marketing.
Nitachunga hapa mpaka arudie.
Ina wezekana Jack iko mu gonjwa.
Ule muchumba wake muvivualilomba Beth amu fanyiye devoirs zake za Histoite.
Minajua kama unazani ulisikia byenye ulikuwa nawaza nilisemaka, lakini sina uhakika kama ulielewa kama byenye ulisikia haiko njo byenye nilitaka sema.
Nitazungumuza na Marty nisikie anafikiria nini juu ya iyi jambo.
Uwanja uliyala mashabiki wa baseball.
Inashangaza kusema, lakini hakukwa anajuwa ile habari.
Nick anaeza kusema Kireno vizuri sana. Kwasababu amejifunza mu miaka tano.
Ni mwandishi kenye Time.
Timu mupya iliundwa kushiriki katika mbio za mashua.
Ni muhimu ukuye hapa mara moja.
Palikuwa wakubwa wa polisi kumi kwenye iyo fasi.
Uyu mwanamuke iko na huruma,na anatchoka.
Kwamwisho Ted aliweza kuwasiliana mawazo yake kwa Kijapani.
Saa yako ya kwenda kulala inaenea. Zilisha radio.
Una fikiria nini ?
Kisu hiki kino na lame ya makali sana.
Pepo aliharibu Hiroshima na Nagasaki.
Naamini uta henda mara ingine tena.
Sababu ya mambo mengi mabaya, hesabu ya familia ya mzazi mmoja zina ongezeka.
Alisema alikuwa amechoka na kwa hivyo atarudi nyumbani mbele ya wakati.
Ikiwa Ted aliku, angeli tusaidia kusafisha chumba yetu.
Ni musaidizi muzuri na anayeaminika.
Nili pokea habari kutoka duru za kuaminika.
Mushahara yake uliongezeka kwa asilimia kumi.
Ana pata mshahara yangu mara mbili.
Nicole anajua ku ongea kijapani vizuri
Ile kitabu iliisha sauf tu conlusion.
Toilettes za karibu ziko wapi?
Shida ni kwamba iko beyi sana.
Film ilifurahisha batu yote.
Tulipanga nyumba wakati tulikuwa naishi New York.
Nadhani itaganda busiku ya leo.
Kunguru amefungua mabawa yake.
Bakuli ya kilahuli ilivunjika kwa bipande vidogo vidogo.
Nilijikata mkono wa kuume kwenye kipande ya kio.
Habari yenye ilitangazwa ndani ya article ya Kelly juu ya kuchanga ma rangi ilionekana kuwa muhimu kuunda wazo mupya ya kusaidia.
Sijui mama yangu atarudi lini.
Helen iko na wasiwasi sana juu ya binti yake.
Iyi njo matokeo inayotokana na iyi uchambuzi.
Niko na kinga.
Tutaenda Hong Kong kwanza, kisha Singapore.
Kuna watu wengi barabarani.
Kitendo kinachojulikana kama tugaidi, yenye inatumika hapo hapo siku zetu zote za amani na za furaha, inastahili kuitiwa adui ya ubinadamu wote.
Iceland imeingia muungano na Ufaransa.
Mfuko huu hautumike.
Gavana alishangala na majibu ya tume hiyo.
Tuko katika kamati inayoshughulikia na ulinzi wa haki za watoto.
Tafazali elewa kwamba katika hali kama hizi hatuna njia ingine isopokuwa kupata muuzaji mwengine.
«A» ni zaidi ya mara tano kuliko «B».
Iyo kazi haiko rahisi.
Weka cheque hii kwenye akaunti yangu ya kuangalia.
Ndio, jina yangu ni Karen Smith.
Halo, nini kilifanyika?
Hii guitare iko beyi sana siwezi iuza.
UN ina maanisha Umoja wa Mataifa.
UN inamaanisha Umoja wa Mataifa.
Ni safari ya kupita juu ya bahari.
Kazi yake itadumu kwa siècles nyingi.
Unanikumbuka?
Ina kusumbua ku ngojea kwa dakika moya?
Ndege zina jenga chicha kwa wakati muzuri ili kuchungiya bitoto byayo ndani.
Minaweza enda kule lakini nirudie mbele ya saa 5.
Kwa kusaini hii mukataba, nilijitolea kufanya kazi huko kwa miaka 5.
Dada yangu mdogo ni mkali, inamusaidia.
Iko na akili ya mingi kwa kucunga watoto.
Shule yako iko wapi?
Wanataka kuongeza uzalishaji wa chakula kwa kupanda ahina mupya ya mpunga.
Bitu bina sambalana sana mu ofisi.
Iyi hadisi ni ya kushangaza sana kusema ikuwe ya kweli.
Mungu wangu! Wewe ndiye mtu wa mwisho nilitarajia kuona katika hali kama hiyo.
Si mbali na hoteli.
Tom alijilumiza.
Anaishi peke yake.
Timu yetu ya mpira wa miguu hupiga timu zingine zote mjini.
Timu yetu ya mpira wa miguu inashindaka zingine timu zote za mujini.
Glasi mbili za juisi ya machungwa, tafadhali.
Usihukumu mutu kutokana na mavazi yake.
Majani mubichi inageuka mwekundu ao jaune wakati wa kipwa.
Naona ku sura yako kama uko na habari za muzuri.
Tukiongea kuhusu mwalimu Smith, msaidizi wake iko na masikio ngufu.
Iyi kabumbu ni hazina ya uyu kijana.
Peter na Eve ni couple ya kupendeza.
Siwezi kutunza roho iliyo vunjika.
Unanikumbusha kijana mwenye nilukuwa nafaamihi.
Nikitu ya kufurahisha sana kucheza karata.
Je, ni aina gani ya muziki inavuma sana siku hizi ?
Tulikuwa natumainia kama kuna wanafunzi wamoja wangekuya, lakini hakukukuwa hata umoja mu masomo.
Una tafuta fungulo yako?
Nili vunja miwani yangu.
John anacheza sa pusi na panya pamoya na Dick.
Je! Atakuya kesho?
Nili mu-uliza wapi naweza egesha gari yangu.
Nataka ku weka akiba ya pesa nyingi.
Shida ni juu bangali vijana.
Moja ya barabara hizi, ina ongoza mpaka ku station.
Ofisi ya Waziri ilipata maulizo mengi sana kutokea kwa wapasha habari.
Ulipata zawadi wapi?
Basanii ba mingi benye banajulikana banaishi New York.
Hii kabumbu, ni yako ao ni yake?
Biashara ina saidiya inchi kuendeleza.
Uko na haki yaku chukua picha mu hii majengo ?
Unaweza chagua rangi yote yenye unapenda.
Ni barua yenye imeandikwa na bwana Brown.
Ni muzuri sana kwako kunitumia zawadi hii nzuri.
Likizo ya ndowa Canada inaomba makuta mingi.
Nyumba yenye una ona kule ni usine cha magari.
Ahadi kubwa, musaada kidogo.
Itakuwa analala.
Anaweza kukimbia mita 100 kwa sekunde kumi na mbili.
Anaweza kukimbia mita 100 mu sekunde kumi na mbili.
Katika mchana ya majira ya kifukutu, Tony, John na Pip walikuwa nakata nyasi ya murefu.
Ilikuwa mbaya kwamba kawaida yake nikuchelewa mu kazi, lakini kwa kuwa anafika amelewa ni aibu, na itabidi niachane naye.
Madaktari wameanza kutumikisha zile ma dawa za mupya zaidi.
Mpango hiyi wa kitoto lazima ushindwe.
Ba biyana bote bana mupenda Julia.
Ni kavuyomu chambre yangu.
Ukionea kwa mbali, inaonekana kama lisasi.
Ilikuashakuwa nyuma, kwa hivyo nilirudia kwangu.
Toka ku njiya yangu, mutoto.
Susan alimutengenezea Jill mavazi.
Nitakuwa nawe mu sekunde.
Sherehe ya kushitukia ya Laura haitafanyika leo mangaribi, lakini kesho asubui.
Couple balichanganyikiwa kuhusu kipindi gani cha TV ya kuangalia tangu juma moya iliyopita.
Lugha ya asili ya Julia ni Kiitaliano.
Iyi album inanikumbusha wakati muzuri ya zamani tulipokuwa ku masomo.
Chris iko na hofu sana ya kwenda chuo kikuu.
Nilisikia mguso wa kidogo juu ya libega yangu.
Tulikuta ka pusi ka kidogo mu kiwanja.
Tume imeundwa kwa kucunguza juu ya ma beyi.
Nilikuwa natafuta Andy. Je! Unajua iko wapi?
Mtoni inapita kati ya bonde.
Kujenga chombo ya habari, matokeo ya njia kubwa ya habari ni tumaini ya maendeleo ya uchumi mupya kutokana na mabadiliko ya kampuni ya vifaa vya informatique inayo onekana mpaka sekta ya logiciels zenye akili.
Muangalie tena muzuri bitu yote ya kwa iyi liste.
Tulienda na ndege kutoka Osaka mpaka Los Angeles bila kusimama.
Kata mozzarela katika saxe za karibu 7 mm.
Pont hiyi inaweza kusaidia toni kumi tu.
Unaweza pia kuchukua nafasi ya mascarpone na cream.
Sukula na ukate malenge sehemu 4.
Kata Gouda kwenye cubes ndogo.
Alipata cheti ya masomo ya sheria.
Helene Keller alikuwa kipofu, bubu na kiziwi.
Mwanamke huyu wa ajabu alifikiriwa kuwa mchawi.
Tulia na usikilize, mutoto.
Anatabia kama Nelson magaribi ya leo.
Yeye anajikamata kama Nelson jioni hii.
Kwa kweli misemo yake inachokeshaka kila siku.
Labda hakumbuki siku yangu yaku zaliwa.
Wanafunzi wanapashwa kufanya kazi kwa bidii, lakini pia wanapashwa acha wakati yama kazi za kijamii.
Weye una ujunzi sana katika kushona.
Tuliagiza bitabu bya mupya kutoka inje ya inchi.
Moto, ukiongozwa na upepo wa mashariki, uliharibu katikati ya mugini.
Kwanini basi unataka aina sita za vitabu?
Unaweza kuwa na sheria.
Yeye ni commissionaire.
Wakati ingine, busiku ku ingia, aliangalia kwa anga yenye nyota kwa udadisi.
Sasa naigundua, sina pa kukimbilia.
Inzi haiingiyake mu kinywa ya kufungiwa.
Ali chagua ku kunya miya kuliko jus ya matunda wala soda ju agonde.
Alikuwa mpole zaidi ya vile ali panda ngazi za maisha.
Alizidi kuwa mnyenyekevu zaidi alipopanda ngazi ya kijamii.
Kila mtu anataka kuwa na furaha.
Jaribio la mara ya tatu ya huyo mto ya kukataa kusoma ilishindwa.
David iko na bidii sana.
David ni mchanganifu sana.
Kila mtu alikuwa na huruma ya sana kwa wa victime.
Usiache adui asogee.
Achananisha blanc d'oeuf na jaune d'oeuf.
Yeyusha chokolat, ongeza na viungo.
Ni huzuni kuona umepitisha ile occasion ya kumuona.
Ndio kabisa, ana wa shukuru sana.
Masomo yetu iko mu quartier ya kutakata.
Usihesabu vifaranga vyako kabla ya habiyatotolewa.
Iyi makubaliano itaanza tumika kuanzia saa sita za usiku.
Mkataba huu unaanza kuanzia minuit.
Nili i sikia kutoka kwa jirani yangu.
Zile ma habari zilimufurahisha.
Si kumbuki kama ni-lisha mu-ona safari ya kwanza.
Macho yake iliangalia hali ya sura yangu juu ya kujua kama nilikuwa namuongelesha kwa ukweli.
Kila nikimaliza kazi moya, nizibitisha ku liste.
Usisite kuuliza maswali kama hauelewi.
Nilikuwa niki ngojeya habari kutoka kwao.
Niko naona sawa piko kitu yenye haiendeki.
Urembo wake ulimuvutia.
Labda baada ya kugundua kuwa haiwezekani kumshawishi, Bi Kurosaki aliguna na kukaa kwenye kiti chake.
Bahari ina panda na ina shuka kulingana na hali ya mbara mwezi.
Kiisha tuta zungumuza na bibi Pam Roland.
Nina shangazi ambaye anaishi Los Angeles.
Ni nani njoo atalipisha kisasi juu ya kifo ya Karl?
Wajapani walishambulia Pearl Harbor tariki 7 mwezi wa kumi na mbili 1941.
Kitabu hiki ni sawa na maandishi ya pipi za Haribo: unataka tu kuonja moja, na unaishia kula mufuko muzima.
Una maziba yamuzuri.
Baada ya kuwa nje ya nchi, unaona mambo mengi tofauti.
Anafuataka tu muziki ya nguvu.
Bongo ina gengwa kwa namna na kutisha.
ali mkasirikia kwa kusababisha ajali.
Brian alisoma Kingereza juu ya iyi safari.
Ah, sasa naikumbuka. Nilikuwa nimevala kondomu; nafanya ivi mara chache, ikiwa hata siya wayi pima hata..
Inawezakana akuye?
Kwa nini mulichunga divai nzuri kama iyi mpaka sasa?
Sai mlima inafichwa na mawingu.
Katika nyumba yangu, kuna mzuka kweli.
Uzibitisho imeachwa kwa musomaji.
Kuna uhusiano gani kati ya siasa na vita?
Ni wakati ya kuacha buvuvi na utumike kidogo.
Siseme kama jibu zako zinnakuwaka tu za bongo.
Asante kwaku tenga pizza katika sehemu tatu.
Baadhi ya wanafunzi wenzangu ni noobs halisi; hawajui chochote kuhusu kompyuta.
Ile ina ruhusiwa huku hairuhusiwi kule.
Kinacho ruhusiwa kwenyi Jupita huruhusiwe kwa ngombe ya dume.
Wakati ningali na pumzi, na tumaini.
Mike hangeweza kufanya kitu kama iki.
Mike hawezi fanya kitu kama hiki.
Sina wasiwasi kabisa.
Andika tarehe yako ya kuzaliwa hapa.
Ali ni ita ku simu.
Alikuwa amejifunza Kiingereza kabla ya kwenda Uingereza.
Miye siko mdogo sana kuliko dada Brown.
Donna alizaliwa kwenye utajiri.
Yeye siyo muzuri sana kwenye michezo.
Usijali!
Kama uko na imani sawa vile mbegu ya musobyo, hakuna kitu ita shinda.
Unaweza kukaribisha yeyote mwenye unataka.
Wanawake wanaishi maisha marefu kuliko wanamume.
Viatu zako ziko hapa.
Moshi ni adui ya mafafa yenye afya bora.
Niliona mtiani huu kuwa mgumu.
Gari la moshi inasafiri kwa mwendo wa 50 miles kwa saa.
Mike ana marafiki wachache huko Florida.
Kunakuwa barafu kwetu, mwezi wa januari.
Kamata, kula ile unataka.
Haiko kusema kama bote benyi banaishi hapa ni batajiri.
Mbingu na Kuzimu zinapatikana tu katika roho za watu.
Aliahidi kuolewa naye.
Alizala mutoto murembo wa kike juma jana.
Sijui chochote kumhusu, kuliko tu jina lake.
Ali hatarisha maisha yake ili amusaidiye.
Usi peleke kesho ile unaweza fanya leo.
Naitwa Cyril. Na furahi!
Baadaye, mu chumba yake, akawaza juu yake, kwamba, labda, atakutanana naye siku ya kufauata.
Walipotoka baadaye, hakuna mtu mwenye aliishi kwenye bandari. Muji, na miti yake ya cypres ilionekana kuwa na uzuni, lakini bahari haikukuwa natulia, na ilikuwa nagonga kwenye kando.
Ndio. Ni wakati wa kurudi.
Unapashwa enda… ”aliendelea kusema Anna Sergeevna, akiji semesha. Unanisikia, Dmitri Dmitrich?
Natanguliza kusema asante kwa msaada wako.
Minakushukuru kutoka ndani ya roho yangu.
Nakulomba papa, kuwa jikamate muzuri mbele yake. Siwezi kuambia namna gani urafiki wako ni wa muhimu kwangu.
Michael Jackson alishaka kufa.
Anna Sergeiïevna alikuya muona Moscou.
— Kwanza, mama alikamata robo ya kitabu ya chai, — aliambia baba yake nyuma. — Nitazihesabia wapi?
Kila mtu alijitambulisha kwa wakati wake.
Tuli pata kobe ndani ya jardin.
Uko mwanafuzi mzuri.
Ilinigeuka ijapokuwa nia yangu ya muzuri.
Asante kwa aliko yako.
Nita penda kukuona kabla niende Ulaya.
Unafikiri kama tutakuwa na hali ya hewa ya muzuri?
Ni siku ya muzuri, si vile? Juu ya nini hatuwezi enda kujitembeza?
Itakuwa moja ya kumbukumbu zangu nzuri mu maisha yangu.
naku takia mwaka mwema.
Utamaduni ni kama jam, kadiri uko na ya kidogo, zaidi unaiweka wazi.
Hewa ni muhimu kwa kuchoma bitu.
Dada Young ni muzuri sana.
Ninaitwa Andrea.
Mtoto wake ana miaka nane.
Helen iko na miaka kumi na saba.
Macho iki muona mwanamke mrembo, umufatiliye.
Hawezi fanya iyi aina ya kazi na yeye pia.
Haupaswi kushuka kwenye gari moshi kabla hisimame.
Hataki umwambie kuhusu maisha yako ya ngono.
Wewe ni mrembo na ni nini mwenye akili zaidi, inawezakana aye kukuwe hakuna mtu anayekuchumbia?
ana wazimu na wewe.
Huyu jamaa ni mwenda wazimu kabisa!
Tutapanga chambre yetu ,kuzudi mama afurahi.
Leo ninatoka kazini baadaye kidogo, ili kuepusha kuzidiwa kazi kesho asubuhi.
Kuja ulale mikononi yangu.
Ulimupatia Mike nini kwa siku yake ya kuzaliwa?
Katikati ni muimu.
Ningefanya vizuri kwenda uhamishoni juu ya mlima, na kutumia siku zangu kukuza bonsai na kuandika kanjis kwa wino wa India.
Mu oneshe kama P nisehemu ambayo ina pangwa kwa muda mfupi.
Jambo, siko hapa sasa hivi, acha ujumbe ao unipigie simu baadaye. Aksanti.
Nawa sura yako.
Dorenda ni misjana muzuri, anapenda changiya cake zake na miye.
Hii ni combo ca kipekee kyenyi kinaweza tosha hasira na stress.
Kupanga ni kusema kitakachotokea na kufasiria kwa nini hakikutokea.
Yote inaisha tu kwa masikilizano.
Kwaajili ya dhuluma, alikufa kwa kupigwa.
Ninge penda kujaribu kule machine yangu ya kufula manguo ambao iko Lyon pale Ujerimani.
Napenda kucheza golf.
Nyamanzisha uyu mtoto.
Ningetaka kutembelea New York siku moja.
Alinilazimisha niende kule.
Minawaza kama ni lazima ufanye jukumu yako.
Kwa kuwa anaweza kusoma maandiko ya kidogo kama hii, haoni karibu.
Kate alilazimishwa kusoma kitabu.
Aligusa kitu yenye alikuwa na vizia.
Je! Ukona Albamu mpya ya Stevie Wonder?
Tulia!
Mwanasheria alikuwa nachunga Ben.
Jack hakosi talanta ya muziki, badala yake anacheza piano vizuri.
Ingia ndani tafazali.
Ule garcon alikuwa anatafuta fungulo yenyi alipoteza.
Wanandoa wapya walienda Kyoto kujifurahisha.
Bill angali mtu mukubwa na mwenye heshima ndani ya ile kampuni.
Zote ziko sawa, chagula tatu.
Walichinja mbuzi juu baitoleye miungu.
Miaka mbili ao tatu iliyo pita, Wajapani wengi waliuawa ao kulumia kwenye ajali ya gari wakati walikuwa nasafiri inje ya inchi.
Atu fanane fasi yote.
Muchungaji wa kondolo ana jaribu kila wakati kushawishi kondolo kwamba faida yao na yake ni sawa.
Nilikuwa na haya ya kutoka minavala hizi nguo za zamani.
Mutu hakuwaki kwa faida ya taifa.
Moja ya bouton kwenye kanzu yangu imetoka.
Uchawi ulivunjika na nguruwe ikageuka mtu tena.
Maua ya Kijapani, yenye inaambatana na sikukuu ya vijana (tarehe 5 mwezi wa tano), siyo maua ya kupendeza sana.
Inafanana na original kabisa, copie ya muzuri sana.
Tunaona kitu kimoja kwenye uwanja ya mchezo..
Ukingo wa kweli kabisa wa maisha binafsi kwenye Facebook ni uongo mtupu, haiko kabisa.
Ulinzi kamili wa maisha kinafsi kwenye Facebook ni udanganyifu, haiko kweli.
Sydney ni kijiji kubwa zaidi Australia.
Uliguwa wapi Australia?
Inaweza hakikishwa kama familia yenye kupenda kuhamia Australia, au mahali pengine, inafikiri kusihi mu nyumba ya muzuri ao nyumba moya na baraza, na labda yenye kuwa na bustani ndani ya kiwanja.
Ikiwa ningepaswa kwenda nje ya nchi, ningechagua Ufaransa.
Ile kisanga iliongozwa na ufaransa wakati moja ivi.
Mfereji ya mpya ita unganisha Uingereza na Ufaransa.
Nilikuwa nafunga mizigo yangu kwa sababu ilibidi niende Ufaransa siku mbili baadaye.
Mwezi jana, Kuli nyesha sana huko Ufaransa.
Ali enda Paris, ambayo ni mji mkuu wa Ufaransa.
Alienda Ufaransa kujifunza ufundi.
Mapishi yake ni ya Kifaransa ya asili yenye alijifunza huko Ufaransa.
Munatokeya wapi Canada?
Patty amemaliza kuwaandikia marafiki zake huko Canada.
Kevin aliacha wazo la kuenda Canada.
Canada ina takriban watu milioni 26.
Yeye iko mbiyo.
Anatokeya Canada.
Mtu mwenye kufanya uwasiliaji kwenye téléphone aliniunganisha na Canada.
Nilienda ku kituo cha Victoria ambapo nilikutana na rafiki yangu wa zamani.
Meliyetu ilifika Marseille.
Bwana Kato ambaye kwa sasa anaishi Paris, anakumbuka familia yenye aliiacha nyumbani.
Kuko sababu muzuri za kusema kwamba Paris ilikuwa mahali ya mapambano za mara kwa mara hata kabla ya mapinduzi ya 1789.
Nancy alienda Londres na Paris pia.
Hamujawai kwenda Paris?
Muke wa Tim alisisitiza sana ampeleke Paris.
Dean anakula sana, si vile?
Dean anakulaka sana, sindiyo?
Mchezo ulilazimika kukuwa annuler kwa sababu ya baridi.
Askari ali okoa mwenzake kwa ku-jitolea maisha yake.
Enda moja kwa moja mbele na utaona kituo.
Jeshi la Napoleon lilitembea hadi Moscou.
Ni kitu yenye inafanana lisasi.
Yeye njo mwanasiasa wa kwanza kitaifa kutajwa katika kashfa ya ufisadi inayokua.
Jason mwenye alikuwa musimamizi wa muradi iyo alifukuzwa kwa kosa ya kula rushwa.
Jason, mwenyi alikuwa msimamizi wa mradi, amefukuzwa sababu ya rushwa.
Serikali mupya iliahidi kupambana na kumaliza rushwa inchini.
Metroid Prime 3 : Rushwa ni mchezo wa video kutoka Nintendo unaouzwa kwa Wii pekee.
Gazeti ilifichua habari za hatari kwa haraka sana.
Aibu hiyi ilikuwa mbaya kwa kazi yake ya kisiasa.
Anakubali kuhusika katika mambo ya haya.
Mambo ya haya karibu iharibishe kazi yake.
Jibu ilikuwa nini wakati tulitiya ma asumaku ku kichwa za njiwa?
Baada ya sumaku kuwekwa vichwani mwao, hawakuweza kupata njia ya kurudi kwenye kiota chao.
Wavu huleta usumbufu wa kila aina kwa kubana kwa sauti kubwa, kumwagika guano, kufungua mifuko ya takataka, na kushambulia chakula.
Kufuatana na utafiti wa chuo kikuu cha Cornell, washitakiwa wa uso usio vutia ni asilimia 22 ya uwezekano wa kupatikana na hatia kuliko wale wanaovutia.
Hauwezi lazimisha lipondo kutembea na inanyoroka.
Kuya, kula kidogo ku homard iliowekwa kwenye baridi.
Kuona kwa homard safi kuli nipa hamu ya kukula.
Siku moja alisaidia kobe zaifu.
Kuku yaku choma ndio chakula ninacho ki penda.
Je! Utaacha nyama ya kuku ya kukalangiwa sawa iyi?
Binde ni kubwa kuliko kuku.
Je! Unataka bacon au saucisse?
Niliona kama ka nyama ka kidogo ka rangi ya majifu kalikuwa kanatuangalia.
Nilikuwa Italia ili kuhuzuria kwenye mpango ya kubadilisha mawazo.
Katika Singapore, njia moja ya kuwaadhibu wahalifu ni kuwapiga mijeledi.
Gari ngapi za Alex?
Kwa mushangao wangu, mulango ulikuwa wazi.
Nilifaamishwa kuhusu mfungwa aliye toroka.
Muyomba yangu Bob alitengeneza saa yangu ya kukibambazi na sasa inaonesha vizuri.
Una paswa ku hangalia mkataa kabla ya ku weka saini.
Sina ma numeros za ma cheques zangu.
Lisa ana ongeyaka apana tu anglais, alakina ni francais.
Wafaransa ni majirani zetu kwa upande mwengine.
Poème hili hapo awali liliandikwa kwa Kifaransa.
Binahamu yangu Teddy alisoma katika lugha ya kifaransa mu chuo kikuu na alisoma huko Paris kwa mwaka moja.
Wote walicheka kwa kosa yake.
Denis alicheka sura ya muviringo ya Wilson.
Minaamini kwamba Shary na Alan wataanza uhusiano wa kimapenzi.
Marafiki wako wapya wanaweza kufurahisha baadhi ya vitendo vyako.
Ni wakati wetu waku cheka.
Kwa kuwa sikukuwa naangalia mwelekeo yangu niligongana naye. Haikukuwa kosa yake.
Ule kijana alikuwa na pima ku sikuma ile kiti ya kzilo.
Hu staili kushangalia na makosa yake.
Dave njo mwenye anajua ku nager sana mu ba camarades bangu bote tunasoma nabo.
Balibeba tembo ku zoo.
Tembo hataki kujongeya hata santimeta moya.
Unaweza chagua kitabu kyenyi unapenda.
Juu ya nini ulitiya ratiba ya impression ya kitabu yangu ingine siku ?
Mwanasayansi alijaribu kufumbula sheria za Maumbile.
John Wayne alikuwa mumoja wa nyota maarufu wa sinema za karne hii.
John Wayne alikuwa mumoja wa nyota mashuhuri wa sinema iyi karne.
Leo anga iko bleu na haina mawingu.
Jamii isiyo na dini ni kama chombo kisicho na dira.
Kuna wale ambao, katika hali ya kukata tamaa, banatafuta msaada kwa maombi ya wengine, lakini hawafikirii kujiombea.
Unapashwa fanya kila kitu yenye unapenda, kama haiko ivo, utajuta baadae.
Mwenye furaha kwenye mchezo, mwenye uzuni kwenye mapenzi.
Zilitengenezwa kwa ngozi mbaya ya rangi ya marron.
Pesa ya dawa ya kulevya na pesa za mafia mara mingi ni pesa za damu.
Wakati afya yetu ime tutoka ndio tunakumbuka umuimu wake.
Beth aliambia Chris anawe, bila hivyo hata toka na yeye.
Salimia muke wako kwa niaba yangu, tafazali.
Jambo. Ni Joe Carlton. Naweza ongea na Michael, tafazali?
Salimia Jimmy.
Habari ya asubui. Weye ni Jackie Scott?
Jambo. wewe ni Jackie Scott?
Siyo muzuri kula kati kati ya mulo.
Kama kabumbu inakupiga fasi yoyote isipokuwa kukichwa au kumikono, uko éliminé.
Hali ya baridi inje ni degres 10, na iko anatembea inje na T-shirt. Ninasikia baridi kwa kumuangalia tu.
Wakaaji wa mtaa waliripoti kwamba kulikuwa mlevi anaye kuwa napiga kelele mu bustani. Wakati polisi ilifika kwenye eneo ya tukio, Kusanagi alikuwa peke yake, mlevi karibu ya kufa na hakukuwa navala nguo.
Wacheza densi walicheza kwa bidii wakati tulikuwa piga muziki wa Kilatino.
Aksanti. Mungu akubariki. Na Mungu ibariki Amerika.
Mufalme aliomba mapumuziko njema ya wafu.
Tuombe kwa ajili ya amani kamili na tena ya milele.
Nina hakika mtoto wako atarudi salama na mzima.
Ufalme takatifu ya Kiroma ilivunjika munamo mwaka wa 1806.
Siwezi kusema kwamba Bwana Kelly aliishi maisha matakatifu.
Kichwa cha roman hii kinatoka kwenye Biblia.
Biblia inatuambia tumpende jirani yetu.
Zaidi ya Biblia milioni moja zinauzwa kila mwaka.
Hakuna kitabu kingine kienye kinasomewa sawa Bibilia.
Hata kama mambo yote ni sawa, hatuwezi maliza siku ya posho.
Nili changanyikiwa kusikia ana hongea kuhusu kifo, ilhali, kulingana na vile inaonekana, alionekana kuwa mwenye ku-wezwa kuliko vile tuli muona.
Wakati wanakatala kuku pokea na wanakatala kusikia maneno yako, basi toka kwa nyumba hiyo au kwa muji huo na kunguta vumbi ya migulu yako.
Tunaamini kwamba raia wana haki ya kuwa na nyumba ya bitabu ya batu yote.
Walituuliza nini njo ilikuwa haki yetu kulingana na kamera za ulinzi ku kazi.
Hotuba yako ilikuwa muzuri sana.
Ana uwezo ya kuongoza miradi makubwa.
Serikali inatafuta njiya ya kuchunguza maongezi kwa mtandao kwa kushugulikiya mada ya kisiyasa ili wa badilishe vyenye wanaona kama vile habari za kupotosha.
Heshima inakuwaka hata mu kundi ya bamwizi.
Anapashwa zala mwezi wa saba.
Kila mwaka, upepo una tu-tuliza.
Mujumbe ni mwaminifu anaye tumiwa kuenda danganya inje kwa faida ya inchi yake.
Ilizibitishwa kuwa piko uhusiano kati ya njia za mishipa, hormones, na tabia ya kufanya fujo.
Iyi teknologia ni kitu ya muzuri sana!
Hakuna mtu mwenye busara anayeendesha gari baada ya kunywa.
Kulikuwa na joto sana hata nikalazimika kulala dirisha wazi.
Tulitokwa na jasho kwa sababu ya kifukuto.
Msichana anaye ogelea kisiwani ni binamu yangu.
Baada ya miezi munane kupita na uzuni yake ya mapenzi nayo kuisha, Georges alianza kupendana na banamuke tena.
Nili shangazwa na kelele za radi.
Mgurumo wa radi uli mwamusha maramoja.
Ngurumo hiyo ilibaogopesha banafunzi.
Mpigo ya radi iligawanya anga vipande biwili.
Ni kwa sababu mwangaza inasafiri haraka kuliko sauti yenye tunaona a mwangaza kabla ya kusikia ngurumo.
Johnny amepanda mbegu za pomme kuendelea ku miaka 46.
Mtu ali shambulia kwa njia yaku mu huwa.
Natamani ku achana naye.
Mwanafunzi iko na matumaini sana, lakini mshauri wake hana yeye.
Alishuka ku kituo kilicho fuata.
Jim anakimbia haraka pia kama Ron.
Jim anakimbia mbio sana kuliko Ron.
Mama yangu aliuza frigo na wakamuletea ayo mpaka nyumbani.
Ah, Nakushukuru, ndugu.
Leo, nilikuwa wa kusoma kwenye maktaba,alakini niliamuka saa sita.
Alikuwa akijifanya mjinga.
Iyi jambo inahakikisha kuwa hana kosa.
Daktari alichunguza zaidi ya wagonjwa 50 siku hiyo.
Hii bwawa haika uki, hata wakati wajua.
Hadithi hii inajulikana kwetu.
Mwanzo wa habari ili kuwa waku vutia.
Nataka kufanya Kingereza leo mchana.
Mitaenda Chicago juma ijayo.
Niko nakukumbuka sana.
Ikiwa tu ningekuwa nime uzisha hii mali wakati wa Bulle, nisingepoteza pesa mingi.
Lala muzuri, Timmy.
Imbwa inafoka, na musafara uinaendelea.
Kwenyi banalunguzaka vitabu, banafikiaka pia kulunguza batu.
Mtandao ya ku parier ako inaruhusu watumiaji ku parier kwa aina za wanyama zitatoweka kwa sababu ya kumwagika kwa mafutamu Golfe ya Mexico.
Dubu hakuchoka na kutafuta kilafasi wakati alikua ana tafuta bilulu ya butamu.
Mwanaume alikuwa mnene mno hangeweza jibeba mwenyewe.
Juu ya mlima mrefu, walijenga kwa mikono yao wenyewe kijiji kidogo ambapo waliishi kwa amani.
Opera haijaisha hadi mwanamke huyo mnene ameimba.
«Acha kuniomba biskuti, Tim», mama yake alisema. «Kumbuka, watoto wanawolomba kwa kusisitiza sana wametengwa na usambazaji wa biskuti».
Masomo ya historia ya misitu ya kilele inapaswa kutufanya tujue zaidi mipaka ya maliasili na matokeo yake.
Ninaomba wapita njia wa hache kutupa makopo yao na uchafu yengine ku njia ya mulima.
Jarida lilifunua siri zake zote za giza.
Matekeo ya ile dawa ilikuwa ya kushangaza.
Alipatikana na hatia ya kujaribu mauaji kwa kushambulia mama yake na kisu.
Wakati niko na mutoto mwenye analia, nataka kulia pia!
Nitakutumia casette na rekodi ya sauti yangu.
Kisha kutua mara moja, ile pepo iliruka tena na kuingia yulu ya kichwa yangu.
Uzuri wa iyi bustani inatokana sana na mwanadamu kuliko mazingira.
En attendant ginsi prof wetu ataenda lunga,kila mutu alitaka aende ku ndoa yake.
Mwalimu wetu aliongeza kuwa ndoa yake haitakuwa kama wengine, tuliuliza itakuwaje, hakujibu.
Usisahau kufyagia mafiga.
Mwanamuke mrembo ni mwema.
Historia hii haiwezi kuwa kweli.
Ningekuambia ukweli, ungeshangala.
Leo balitukatia hadisi kuhusu utoaji wa gaz ya asili.
Iyi aina ya simu ya mkono inauzwa sana.
Yeye ni mkali sasa. Ingekuwa muzuri kuizuia.
pole, nakupenda.
Minafurahi kukutana na weye.
Ninamaliza onja ma bonbons zenyi zilitengenezewa na matunda ya marakuja.
Ile ice cream ya kalanga iko butamu sana kuikulishia na mkate wa beri.
Si vuti sigara.
Nyuma yake iko wapi?
Badaktari baliondoa kizuizi cha mapafu ya moyo kutoka kwa mgonjwa aliyekufa mauti huti na kuiweka kwa mgonjwa aliye na mucoviscidose.
Mucoviscidose ni ugonjwa ambao inahuwa wakati mutu akingaliki kijana.
Téléthon ni mupango ya Television ya Ufaransa yenye ilipangwa kila mwaka kuongeza pesa ili kufazili utafiti wa kiganga.
Kufundisha watu namna ya kutumia muzuri ma dawa za antibiotiki ni tatizo ya afya ya kitaifa.
Unapashwa zungurusha ulimi mara saba mu kinywa yako mbele ya kusema, itakuepusha sana matatizo na kutoelewana na watu.
Kama wa pumbafu walianya mashindano, ungemaliza wapili, uko pumbafu sana juu umalize wa kwanza.
Ni mwigizaji kati ya wengine.
Iyi bus iko inaenda ku parking?
Helen, ni binamu yangu.
Anaaminia ile inayosemwa kwamba 13 ni namba inayo leta mikoshi.
Tia iyo bunduki ku meza.
Kwa mushangao wetu, aliende yepeke Brésil.
Bob alirudia ku nyumba haraka kuangalia kipindi ku television.
Bob anaonekana kufurahia kuangalia muchezo ya soka.
Wapolisi wa muji wa New York wanavaa sare ya rangi ya samawiti.
Achana nayo.
Wakati pusi haiko, panya zinachezaka.
John alisikia uwepo ya muzimu mu chumba ya giza.
Ikiwa unegekuya, itakuwa muzuri.
Inawezekana msi ipate.
Jana tulipitisha mangaribi muzuri na wandugu na marafiki zangu, na barbecue ilikuwa ya muzuri sana pia.
Ngombe zinaishiki ku nyasi.
Siwezi kubali zawadi yako.
Karen ana nisirikia.
Karen anani sirikia.
Ukiangalia kutokea ngambo ya angani, arzi inafanana bleu.
Shangazi yangu anaishi New york.
Niko mwerevu.
Miye ni mwerevu.
«Good bye» njo kusema nini mu Kijeremani?
Je! Minaweza tumia kadi ya mukopo kulipa nayo?
Pishi niya mubaya, giza, na harufu.
Wende fanya chenye unataka!
Weka vitabu hivi kwenye dawati langu, ikiwa haujali.
Africa ya kusini iko mbali.
Mtu anathubutu kukubali kuwa hizi vuvuzela zinaharibu mashindano.
Na ji ondoa.
Kila wakati ya sherehe ya fimbo nyoka ya moto, mama ana nipigiyaka ma zongzis za ku kula.
Bwana Spencer anafanya kazi ndani ya duka.
Baba yangu alitoa huduma yake kwa kampuni ya biashara inayo julikana vizuru.
Baba yangu alitumikia kampuni ya uchuruzi yenye kujulikana sana.
Mwizi alijaribu kuchomeka kisu mu mwili ya kijana.
Tracy alikuwa hajawahi kutumia baguettes hapo mbele.
Unaweza beba kitabu kwako kama hauta ki chafua.
Lakini, kama kichwa yake inalungula, hatawazaka tena, hataongeaka tena na hatasikiaka tena.
Watoto wamoja walileta mikate yenyi iko amo kalanga ya kutwanguwa,wengine mikate yenyi iko amo nyama na fromage.
Tala zangu zote hasiko zamuzuri.
Nilikimbia bila kusema chochote kwakuwa sikutaka kupoteza mapenzi yetu.
Magicienne Sarah. Inaonekana wamoja wanamuita "Majusi mkubwa" ao kitu ya kufanana ile.
Hakuna mtu anayepaswa kuwa na wasiwasi juu ya maoni yake, hata ya kidini, mradi udhihirisho wao usisumbue utaratibu wa umma ulioanzishwa na sheria.
Kusudi la Mapinduzi ya Ufaransa halikuwa tu kubadili serikali ya zamani, bali kumaliza aina ya zamani ya jamii.
Alivunja sheria.
Iyi wakati tulisikia banaongelea tu kuhusu bamwizi, mauaji, ya batu ya kukufa na njala.
Tuli sikia kuongea kuhusu wa mwizi wakati kama huu, kuliko mauwaji, kuliko watu walio kufa njaa.
Nukta zina tumiwa kwa mfano na uambatanisho una endelea kwa ukweli.
Kengele inalia pa saa munane.
Watu wote wenyi wanakula matunda ya dunia wanapashwa pana sehemu ku kanisa yenyi itaigabula namna tatu: kusaidia ba pasteurs,kutengeneza nyumba za ibada, na kusaidia wa maskini.
Miujiza inaitwaka miujiza kwa sababu haifanyikake kamwe!
Hii Gant inatoboka kwa ile kidole ya mukubwa.
Jamaa ilitoka Ujeremani kwenye ilizaliwa na kwenda kuishi Chicago mnamo mwaka wa 1930.
chuma ni muhimu sana kuliko zahabu.
Kuna sikukuu wakati wa mavuno ya mpunga.
Kombe la Dunia, kama vitu vingine vingi maishani, ina tabia ya kupuuza sheria za uchezaji mzuri.
Kinacho shangaza juu ya mashabiki wa michezo, ni hali ya upendo ya yulu ambayo wanaweza kusikia kutokana na kitu kidogo sana.
Malkia Elizabeth II angeaminika kuwa mzao wa Genghis Khan kupitia bibi yake.
Ma rangi za miundo ziko za kawaida sana
Nangoja bila kuchoka siku ambayo Musichana Cobb atarudi, naweza kukuambia.
Piko kitu yenye haiko ya kawaida nyuma ya hii, Scott!
Hauwezi kuwa fasi mbili kwa limoya.
Nilikutana na Naomi munjia nikirudi kwangu na tukazungumuza.
Ujio wa salons za kufanyia amo bronzage inaruhusu sasa raia wa Canada kufanya bronzage kila mwaka.
Sikiliza, angalia na usitingizike.
Simu iko chombo ya muzuri.
Unataka kujiunga namiye kufanya mazoezi ya danse?
Warusi huiga mila za Ufaransa, lakini bado kwa umbali wa miaka makumi tano
Jambo la kushangaza juu ya miujiza ni kwamba inafanyikaka.
Usiogope maisha. Amini inafaa kuishi na imani yako itasaidia kuonesha ukweli.
Hatuna nia ya tabia mbaya ya kushindwa; hazipo.
Alipoteza fungulo ya sanduku yake wakati alikuwa na ogelea mu piscine.
Ngufu ina tokana na mpiganaji mukubwa. Haji sumbuwe kupigana mpaka kufa.
Ka pumuziko kadogo na kutembeleana, mimi ni safi kama mende.
Siri ya kusadikisha ya Hegel inaundwa tu katika hii, inakana teolojia kupitia filozofi na kisha inakana filozofi kupitia teolojia.
Hatuishi katika nchi, tunaishi kwa lugha. Nchi ya nyumbani ni hiyo na haiko kitu kingine yoyote.
Amini wale wanaotafuta ukweli, watilie shaka wale wanaoipata.
Zaidi muzungu anavyo kosa akili, ndivyo mutu mweusi anaonekana kwake kua mujinga.
Kila generation, bila shaka, inaamini kuwa na uwezo ya kuanzilisha dunia. Yangu inajua ijapokuwa kama haitaifanya. Lakini kazi yake inaweza kuwa kubwa sana. Iko na shaba ya kuzuia dunia isiteketee.
Hakuna haki au uhuru wakati pesa njo inaongoza.
Labda ulimwengu huu ni Jehanamu ya sayari nyingine.
Wakati niliwaona wakichumbiana, niliwauliza, "Minasikia kengele za harusi zinalia?"
Tukuwe divai na wanawake, raha na kicheko, mahubiri na soda siku inayofuata.
Anayepokea barafiki yake na abajali kwa kubapatia chakula ilioandalia kwa ajili yabo hastahili kuwa na barafiki.
Jehenama inayala na nia nzuri.
Onyo ilikuwa naandikwa yulu ya piano: Tafazali, usimpige mpiga piano lisasi. Anajitahidi.
Namna ya kuamini ni kufunga lico ya akili: mwangaza ya asubui inakuwaka ya mzuri zaidi wakati mutu anazimisha mushuma.
Mambo mengi ina pitikana, toka ku kikombe mpaka ku kitabu.
Boga ya mamlaka zikubwa zimoya na za mbinguni zinatuma watu wanakuwa na utii.
Bitu yote yenye kujaza dunia biko mbali na mbingu pia.
Ikiwa unataka kusahau kitu chochote hapo hapo chukuwa hatua ya kumbuka.
Lazima umwombe msamaha wakati una muona.
Marekani, kila mutu iko na maoni kama hakuna mutu iko yulu yake kijamii, kwa sababu watu wote wako sawa, lakina haitike kama kuko mutu ana weza kuwa chini yake.
Watu wote wangependa kufanana na Mungu, ikiwa hiyo ingewezekana; wengine ni vigumu kukubali kutowezekana.
Wakati nilikuwa adolensa, nilikuwa nachukia maisha na nilikuwaka karibu ya kujiua, lakini nilisaidiwaka na hamu ya kujifunza zaidi hesabu.
Ku okowa dunia ina lomba imani na ngufu: imani ya sababu, na ngufu ya kutangaza kama sababu iliyo onyesha kama ni kweli.
Bei ya hizi viatu ili punguzwa.
Wakati nilifanya kazi katika shule ya uma, nilikuwa na wanafunzi kumi hadi kumi na tano kwa darasa moja.
Minazibitisha, napima maneno yangu, kwamba dini ya Kikristo, kama ilivyo anzishwa mu makanisa yake, ilikuwa na inaendelea kuwa adui mkubwa wa maendeleo ya tabia duniani.
Nita kata nywele hivi karibuni.
Na hona Dana
Zilaaniwe sheria mbali na zile zilizoundwa na upendo!
Piko wazee ambayo wanajisifu kila wakati juu ya ujana wao na kutuonesha kwamba hakukuwaka wajinga wakati ule; lakini kwa bahati mbaya walijiachia wenyewe kama uzibitisho.
Je! Kwa nini uhalifu mukubwa na utukufu mukubwa zaidi unapashwa kumwanga damu ya mutu?
Miye na baba yangu tunaendaka kuvua samaki mara kwa mara.
Alifundisha kikundi cha wa gaçons wa Kihindi.
Mike na Ken ni marafiki.
Ni mojawapo ya maoni hii ya kipuuzi sana njotu banaume benye elimu sana tudjo banaweza kuikubali.
Wakati mjinga anaporipoti maneno ya mtu mwenye akili, haiko kweli kabisa, kwani yeye anageuza bila kujuwa byenye anasikia kuwa kitu ambacho kinaeleweka kwake.
Kama maisha na kifo ya Socrate ni ya mujuzi wa mambo, maisha na kifo ya Yesu ni ya umungu.
Kamwe huwezi kupatia raia rushwa, lakini mara nyingi wadanganywa, na ni wakati huo tu ambao wanaonekana wanataka bya mubaya.
Roho ya kupenda inchi ni roho ya kipekee, ambayo inatufanya kutambua kama adui ni mtu mwengine yoyote isipokuwa wenzetu wa raia. Iyo njo ilikuwa roho ya Sparte na ya Roma.
Mufalme atajitambulisha yepeke kesho magaribi.
Maendeleo ya mradi ni kama ifuatavyo.
Makartasi zenye zinazo husiana na kipindi hiki hazionekanake kila mara, akose nijuu ya janga ambayo iliyo piga mji mkuu.
Kuna watu wazuri kila mahali kwa kuchongea ku serikali wale watu wabaya ambao wanataka kuondoa wakuu na kufanya kazi, bila kushauriana naye, uhamishaji wa jamii.
Kufuatana na utafiti uliyofanyika na Gunnar Samuelsson, labda Yesu hakukufa musalabani. Inawezekana alikufa kwenye muti ao kwenye kipande ya muti.
Je! Ungenioa?
Pongo ili kamatwa na simba.
Kulungu alikua nalala ku kitanda ya mayani.
Wazazi wangu hawa kubali mimi kutoka na wavulana.
Wazazi wangu hawakukuwaka naniruhusu nitoke na ba garcons.
Dunia inahitaji haki, siyo upendo.
Napendaka Tatoeba.
Alijitolea kabisa kubalea batoto yake.
Chiye hatuko wanadamu benye banaishi experience ya kiroho, chiye tuko viumbe ya kiroho benye banaishi experience ya kibinadamu.
Shie bote tunasoma bibilia muchana na busiku, lakini unasoma nyeusi mahali penye nasoma nyeupe.
Tuna soma biblia sisi wote wawili mchana na usiku, lakini unasoma nyeusi na mimi nyeupe.
Kama vile kiwavi huchagua majani mazuri kuweka mayai yake; kwa hivyo kuhani anaweka laana zake juu ya furaha zetu nzuri zaidi.
Kwa mtazamo wangu, iko na sheria.
Balimupatia ya mission ya siri sana.
Alipewa utume muhimu.
Bosi alitutumikisha asubuhi mpaka mangaribi.
Kama haupendi ku kushiriki ku ma somo ya semina kuhusu «Kupiganisha rushwa mu ma campuni», kumbe sasa una weza lipa hryvni 200 juu upate cheti.
Tunapashwa kujifunza kuishi pamoja kama ndugu, kama sivyo tutakufa pamoja kama wajinga.
Iko na prénom yenyi haiko ya batu mingi.
Mahuwa hii ina harufu muzuri.
Paka ili bonyeza pua yake kwenye dirisha.
Nini ilifanyika ili ucheke hivyo?
Napoléon aliongozaka bikosi vyake kwenda Urusi.
Iyi nakala inazungumuzia kuhusu maendeleo ya utafiti ju ya kupiganisha ugonjwa wa saratani.
Hakuruhusu kabisa ndoa ya binti wake.
Aliongea Kijapani vizuri sana.
Tucheze karata.
Pendekezo hili linaweza kuua ndege wawili kwa jiwe moja, lakini lazima pia tuwe waangalifu tusikuwe benye tamaa na kuharibu kila kitu.
Jina ya iyi nyimbo ni «Only You».
Alienda Ujerumani kusoma udaktari.
Kumbuka kama kiwango ya yulu haikuwake kila wakati.
Nilifuata mfano ya mamangu.
Warafiki wangu walinialika kwenda kula chakula ya mangaribi.
Siyaonaka bébé wa mzuri kushindia huyu mu maisha.
Hakuna malalamiko yangu kabisa.
Unasema ninamujua vizuri, lakini kwa ukweli, bali nionyesha aye juma iliyopita.
Cravatte haiendi na suti yangu.
Mutetemeko ya udongo ya uko Hokkaido ilisababisha uwaribifu ya sana.
Hamua kama ginsi unavyo hamua ulimwengu, pia kama binadamu na kama wengine wote, kila mara na pamoja hadi mwisho na kama katikati.
Walioana wakati walikua bado vijana.
Akagonga mulangoni.
Kiongozi wa chama hicho alimwachisha Vince kazi yake ya afisa wa chini kwa sababu alikua akitumia vibaya madaraka yake.
Minapashwa chunguza ndani ya kiwanja changu kila mara juu ya kuona kama hakuna tingitingi ya maji, ili imbu zisizalike ndani yake.
Hakuna kitu cha ajabu ambacho kimewahi kupatikana bila kuchukua hatari.
Hule mufanyakazi wa mwanamuke ali ingia akiwa amebeba mukate wa sikukuu.
Puliza mishumaa yote ya gato ya sikukuu ku saa moya.
Kisasi ni chakula yenye kukuliwa ingali baridi.
Kuko bitu byenyi akili ayo pekee ina uwezo ya kujitafutia, lakini ayo yenyewe haiwezi kujipata. Iyi bitu, akili ya kizalikio yenyewe inaweza kubipata, lakini haiwezi kubitafuta hata siku moja.
Kuna vitu ambavyo akili peke yake inauwezo wa kutafuta, lakini ambayo haiwezi kupata yenyewe. Hibyo bitu, karama peke yake ndo inaweza vipata, alakini haiwezi bitafuta.
Siye ni nini, kusema kweli, nini njo tunaweza weza, kama siyo hatua za maisha tuliyo pitia tangu tuzaliwe.
Comedie iko karibu ya maisha kuliko mchezo wa kuigiza.
Tuna gundua, kivitendo, zamani tu, wakati huu uliyokuwa safi, maendeleo mazuri ya uhongovu wa siku zijazo.
Mstari yenyi inaacanisha wauwaji na wasio wauwaji haiko kidogo sawa vile mutu anaweza waza.
Haiko aibu ku romancier kudanganya. Hata hivo, gisi uwongo iko ya mukubwa na ya kijanja, na njo gisi watu na maoni yao watakusifu.
Mtandao, simu ya mkono ao mambo ya kisasa Je! Mabadiliko ya kiteknolojia inasababisha maoni ya watu, tabia na ma faida ya kisiasa?
Dragon siyo kuimbe ya kweli.
Mama yangu alilala nyuma sana jana.
Unaweza kuchunga mifuku hii mpaka saa kumi za mchana?
Siyo kila kitu yenye tunaonaka na macho ni ya kweli.
Wakati unapenda sawa gisi unapumua, banawazaka kama iyi yote ni ugonjwa ya kupumua.
Kwa kawaida uandishi wa habari unahisika kusema "Lord Jones alikufa" kwa watu ambao hawakuwahi kujuwa kama Bwana Jones alikuwa naishi.
Kutokana na hitaji ya haraka hakuweza kuya.
Kiwango cha usalama, kama ilivyo wekwa na kitengo cha usalama wa ndani, ni chungwa.
Inakatazwa wanafunzi ku vuta sigara wakiwa mu kiwanja ya masomo.
Munapashwa kuwa na huruma ju muli poteza moya muba rafiki yenu.
Alama kwamba unashughulika na mtu Mashuhuri mara nyingi jina lao ni la thamani zaidi kuliko huduma yao.
Ingekuwa ata minajuwa kuimba muzuri.
Ingekuwaka mufalme albert naushirikiyano ya siri na malikiya diana? Sizani. Yeye iko mnene sana.
Je! Mfalme Albert inawezekana alikuwa na uhusiano wa siri na malkia Diana? si zani. Yeye nimunene sana.
inge kuwaka mfalme Albert na ushirikiano wa siri na malikia Diana ? si zani. ni kubwa sana.
Jambi mini! Habari?
Jambo, Mimi! Habari gani?
Betty ni muuaji wa mfululizo.
Vita ingine ikitokea, siye bote tutakufa.
Bus ilianguka kutoka kwenye mwamba, na kuuwa wa passager wote kumi.
Mana yake, wachewaji wanavunjika sana mara mingi na wakati mwengine wanakufa mwa iyi michezo ya vurugu vurugu.
Askari aliuawa mu vita.
Kim ana vala bya ku ogopesha.
Tembo aliuawa na wawindaji.
Ni aibu, alakini ule ambaye unacheza na fasi yake anakufa ku mwanzo ya mchezo.
Pole, ila nafasi yako ina kufa mbele ya kuanza.
Mwenye anayeuwa kwa panga atauwawa kwa upanga.
Kila mutu anamuita Mac.
Kuhusu mutazamo ya nyuma nyuma ya Profesa Scott, sina chochote cha kuongeza zaidi ya kile chenye nilisema katika jibu yangu ya mwisho.
Scott alikuwa mtu wa kwanza kufika ku pole.
Scott alikuwa mtu wa kwanza kufika kwenye nguzo.
Scott alipata maadibisho muzuri sana.
Haitachukua muda mrefu kabla Scott kupona.
Scott hatakawiya kupona.
Hivi njo Scott na kikosi yake walifika kwenye ngambo za kusini.
ndio vile jinsi Scott wanaume alifika ncha ya kusini.
Charles wa kwanza wa Uingereza alikatwa kichwa.
Betty ako na sauti muzuri sana.
Angali mabinti; habajui kuogelea.
Kuna pia aina ya dhana inayosema kwamba hata bila nguvu au akili, unaweza kufanya chochote ikiwa utaendelea.
Fimbo inatumiwa kutangaza kama mikono ya ule anayeikamata anatumiwa kwa kitu kyengine isipokuwa juhudi inayofaa, na kwa hivyo niya lazima kama preuve ya uvivu.
Ukijikuta mu shimu, usiendelee kuchimba.
Hatuwezi kusema kwamba maendeleo hayakuendelea, kwa sababu kwa kila vita, wanapata njia mupya za kuwa chinja.
Matangazo ni sanaa ya kushawishi watu kutumia pesa ambazo hawana kwa kuuza kitu ambacho hawahitaji.
Aina ya zamani zaidi ya mali ni wanaume wenye kuwa na uwezo mu jamii kuwa na banamuke.
Unaweza ingia.
Tukiingalia upande muzuri, kifo haizoweyi tokea ki urahisi wakati mtu analala.
Nilimu beba ku restaurant ya beyi sana ya campus.
Niliona kundi ya ma ndege zikiruka.
Tuliona banabeba mwanamuke ku hospitali.
Miye na Bill tuko marafiki wa karibu tangu zamani.
Muganga alisema atakuwa muzuri kama atakuwa nakunywa madawa.
Kwa nguvu kubwa kuja jukumu kubwa.
Hapo zamani, watu walifikiri ulimwengu ulikuwa plat.
Ule fille alikomala bila makuta, na saa aliolewa, akakuwa wa ku depenser sana.
Nyumba ya mbao ina lungulaka araka zaidi kuliko nyumba ya majiwe.
Kugawanyika kwa Ujermani uligeuka ukweli mpaka mwaka wa 1990.
Ana lalamika sana bakamugusa mishipa.
Kanisa yenye tulipita mbele ilianguka dakika tano baadae, kwa sababu ya tetemeko kubwa ya arzi, na zaidi ya waamini mia moja walizikwa wakiwa hai.
Bora kufa wima kuliko kuishi unapiga magoti.
Yeye ame safiri Amerika, na kusimama ku miji sita kubwa.
Ata olewa na Bwana Johnson tarehe 4 ya mwezi ya sita.
Rais Kennedy aliuawa, lakini hadisi yake itaishi milele.
Kamwe saikologia haita itasema kuhusu bazimu na ukweli, kwasababu ni bazimu njo ina shikilia ukweli ya saikologia.
Ni nini kinacho shangaza ikiwa gereza lina onekana kama viwanda, shule, makambi, hospitali, zote ambazo zina onekana kama magereza?
Programu yangu haiya acha hata kilulu. Inayo tu sifa za nasibu.
Minapenda iyi imbwa.
Fizikia hai fura ishi hata kidogo duniani.
Anaikala mu gizani, akiandika ku ordinateur yake, anasikia sauti za ma ndege asubui, na anagundua kama alilala anasimama busiku yote; lakini mukosa busingizi unakataa kulala.
Usikuwe na wasiwasi sana juu yake.
Tim ni mwenyi kutakuwa na ujuzi wa familia ya Jones.
Anaweza kukosa gari ya moshi.
Nda pitaka ku permis sa ndaenezaka myaka 18.
Hapo zamani huko nchini India, kima, mbweha na sungura waliishi pamoja kwa furaha.
Kusudi la kampuni hii ni kupata uaminifu na heshima ya wateja wetu.
Ni fan wa ba China.
Mayani inakuwaka na rangi ya jaune mu musimu ya printemps .
Shujaa mkubwa wa Kiroma, Julius César, aliuawa.
Neno hili lina maana mbili.
Wazo hili ni geni kabisa kwa njia yetu ya kufikiria.
Jibu yake ilikuwa mbali namafikiri yetu.
Nilishangala kuona alikuwa hayalala ijapokuwa ni nyuma.
Kwa bahati mbaya, matatizo mingi inasababishwa na watu ambao hawajawahi kuamua kama ni wazuri ao wabaya.
Alicheza kadi na Roy.
Alicheza karata na Roy.
Ukimuuliza kwa mara moja tu hivi kama iko na mchumba, atashituka na kusema: «Juu ya nini unailiza iyo swali?».
Wakati nilikuwa nasafisha baada ya sikukuu ya masomo, nilipoteza fungulo moya ya nyumba ya masomo, na nililazimika kuandika barua ya kuomba musamaha.
Matekeo ya utafiti wote ya uhakika inaweza uliza maulizo mbili tu kwenye zamani ilikuwa tu ulizo moja.
Ngoya, unanicheka? Juu ya nini tutaenda mbali hivi?
Acha nione.
Usiruhusu hisia zako zikutawale. Bakia kimya.
Kagua kwa uangalifu vichaka kwenye maadui wanaweza jificha.
Iyi ni mufano ya maisha ya kisasa nchini Uingereza.
Wale wenyi watafika wa kwanza watapewa fasi zizuri kuliko zote.
Tafazali, tumana gari ya kubeba mgonjwa.
Ukikaribia ngamia, unaweza kulumiwa.
Ba garçons yote balienda kuangalia match.
Nita furahiya habari zote una weza tuleteya.
Tabia ya mupya ya kukunywa vodka ni kuitia mara moja mu licho. Lakini iyi inaweza kuaribisha kuona kwako.
Hatukuweza kucheza tenisi inje juu ya mvula.
Maraba ku mwisho tunafamiana! Nilisubiri iyi wakati muda murefu.
Alimaliza kunywa chupa moya ya pombe na kuagiza ingine.
Ziwa Biwa ilionekana kutoka kwenye nilikuwa nashimama.
Mwaka jana mvula ilinyesha sana.
Juu ya nini autaki kucheza na miye?
Minapashwa mufasiria sababu?
Twende ku hangalia runinga.
Habitaendeka!
Naomba urudi nyuma tafadhali.
Unamdharau Nick, si ndiyo?
Unapashwa angalia ile filamu wakati utakuwa na muda.
Ndani ya hiyo sanduku, nilikuwa na jisikia savile samaki inje ya maji.
Kufanya ngufu kazi ya mwepesi haiku fanye kuwa mwerevu.
Sitabadilisha mawazo yangu hata ikuwe aje.
Iyi kelele ya kutisha ingeshituwa mutu yeyote ambaye angekuya kwa mara ya kwanza.
Kila mara una lala saa ngapi?
Ho, binti yako Haru ni mchangamushi sana.
Dada Green aliniuliza maswali mbili.
Ni wakati uace sasa kuangalie télévision.
Lisasi ya pistolet ilitobola mugulu yake.
Gawanya iyi sehemu katika bipande makumi mbili bya sawa.
Kuna siku kidogo, rafiki yangu wa kike alihamia kutoka Edmonton, pale Alberta, kwenda colombie-Britannique.
Muulize Alex.
Nia yako ika tafauti na yangu sana kabisa.
Siwezi kula chochote leo.
Paire moya ya gants ili bakiya mu taxi.
Iyi kisiwa iko ku kilometres mbili kutoka kando.
Na kwanza, kuko utani mizaa ku ma foto passeport : kama unajifanana ku photo passeport yako, manaake unahitaji kupata mafungo!
Yeye anakumbuka gari ya bwana Black.
Walisema kama hawana kosa.
Sipendake Chris, juu anasemaka mubaya sana na ni mukorofi.
Kiwanda hiki kinatengeneza sehemu za gari.
Aliandika hii poème jana busiku.
Ni bigumu sana kwangu.
Weye ni katibu muzuri sana. Ikiwa haukushurulikia kila kitu, singeweza fanya chochote. Uko mtu muzuri.
Unasikia ndege zinaimba?
Ku kimbiya yangu, mina zungurukaka Central Park kila siku, saa kumi na mbili za asubui.
Balinifukuza mu equipe ya baseball.
Kwa hivyo utukufu wa ulimwengu unapita.
Unaweza kata fromage kwa urahisi kwa kutumia kisu.
Atabakia mangaribi yote.
Ni vizuri na muzuri kukufa juu ya inchi.
Kuko liuwa ya rose jaune.
Baada ya hotuba ya kulaga ya Jane, tulihuzunika.
Ukipanda upepo, uta vuna dharuba.
Ujumla ya hesabu kamili ni mufano wa mwili kamili.
Kwa wazi, nadharia ni kweli kwa seti zenye mwisho.
Nitafurahi kama utakubali hiyi ombi.
Safari ya kwenye uwanja ya ndege inafanyaka saa ngapi na bisi ya uwanja ya ndege ?
Walileta tu tano kuliko kumi.
Bibi ya Brown ana shauriya Beth, kama hakule muzuri, atakuwa tu na kilo zamingi.
Marilyn Monroe alikufa miaka 33 iliyopita.
Marilyn Monroe alishafanya miaka 33 sasa tangu akufe.
Endana na Bob pole pole. Unajua, alipitia wakati mugumu sana siku zilizo pita.
wende polepole na Bob. Unajua, alipitia wakati mgumu kwa sasa.
Albamu tayari imepatikana katika mkojo wangu.
Kila mtu alikuwa naniita Tony ile wakati.
Mbeleni kila mtu alikuwa ana ni ita Tony.
Niko na fungulo ingine ya kufanana fungulo ya nyumba yangu ambayo minafichika inje.
Shida hii inastahili kuzingatiwa.
Miti inachangamukaka na ndege.
Sally aliendelea kutoa udhuru na kumlaumu imbwa.
Vijana wengi wanaanzaka maisha yabo mu hali ya magumu mingi ao wa shida bila suluhisho.
Tunapashwa maliza swala ya kuendelea napanuwa mji na kupiganisha ubaguzi wa anga na kuhakikisha haki ya makao.
Tusisahau kuharakisha ubadilishaji wa vituo kuwa njia kuu za maeneo ya mawasiliano, maeneo ya mawasiliano, kubadilishana na uraia.
Cheo yake ni zaidi ya kuingiza batu benye banaingia mu chomage na hiyi ni jambo inaweza ongeza ma kazi za kwaida na za maana ndani ya jamii mu sekta ya kuhudumia batu kama vile mu sekta ya mazingira.
Kusaidiya ndani ya nia tofauti kuhusu maedeleo ya ku tafuta mbinu za kusonga mbele mundani kwa ajili ya ma kazi, ita nyanyuwa ujuzi wa majimbo na kuendelesha hatuwa za mageuzi.
Kukamilisha haki ya mafunzo kama njia ya kulinda mafunzo ya kitaalamu na kama musingi ya kisasa ya uchumi wetu.
Kuongeza mafunzo ya ustadi wa awali kupitia ufundishaji na kupitia shule hadi kiwango cha kukuza jamii, viwango vya juu na ubora wa hali ya juu wa elimu.
Kudimisha kilimo ya kijijini na bora, kwa kupanga mfumo ya ugawaji kati ya mutumiaji na mkulima wa kilimo ya asili na kilimo ya kisasa, katika lengo ya kurudisha ushirikiano kama watu binafsi.
Fanya mshikamano na haki sawa kuwa jiwe la msingi la hatua ya umma.
Nika inchi kadogo kenye batu bengi habayawayi sikia banakaongelea.
Ilikuwa vigumu kwangu.
IA inamaanisha ufundi wa kisasa unayo fanya mashine kumuiga mwanadamu .
IA ni kusema akili ya kutengenezwa na mutu.
Hii biashara ni kwa watu wote.
Itamukamata saa mbili kumaliza kazi hii.
Hiki kitabu kina bei ya dola 4.
Alifuata kukula kwa mupanga kwa miezi mbili yenye ilipita kwa sababu alipata buzito ya mingi wakati wa musimu wa baridi.
Wende moja kwa moja na utamupata. Haupashwe mukosa.
Polisi alini ambiya ni simamishe gari.
Ondoka sasa ivi, ao utachelewa kwenda kumasomo.
Je! Unaweza kuniletea?
Jim ali inua mkono.
Desturi hii imeanza karne ya kumi na mbili.
Wanasema kamajus ya betteraveinaweza shusha tension.
Alinitumana carte postale yenye ilikuwa nasema kama anachukiaka harufu ya minyama.
Sikio langu linalia.
Analalamika kila wakati kuhusu hii na ile.
Mupelelezi ulikamata miezi sita kumaliza suala hili.
Upelelezi ulichukuwa miezi sita kwa kuweka wazi hii mambo.
Minajua muyomba yake atamuonesha mwanamuke.
Wahindi walikuwa tayari kwenda vitani dhidi ya uchochezi mdogo.
Wazazi wa Jim walikumubalia Jim aoe Suzan.
Ni jana njo Alice alienda ku tamasha.
Bitendo kama hiyo itamfanya kila mutu ku hasi.
Dada yangu ni musaidizi wa mwalimu wa chuo kikuu.
Mme Harris ananyamanza sana kuhusu siku zijazo za mutoto wake.
Kufuatana na nafasi kwenye kunatoka habari za ukweli, ____Ltd. inajitarisha kujiunga na sehemu ya kwanza ya soko ya hisa ya Tokyo.
Kutokana na vyanzo vya habari vinavyo kamilika, ____ Ltd. inajiandaa kujiunga na sehemu ya kwanza ya Soko ya kiuchumi ya Tokyo.
Natumai tunaweza kuendelea kuwasiliana.
Tuli furahi nafasi uliyotupatiya kujua shirika yenu vizuri.
Iyi dawa inakaza nguvu yako.
Helen ana pima tu kilo 40.
Binadamu alifika kwenye mwezi. Ukuta ulijengwa huko Balina. Ulimwengu uli unganishwa na sayansi na mafikira yetu.
Dada yangu ana ji preocuper kuhusu migulu yake ya munene.
Tuna soma barua yako mara na mara.
Wakati bombe zilianguka kwenye bandari yetu na udikteta ilikuwa natishia dunia, alikuwa apo kushuhudia kuongezeka kwa kizazi kubwa na demokrasia iliokolewa. Ndio, tunaweza.
Anajifunza kupiga guitar mpaka saa za nyuma usiku.
Adui hawezi karibia.
Adui hawezi kukaribia.
Nusu tatu ya wana chama wa hii kundi ni wasichana.
Wakati walikuwa na zuwia wanamuke kutoa maoni yabo na kumaliza matumaini yabo, alipigania kuwaona wakiishi wakishimama imara na kuongea na kunyorosha mkono kwa kukamata kartasi ya kupiga kura.
Nita ongea na Marty kisha nione vile anafikiria kuhusu.
Nina ogopa sitakuwa na muda wa kumaliza.
Bombe atomique ni tishio kubwa kwa bindadamu.
Wakati kulikuwa hakuna tena matumaini mu ma eneo za nchi zenye zilikumbwa na ukame na shida za kiuchumi, aliona taifa ambalo lilishinda peke yake woga kwa kutumia Mpango Mpya, kuleta ajira mpya na kutumika pamoja juu ya kutimiza lengo moya. Ndio, tunaweza.
Sina lolote yaku fanya na hilo.
Ata ishiya mu gereza.
Ndimu ni tunda asidi.
Ellen hasemake kingereza.
Hawa ndugu wawili wako na muonekano tafauti kabisa.
Iyi ni mchezo gani?
Wandugu, wakisha injini zenu
Ako na umri kaka wangu.
Ako na zaidi ya miaka arubaini.
Wafaransa ni watu wenye hawaelewekaki kabisa: kati ya watu wenye wanasoma iyi maandishi, umoja kwa mbili atachunguza kama espace yenye iko mbele ya double points ni ya kidogo na haiwezi achanishwa.
Mufanya biashara huyu aliendelea kuniomba ni uze gari.
Debbie, Je! shule yako iko karibu?
Usijali kama hiyo.
Gari ya kubeba wagonjwa ilipoteza controle na ikataka gonga mtu mwenye alikuwa natembea na migulu.
Kama unataka amani, ji tayarishe ku vita.
Carl alinionesha médaille ya zahabu.
Inakosekana kwa mfano chaguo "Iyi kundi ya maneno tu".
Alishinda kupitia nguvu yake ya utashi.
Alienda.
Ana macho ya kijani na nywele za mweusi ya kufifia.
Zailaiba huajiri wahudumu; una nia?
Ana macho mazuri.
Tafadhali uandije kwa herufi kubwa.
Kwa kujaribu sana kuelezea kisichoelezeka, mutu anamalizia kusamehe kisicho sameheka.
Watumiaji ya usafirisaji ya watu wote ina zuiwa mara kwa mara na watu kawu andamana.
Mwanaanga lazima awe amefanya majaribio mengi kwenye chombo cha angani.
Si ukweli.
Tendo ya alisi ya kila nyama ni kulinda bitoto yake, na kwa watu, ulinzi ile ina endelea mu maisha yote.
Angali mtoto mudogo sana kujuaukweli.
Mimi si kitu yaku chezea.
Kulikuwa na barafu mingi mwaka jana.
Kiongozi alipana jibu yenye uhakika yenye nilikuwa nangoja.
Ni aibu kutotimiza ahadi yako.
Nili pitisha mashine ya kuosha ku ma chumba yote masaa yote ya asubui.
Mke wangu ni m-china.
Wakati wa utawala ya stalin, bafungwa wa kampi za mkusanyiko walikuwa watumwa kwenye kazi za kiserikali.
Bajirani yetu balilazimishwa kuuzisha nyumba yabo.
Matumaini yake yote iliruka wakati alipoteza mtoto wake mu vita.
Ni wakati waku fanya kazi. Tu fanye kazi.
Nimejifungia nje ya chumba changu na sina fungula.
Nili poteza saa nili huza mapema.
Tunachunga kupokea wageni mangaribi ya leo.
Ukimaliza andika jina yako, utie na tarehe.
Ni dhahiri kwamba alidanganya.
Ngumi ni ngumi tu. Kipasi ni kipasi tu.
Nitamleta dada yangu kwenye sherehe.
Unatumia kondomu juu usipate mimba, si ndio?
Umilele ni mrefu, hasa ku mwisho.
Kamwe watu wengi hawajawahi kuwa na deni kubwa sana kwa wachache wao.
Ijapokuwa, anazuguruka.
Uko vyema ndani ya nguruwe.
Kila kyenyi hakiniuwe kinanifanya nguvu zaidi.
Mara mingi wanawake hu badilika. Na mara uaminifu.
Ulikuwa na chaguo kati ya vita na aibu. Umechagua aibu, na utakuwa na vita.
Wakati wa kuwasilisha citation, ni bora kuongeza jina la mwandishi kwenye chini pale au, ikiwa haiwezekani, inaomba kuitiya mu commentaire.
Mtazamo yake iko nguvu kuelewa.
Utakosa gari la moshi kama haufanyi haraka.
Mutoto huyu alitatua shida hii ngumu ya hesabu.
Sio nguruwe; ni singe.
Samahani kukusumbua wakati uko naongea.
Barafiki ya Sadako balitaka kujenga mnara ya ukumbusho kwa ajili yake na batoto bote benye waliuawa na bombe atomique.
Nakuhaidia nitakurudishia iyo video cassette mu juma moya.
Gazeti ya New York Times inaangaliaka galerie yake kila wakati.
Safari ndjema!
Iyi uamuzi inafuatana na fasi na wakati yenye iko.
Kujikaza ilikuwa ya maana kwa sababu niliweza mashindano.
Kijana huyu tajiri na mwenye makao alijisikiya alivutiwa sana na maisha inayo ongozwa na washiriki wa wamoja wamoja wa kishetani
Poutine alisema kama iliomba «kuwamaliza» wagaidi«mpaka mwisho.»
Nikishuka, nitakupiga ngumi!
Ina uzi kuona hiho kundi yawa masikini. Sawa tutawa tosha.
Tangu 2006, Angela Merkel ndiye mwanamke mwenye nguvu zaidi duniani kwa mujibu wa Forbes.
umoja wa Sovieti hu dumu!
Katika ukomunisti, njia za uzalishaji ni mali ya serikali.
Henry hana tena zaidi ya dola sita.
Wakati Sony ilirudia na proposition ya dola bilioni 2, CBS haikuweza kukatala.
Ninaituma California.
Ndugu, kimbia, ulimwengu uko nyuma yako!
Barua hii haina saini yoyote.
Karibuni kuzimu.
Niko Aplha na Omega, wa kwanza na wa mwisho, mwanzo mpaka mwisho.
Karoti hupikwa, narudia, karoti hupikwa.
Iko analembelea lakini haizame.
Mapenzi ya Mungu kwanza.
Ndege zinaimba ngambo zote za parc.
Binti alijikaza asilie.
Mkubwa, sikukuwa nahitaji ile wazo.
Alitajwa baloziwa Ungereza.
Dirisha au ukanda?
Mlinzi ana kufa lakini hawezi kuji towa!
Usawa wa manzigira ni zaifu sana.
Je! Unanisikia sasa?
Yeye anafikiria yote ni juu ya pesa.
Sikumbuki nilikutana na weye wapi na wakati gani.
Jarida la ugonjwa uliyotabiriwa ni riwaya ya mwandishi wa Colombia, Gabriel García Márquez.
Aliisha kuwa munganga.
Wakati wa karne ya 6, Waanglo-Saxon walichukua tabiya za romain.
Wakati nilipofika nyumbani, nika kambuka kama moya kataka ma sanduku zangu ime poteya.
Arnie, utaweza kupigana mpaka bengine bafike kusaidia?
Hakuwaki najihusisha kabisa na sanaa.
Sikiliza muzuri byenye anasema.
Hatuwezi tembelea Roma kwa siku moja.
Niko na furaha ya kukufaamisha kwamba nimepona muzuri.
Sitabadilisha musimamo yangu na nitaendelea nafanya kazi yangu.
Lazima nifikie lengo.
Cambronne kule Waterloo alizika ufalme wa kwanza mu neno kwenye ya pili ilizaliwa.
Mungu anatu saidiya,kwa maana mmejiweka zaidi ya huruma ya wanadamu.
Ni mtoto mmoja tu.
Ali fikiria nime choka sana.
Hata kwa kuangalia kwa karibu hauwezi kuona chochote.
Kusoma tu kitabu ya kompyuta ni kama kufanya mazoezi ya kuogelea chini kwenyi udongo.
Unapashwa jifunza kwanza kuandika mbele utumikishe ordinateur.
Nikupoteza makuta bure kuuza ordinateur ya bei sana hivi na japo hajuwi kuitumikisha.
Kwa kuwa mtandao una idadi kubwa ya habari, pia ina habari nyingi zisizo za lazima.
Kwa mushangao wetu mkubwa, alienda yepeke Brésil.
Ulipata munvuli yenye ulikuwa nasema ulipoteza ile siku?
Bwana, mkutano ume-sha malizika.
Tuko na furaha yakuwa ambiya kama muliweza Prix nobel ya amani.
Kila mutu anamuita Jeff.
Watu wote wanamuitaka Jeff.
Karen, uko wapi?
Uko wapi, Karen?
Rangi ya tapis inapenedza vizuri na kibambazi.
Mike alitoka ku biblioteke saa kumi na moya.
Kuko kitu kyenyi hakiendeke sawa na hii caclulatrice.
Binadamu ndio mnyama pekee waku tumia moto.
Niko na nyingi.
Jeanne akuiuza tena.
Tony anaongeaka kingereza muzuri kunishinda.
Ni uwa nzuri sana!
Mganga ana tuambiya juya hali yetu ya afya.
Unapashwa kuangalia ukweli kufwatana na maoni ya kinganga.
Minashangilia uamuzi wako wa kusoma kiganga.
Hau-chukui dawa za homa.
Hakuna shaka ku hii maneno.
Hauna haki ya kupinga mipango yetu.
Haiko niya yangu ya kufanya uchunguzi kuhusu hatari ya maelezo ya Emmet juu ya biologia.
Matokeo kubwa ya utafiti wa siku zilizopita ya ile theorie ya Emmet ni kama inaweza pia tumikishwa mu biochimie.
Tom anaweza fanya muchezo wa ski kama vile kaka yake.
Kazi ya bu producteur ni kazi ya kufurahisha.
Tulizungumza kuhusu mradi mupya kwa saa tatu na tukagunduwa kama kama mupango ya Andrew ilikuwa bora zaidi.
Kevin alinunua pete na atalomba kumuowa Kim leo usiku.
Kevin aliuza pete na ataomba mukono ya Kim leo busiku.
Je! John tayari ameamua mpango wake wa kazi?
Kituo ya chini ya barabara inaopatikana karibu kiko wapi?
Kwa kawaida, batoto banapendaka chakula zenye kutengezwa na sukari.
Mwalimu ali kazia umuhimu wa mazoezi ya kila siku.
Ni muzuri usikubali buscruits kutoka kwa mgeni.
Shakespeare alifanya batu ba mingi bajulikane.
Anna ni rafiki mwenye naweza kutegemea musaada wake.
Wanasayansi kama Einstein ni wachache sana.
Hiki kipindi cha ku télévision ni cha kijinga yenye haina kipimo.
Watu ambao hawajitiake mu hatari hawapataki shida yoyote.
Michael alimukamatia ku mkono.
Hii ni ndege gani?
Apana kunenepa.
Haiko wakati njo minakosa lakini niya.
Ni vizuri zaidi uchunguze mukataba kwa uangalifu mbele ya kusaini.
Nataka baito ya rangi ya marron, hapana bya mweusi.
Anna anajuwa nukta elfu za kwanza za TT.
Upana wa ukanda lazima uruhusu kupita kwa kiti cha magurudumu.
Ali ji uwa kwa kujitupa kwenye kilalo.
Sikuweza kuziwiya mashurti zenye walinitilia.
Liz alikufaka miaka munane yenye ilipita
Ni kitu kyenyi mama alifanya.
Kwa kiwango cha atome, tunaona hatari mingi zinazopimwa zenye fundi wa kawaida hawezi kuelezea.
Niko na uzuni ngisi sikuwezu kuji ungana na nyiye.
Nilikuwa nimelala usingizi wakati simu iliita.
Iyi mimea ni ya mufupi sana, nazani haikomalake.
Inapashwa kuwa walipotea jana, kama sivyo wangekuwa wamishafika tangu zamani sana.
Kwa sababu ni siku yangu ya kupumuzika leo, na jipatiya chombo muzima ya barafe na kalanga kwa mtindo wa familia.
Nina chupa ya whisky.
Sheria juu ya uhamishaji wa majukumu ya uchunguzi wa uuzaji wa nyama ya nguruwe ilipitishwa chini ya jina lingine.
Mjomba wangu alipatikana katika ajali ya trafiki.
Halo, Xiaojing Zhang iko hapo? Unaweza kumwambia akuye ku telephone?
Huyo musaidizi aliiba kwangu vitu zangu za samani na akakimbia.
Kitu kizuri kuhusu hii dictionnaire électronique ni kwamba unaweza kuitembeana kwa urahisi.
Huyo mwanamuke mwenye iko na sura ya kushangaza ali kamatiwa kama mulozi.
Aliikala pale kwa masaa mbili.
Alizalaka mutoto mwanaume.
Muji mzima haikukuwa na moto.
Masomo yetu iko mu quartier ya usalama.
Jina langu ni Anton.
Minachoka na bujinga yako.
Niruhusu nijitambulishe.
Wazo yake ni ya kipumbavu kabisa.
Muandishi anakaa mu kanyumba ka mbao ngambo ya pori.
Wakati muda wa zamani hahu angazie tena wakati ujao, roho hutembea mugiza.
Weye ni Simon, mtoto wa Jean.
Weka makuta!
Kwa kusema ukweli, hotuba yake ilikuwa na makosa mingi.
Na madarasa yangu yote na utafiti, sina wakati wangu mwenyewe.
Alipoteza dau lake.
Njo uyu hapa, ni mgeni aliye vala kawaida, analeta mradi yake mbele ya mufalme, Mufalme wa Ureno.
Bwana Piere na muke wake wana wapenda sana watoto yangu, alafu na miye piya nawapenda watoto yabo.
Tangazo ya bongo ya muripuko iliogopesha batu.
Bill, si-kuona muda mrefu.
Siku tatu kisha kifo, nywele na makucha zinaendelea kuota, lakini appel za telephone zinakuwa chache sana.
Tu patane hapa kila mara.
Mtu aliyeita saa moja iliyopita alikuwa Frank.
Ili kufunga sanduku la mazungumzo, bonyeza kwenye X upande wa kulia wa juu wa dirisha.
Baba yangu mwenyi alikomalia Amerika, anaongea Kingereza muzuri.
Fanya mazoezi zaidi ya michezo, bila ivyo utakuwa muzito sana.
Kimbia tena zaidi, kama sivyo utakosa gari la moshi.
Ujisumbue kwa sasa, kama sivyo utatubu baadaye.
Mtu aliyezama alikuwa naomba msaada.
Mwaka huu, msimu wa baridi ni laini, sivyo? Ni nzuri sana.
Kwa kifupi, una ni chukia, au sivyo?
Minakuwaka na furaha sana wakati nataka kuongea mbele ya watu wengi.
Unaweza kwenda nje ikiwa utarudi kabla ya saa 7 h ya asubuhi.
Tuna pashwa tiya shapo juya ku jilinda kichwa.
Tungali nahitaji mtu umoya wa kucheza karata.
Saa moya baadae, homa yake ilikua yulu sana.
Sherehe ilikuwa wakati gani?
Aliomba musamaha kwa kutoenda kwa sherehe.
Nilikuwa najua hesabu.
Siyasikia banamuongelea hizi masiku.
Ili kujua kama mboga inayo tengenezwa kwa labo iko muzuri, inabidi kufunga macho na kuonja chou ya kawaida kutoka Bruxelles, kisha inayo tengenezwa ndio ujue. Nakuomba usisikie tofauti.
Maziwa iligeuka.
Ukisikia mlio ya migulu ya ngombe nyuma yako, usiwaze utaona munyama Zèbre.
Alifanya ile yote kwa roho muzuri.
ana haribika.
Waliendelea na safari kwenda Ncha ya Kaskazini.
Unaweza niangalilia valise yangu kwanza?
Hizi dégats zote ni matokeo ya ile mpepeo.
Ukienda ako na bisi, unaweza fika ile wakati kugabula amo mara tatu.
Mulango ulibaki umefungwa kwa ndani, asingeweza kuingia ndani ya nyumba.
Soldes zinaisha? Biashara ya muzuri inafuata!
Tuliona maiti ya zamani ndani ya musée.
Mchezo wa kusisimua kama nini!
Acha kuleta fujo na umalize kazi.
Hatupaswi kuimba ushindi kabla ya vita.
Hii chambre ni ya kidogo saba hatuwezi cezea ndani.
Nili jiumiza wakati wa masomo ya mazoezi ya mwili.
Mjinga kama logi!
Ongea kwa sauti, tafadhali.
Yeye ni Mrusi wa kizalikilio.
Kundi ya watu iliuwa nakimbia kwa kutoka inje.
Buibui zinachunga bidudu ikamitake ndani ya wavuti yazo. Iyi njo namna yazo yakupata chakula.
Kawaida ndege zinalamukaka asubui sana.
Aliamua kuwa mwangalifu na kujitoa kwenye mashindano hayo kwa sababu ya goti yake yenye ili lumia.
Beba mtoto pole pole.
Mu mapumuziko ya mwisho ya msimu wa printemps, nilitumika ku restaurant kwa kunisaidia kupata franga ya kulipa garama ya safari ya kwenda inchi ya kigeni.
Baba yangu aliuza kiwanja na nia ya kujenga nyumba.
Alijisemesha aseme chambre iko amo kifukutu ya mno.
Niko na liste ya maombi ya mateso.
Walitoa chakula kwa wa victimes wa vita.
Gari moshi iliniacha.
Wanafunzi wote walikuwa hawataki vita.
Kisha siku ya posho ni siku ya Mungu.
Wakamwanga chupa za divai ya Bordeaux ndani ya mifereji mbele ya kamera za runinga, wakipiga kelele dhidi ya Ufaransa ambayo walikataa vita nchini Iraqi.
Maisha inafanana ndani ya kijiji kidogo.
Una kubali?
Ni giza, kwa hivyo angalia mahali unapokanyaga.
Uitie ku plaque ya four na ucange ndani jaune d'oeuf.
Fanya mipira ya cm 3 kwa kipenyo na uziweke kwenye karatasi ya alumini iliyochorwa.
Katika kujibu swali langu, alionyesha uwezo mzuri wa kumbukumbu.
Nitaenda saa 4.
Nilikua natafuta kupoteza muda tu.
uli weza kuangalia mara ingine mafuta?
Shida ni kwamba iyi ni muzunguko mufululizo.
Askari wengi walilumia saana mu vita.
Walimulazimisha kukiri.
Tafuta bei bora kwa safari yako ya treni.
Suluhisho ya haraka na bora kupata kazi ya ndoto zako!
Nilitaka viatu ya mwekundu.
Mnara ya uhuru ni alama ya Marekani.
Sanamu ya Uhuru ni ishara ya Amerika.
Sanamu ya uhuru ni symbole ya Amerika.
Usitie pua yako kwenye mambo ya watu.
Mvulana alikuwa akitafuta ufunguo uliopotea.
Tulitumia masomo ya hesabu kwa kuhesabu ginsi ulimwengu uli umbiwa mara moya kabla na baada ya Big Bang.
Iyi chombo ina tosha moto.
Brian aka acha mulango wazi.
Tulizungumza kwa lugha ya ishara.
Aliniambia, hata nini itokee, alikuwa anajitayarisha.
Tia mask ya kuziwia fujo wakati unatumikisha marteau-piqueur.
Unaelewa?
Mtoto mwenyi alishaka lungula anaogopaka moto.
Iyi pete ni kitu ya kichawi yenye inapanaka nguvu kubwa kwa mtu yeyote mwenye anaitumia.
Mamlaka ya maadili iko na nguvu kupita kila silaha.
Scotland inaweza kuwa kifukutu sana mu mwezi ya kenda.
Tupumzike dakika10.
Sauti yako muzuri ilikuwa muzuru sana ku masikio.
Lazima niende na weye?
Ni ngufu kushawishi Jack.
Jack ni mugumu kuelewesha.
Gari la kiongozi lina model na rangi gani?
Gari ya kiongozi ni ya aina gani na rangi gani?
Hakumuoa kwa mapenzi yake mwenyewe.
Mkubwa wangu wa kazi alinipatia hii kazi ya nguvu.
Subiri kidogo na usitoke, tafazali.
Ghafla nikagundua kuwa saa yangu ilipotea.
Nilicheleweshwa kwa sababu ya trafiki.
Sue ni mchezaji muzuri wa tenisi ku masomo yetu.
Nilikuwa najiuliza tu kwa sababu niliwaza kama unajua.
Nilivyo ipima, ilikuwa rahisi.
kusema Kingereza ni vigumu.
Wakisha, alafu-ah!
Mkurugenzi wa utafiti alikuwa na idara kufanya kazi kamili ya kujaribu bidhaa mpya.
Hautalazimika kuchukua jukumu hili.
Bwana Mitchell ali lazimisha nilipe mwisho wa wikendi hii pesa iliyo baki.
Huyo Mujane alikua na gonjwa saratani ya tumbo.
Wanakijiji walikuwa naenda kusherehekea sikukuu ya divai.
Hataweza sahabu kama alikilizaka iyo nymbo ya kusikitisha.
Lakini, ina onekana kama vile tu ni siku ya hatari kidogo wala hai maanishe kama hauta beba mimba wakati ya ku mwanga ndani ya uke.
Jack aka pasula chombo ya udongo ya maana ya mama yake, lakini haku ipasula kwa kupenda, kwahiyo hakusirika.
Tupa kabumbu, tafazali.
Tutatuma ajenda ya mwisho asubuhi ya siku ya kwanza mwezi wa kwanza tarehe 20, kwa hivyo tafazali jibia haraka.
Niliruka mstari wakati nikisoma.
Tunaposema kuwa lugha hupitishwa kitamaduni - ambayo ni kwamba inajifunza badala ya kurithi - tunamaanisha kuwa ni sehemu ya ugumu wote wa tabia iliyojifunza na ya pamoja ambayo wananthropolojia wanaiita " utamaduni ".
Mapendo sio mchezo, kwa hivyo hauwezi kuchagula sehemu ya muzuri!
Mapenzi haiko muchezo, kwa hivyo hauwezi chagula sehemu za muzuri mu zote!
Wafanyikazi ya uokoaji wa milima wako macho saa 24 kwa siku.
Wanafunzi wote wanapendaka likizo.
Ni mubaya, njano kali, na haiendene nakitu. Lakini pale hauta gongewa mu giza!
Lengo yangu ni kupiga ma documents picha.
Kuna kikombe?
Wakati alikuwa mu matembezi huko Londo, alitembelea Nyumba ya kumbukumbu ya Uingireza.
Asante kwa ku tayarisha mchezo wangu.
Iyi maswali inaweza kujibiwa kwa urahisi sana.
Yeye sio aina ya musichana unayofikiria.
Hata mara moja usitumie silaha kuua inzi.
Tom atakuwa hapa kwa mda wa dakika moja au ingine.
Unaonekana kama umeona mzuka.
Unaweza fanya nini kama unaona muzimu?
Ucheshi unaweza kugawanywa kama chura, lakini kitu hicho kinakufa kwa operesheni na matumbo humrusha mtu yeyote isipokuwa roho safi ya kisayansi.
Wangeweza kusikia sauti ya kifahari inayoelea ya kinubi, ikitoka pali moja.
Alibebesha mubebaji wake ile sakoshi yake ya buzito.
Mutu mwenyi hawezi kumbuka maisha yake ya zamani anapashwa kuiishi tena.
Tume patiya imbwa jina la Tim.
Wafanyakazi wanapashwa heshimia kamanda.
Kinga inapata kutu kama unaiaca mu nvula.
Hakuna upendo mubaya, hakuna gereza muzuri.
Kila kitu ni kizuri kwake, hakuna kitu ya kutupa. Kwenye kisiwa cha jangwa unapashwa peleka kila kitu.
Nilimurudisha ku raison.
Kanisa Katoliki linapinga talaka.
Iyi billet ya safiri ingali inaweza tumika kwa kukamata iyi bisi?
Uliona bei ya simu hii! Inabeyi ya ngozi ya matako!
Huyu mganga ni mu pole tena iko na adabu.
Watoto wengine wana jifunzaka kuogelea kabla hawajafikia umri wa mwaka mumoja.
Utafiti yenye ilifanyika hapa nyuma nyuma inaonyesha kama nusu ya Wafaransa wanatilia shaka matangazo ya "kijani" na wanaomba uzibitisho, na wa kwanza kabisa ni uwepo wa éco-label.
Iyi offre ni ya wateja wenyi wanapokea ile barua: Musisahau kujijulisha ku site kwa kufaidika nayo!
Hata kama angali kijana, iko makini sana.
Ugunduzi huu uta andikwa mu historia.
Kama anavyo imba virusi!
Hii ni mapishi yangu maalum, kitoweo cha sungura.
Wakati bombe iliripuka, nilikuwa pale pale.
Sijui kama mdudu au nini, lakini programu hii haifanyi kazi vizuri.
Kamati hiyo inaundwa na wanasayansi na wahandisi.
Kwa njia fulani, maisha ni ya kikatili. Anaweka shida kubwa kwa kila mmoja wetu.
Nilikuwa nafunga imbwa yangu ku mti ndani ya bustani.
Wote wenye kuishi mwa iyi gorofa wanapigiaka mu mafiga moya.
Ni ya lazima Nancy ashiriki kwenye mkutano.
Baada ya kuogelea na tumbu kwa muda fulani, nilitoka mu mayi na kuikala pembeni ya piscine.
yeye si kijana.
Jury imegawanyika.
Njia ya moshiinabeba moshi inje.
Tumeunda maisha kwa mfano wetu.
Sandra anakuwa mwanamuke wa muzuri.
Hata kama Go ndiyo mchezo wa Kijapani inayopendwa zaidi mu nchi yangu, ni wanafunzi wachache tu wa chuo kikuu njo wanaoijua.
Uta ni ruhusu?
Kusomea inje ya nchi ni experience ya muzuri sana kabisa.
Utanipatia kitu yoyote ya kunywa?
Mipango yetu ya mu kipwa inaanza onekana muzuri.
Adui alikuwa akiangusha mabomu ku usine.
Adui alikuwa napiga ma bombes ku kiwanda.
Tulisikia bombe inaripuka.
Usiku mwema, Timmy.
Ingekuwa muzuri kuikala nyumbani juu ya iyi hali ya hewa.
Nilificha noti zangu kwenye tirroir kwa boga Mama asizione.
Iko na bahati ya kuweza?
Baba alinibeba ku ciné jana mangaribi.
Secrétaire itaweka ile baruwa dani ya enveloppe.
Usitingizike.
Wanajua gisi ya kujengabombe atomique.
Nitanunua tu gari ikiwa watatengeneza breki kwanza.
Kujua kuishi ni kuona mambo mazuri katika maisha ya kila siku.
Iliwezekana kubadilisha maji ya bahari kuwa maji matulivu kupitia iyi installation.
Samaki kama carpe au truite wanaishi katika maji safi.
Wajapani wanasemekana kuwa wanafiki sana na watu wanaowajua lakini hawajali sana wale ambao hawajui.
Cumbayake muko amo kavuyo.
Vitu vinasambarana mu chumba yake.
Clown alikuwa na uso wa kuchekesha.
Ali toa machozi ya uchungu.
Mugini iko kwenye pembe ya kaskazini zaidi ya Japani.
Kusema kweli, alifutwa kazi.
Ana maoni mazuri kuhusu mambo inayo husika na elimu.
Ana maoni yenyi haiko mzuri kuhusu elimu.
Wakati niliposikia hiyo ujumbe, nilitaka kulia.
Tunachukua maagizo kwenyi simu.
Aliniambia kama ataenda Paris mwezi wa munane.
Una staili kuchukuwa gari namba 5.
Ni kampuni ya kipekee ao ya serkali?
Pata kwenye kiwango.
Miradi mingi mizuri itatimizwa katika karne ya ishirini na moja.
Wakati msemaji aliposema vile, wauziriaji walicheka sana kwa sauti.
Sandra ana kipande kya mkate na kikombe kya kahawa kwa petit déjeuner.
Sue ni mwanafunzi wa ku cuo kikuu wa Amerika.
Ikiwa unataka kuwa mkubwa na mwenye nguvu baadaye, unapashwa kula épinards mingi na bipande ya mukate na kindakinda ya kalanga.
Elena alishinda tuzo ya kwanza.
Mwalimu Jones atastaafu mwaka ujao.
Tukunywe kwa mafanyikio yake.
Siamini kama ata kuja.
Unapashwa fata ushauri wake.
Familia ni maskini sana kuweza kulipa ma deni.
Tunachezaka tenisi kila siku ya posho asubuhi.
Jamaa ni kundi ya watu wenye kuchangiya nyumba moja na mahitaji ya maisha.
Maoni ya watu iko na umuhimu mukubwa kwenye uwanja wa siasa.
Watu wana unga mkono ile mpango na ngufu.
Iyi historia inajulikana sana, kila mtu anaijuwa.
Ku mwisho, ndoto yake ya kuwa daktari ilitimia.
Kwanini unapaswa kuifanya?
Japani inapatikana kuna fasi ya kwanza juu ya teknolojia ya hali ya juu.
Japani njo inaongoza katika sekta ya teknolojia ya hali ya yulu mu dunia.
Nini njo unataka fanya?
Ningependa kukamata iyi cravate ya rangi ya marron.
Alikuwa anaungama kwa kusaliti inchi yake kwa faida ya adui.
Kila siku Kate anakunywaka maziwa mingi.
Iyi ukumbi sinema iko na étages mbili.
Bibi yangu anapataka baridi mbiyo.
Sasa, Nita kuonyesha wazazi wangu.
Nilikutana na mwanamuke muzee.
Wawindaji walikamata nyamapori na wavu ya kamba ya nguvu.
Wawindaji walishika wanyama wa porini na mikia yao ya kamba.
Juma yenye ilipita alizala mutoto mwanamuke murembo sana.
Ugavi wa chakula hautadumu hadi wakati huo.
Wakati yenyi reunion inaanza tena haijulikane
Bwana Johnson anakazia juu ya théorie.
Ni kiyana kama dada yake.
Nili fanya makosa.
Maktaba yako wapi?
Mupishi anapika chakula tafauti kila siku.
Gari inatembea mbio.
Akili gani!
Niligundua kwamba cave hili la kutisha ndjo fasi tu ambao inaweza kuokoa maisha yetu.
Kicha ya kitabu ni mapinduzi ya marekani.
Polisi wana chunguza.
Je! Ninaamuaje juu yangu? Kuajiri?
Pato yake iko yulu mara tatu zaidi ya yangu.
Kama haujuwe majibu, tombolesha.
Alikuwa karibu ya kuzama.
Labda ni swali ya kijinga, alakini ni nani mwenye kuwa na nguvu zaidi kati ya chui mkubwa na simba ?
Alifurahia sheria ya elimu ya kibinafsi.
Je! Uzuri wa nafsi unapendeza kuliko ya uzuri wa mwili?
Siwezi maliza, labda kama unanisaidia.
Saa moja baadaye, homa yake ilizidi kupanda sana.
Android ni aina ya robot.
Leo ni juma tatu.
Nitarudi haraka iwezekanavyo.
Tiya ayo ndani.
Inayo ni shangaza, ni tabia yake.
Unapaswa kufahamu majukumu yako ya kifamilia.
Weye sio muwoga.
Unafanya michezo fulani?
Ulitumika sana tangu miezi mingi na ulistahili kupata likizo.
Umri yako aiya kuruhusu kupata kitambulisho ya kutembeza gari.
Hupendi hadisi za mapenzi.
Haupendaki maongezi kuhusu mapenzi.
Siyo rahisi kujua kingereza.
Michezo ya video inatuhamasisha ku créer applications bora za uvunzaji wa ku mtandao?
Unazani kama ni ya maana? Sizani.
Ulipashwa shurulikia zaidi afya yako.
Kwa kuwa sasa ulishafikisha umri, uko na haki ya kupiga kura.
Wewe ni ya watu wazima.
Unaweza mpaka ku burefu gani?
Unaweza ruka saa gani?
Popote kwenye utaenda, utakaribishwa.
Kila fasi yenye utaenda, utakaribishwa.
Hata ukienda wapi, utakaribishwa.
Popote utaenda, utakaribishiwa.
Popote kwenye mutaenda, mutakaribishwa.
Niko nasikia maumivu ku matako.
Alitubu zambi zake kwa muchungaji.
Ni bunduki ya bila masasi.
Siyo lazima ukuye ku kazi siku ya posho.
Diplomasia yetu na mbinu yetu ya kijeshi havikupatana.
Bali désamorcer bombe kabla haiyaripuka.
Alijiuwa jana.
Musi tumikishe ile meza pembeni ya dirisha.
Wapenzi wali kumbatiana walipo maliza sherehe.
Ingekuwa alifanya kazi kwa bidii, angeweza kufanya mtihani wake.
Baba alienda kuloa.
Kutokea ku manjanja ya iyi nyuma, mutu anaona fasi ingine muzuri. Unataka enda kuona?
Chini panapendeza kama unaangalilia kutokea yulu ya iyi nyumba. Unataka enda ona?
Ndoto yangu ni kuwa mchezaji muzuri sana wa mahjong.
Kuna A ya kutosha, lakini B haitoshi.
Asante Mungu.
Kama vile panya anaacha meli inayozama.
Mwisho ya masomo, muuzishaji bado iko.
Iba mama yako euro 20 et na zitumikishe kwa muuzisha ma dawa zaku lewesha.
Timu hii ina wachezaji wazuri.
Wakati unajikutana mu kundi ya watu wa mashaka,elekeza,ukiwa na hali ya kujiaminia,kitu yenyi mutu hawezi itika.
Hakuna rangi bandia, vihifadhi au ladha.
Ni shoga sana.
Anapimaka moteur kila siku.
Ni turu yangu!
Sasa mupenzi, utapanda?
Anasema kweli kabisa.
Shaba kabisa ni nini?
Ningelijuwaka numero yako ya telephone, ningelikuitaka.
Ninapendelea pendekezo lako.
Tutawasiliana nawe haraka iwezekanavyo.
Kulipa mu siku makumi tatu kwa kutumia chèque ku jina ya ao kutoka mu compte moja kwenda compte ingine.
Hii makubaliano ili tengenezwa kwa nakala mbili yenye ili sainiwa na pande zote mbili.
Helikopta ni muhimu sana na inaweza kamata nafasi ya magari na treni.
Siku yako ya kuzaliwa inakuwaka siku gani ?
Makaratasi zili ruka.
Nategemea musaada wako.
swali lako hali ambatani na mjadala.
Mutu mwenye ulikutana naye jana alikua bwana Brown.
Musimamo wako unaweza kuwa mbali kidogo na nia, alakini bado karibu.
Sijui kabisa.
Unataka kuitumanishia wapi?
Azimio hili la Umoja wa Mataifa linataka kuondolewa kwa vikosi vya jeshi la Israeli kutoka maeneo yaliyoshikiliwa katika mzozo wa hivi karibuni.
Kwanini uli jaribu kukimbia?
Ukianza tu, unapashwa endelea.
Ni kwa heshima njo nakujulisha kwamba kesi yetu itasikilizwa na chumba ya tatu ya mahakama ya kazi ya Charleroi, tarehe <date>.
Jibu yako ni ya kweli.
Nitashuka mu train ku station ya kufuata.
Vraiment ninafurahi kuona ulikuya niona.
Anaendaka ku masomo na kinga.
Pesa hazitokake kwenye miti, unajua.
Barabara ya tano ni barabara yenye kupendeza sana.
Unawaza unaweza tika idée yako en pratique?
Nina habari njema kwa ajili yako.
Atashakiwa kitu kama niko pamoja na weye.
Ovyo.
ee! Niambie bya mpya munganga ?
Habari uliyonipa hainisaidii sana.
Ni lipata kwa hakika byenye ulikuwa una tafuta.
Chagula rangi yenye una penda.
Sina makuta za mingi vile saa ginsi uko unawaza.
Pesa utakazowapa zitatumika vizuri.
Siwezi ruhusu uteseke.
Nilikuwa sawa wakati wa mahojiano.
Naitwa Sara.
Ni hii.
Ni sherti taxi ipatikane ku fasi ya kungojelea ma gari.
Yangu si njema kama yako.
Hai shangaze kuona hauwezi fungula mlango.
Mangaribi ya leo tutakula nyama ya ngombe "bourguignon" kwa rafiki, tutapasuka tumbu!
Uta tu kosa sana.
Tuta kukosa siku uta henda.
Wekeni viatu vyenu.
Kufuatana na ukosefu wake wa shukrani, baada ya juhudi zote ambazo nimemumfanyizia, ninajiambia kuwa ingekuwa muzuri kuacha.
Kuona ukosefu wake wa shukrani kabisa, baada ya nguvu zote zenye nimemufanyia, ninajiambia kama ningepashwa achiliya byote.
Musaada yenye walitosha, ukuwe wa pamoja ao kibinafsi, inachangia mara moja ku matokeo mazuri ya kampuni.
Uko na uwezo mkubwa ya uzoefu, weye ni mtu mwenye bidii na unajua kutimika kwa ushirikiano.
Tuunde luga yetu kwa gisi pasikuwe mtu mwenye atakuwa nasikia byenye tuko nazungumza!
Ifikirie, minahitaji kabisa simu ya mkononi.
Nitakuelezeya, alafu ubongo waku utaripuka.
Amani siyo kutokuwa kwa vita lakini ni kukuwa kwa haki.
Watu wengi walitoka kupitia mlango ya nyuma.
Jengo hili halina njia ya secours.
Baba anatumikaka mu kiwanda.
Niko tu mufanyakazi wa ofisi.
Weka iyi mbali na watoto, tafazali.
Tafazali jaza iyi kartasi na uchunge tukujulishe.
Je! Ulileta cadi yako?
Marafiki zangu, ni wakati wa mimi kwenda.
Kwa jinsi ninajua, yeye ni mutu wa hali ya juu.
Kaka yangu mukubwa alipata kazi kwenye shirika kubwa.
Kazi ya muda kidogo ya mke wangu inaleta pesa kidogo za ziada.
Kutafuta kazi kwangu inakuwa nguvu sana. Sina hata mtu mwenye ananijua.
Ikiwa unataka hii kazi, lazima uhandike ombi kabla ya kesho.
Kazi inamupatiaka nusu ya milioni ya franga za yen ku mwezi.
Kazi inalipa vizuri, lakini kwa upande mwingine, sina budi kufanya kazi masaa kumi na mbili kwa siku.
Hii kazi ina niuwa.
Unapashwa kuchagua kazi yenye inalingana na kipaji na intérêts zako.
Kisha kupoteza kazi yake, anapitia muda mugumu sana.
Kufungia imbwa fasi ya kufugia kondolo.
Lisa Lillien ana olewa na Dan Schneider.
Anajulikana huko Inde na China.
Alitikunguta tapis juu ya kutosha vumbi.
Guillaume na Lebas, iyi maneno haiwezi pana sababu nzuri ya kijamii? Tunaweza kuweka "na kampuni" kwa kufupisha saini.
«Mvulana mzuri» njo vile wasichana wanaitaka wale wenye hawawezi kuwa na hamu ya mapenzi nabo.
Nimepokea simu nyingi leo.
Benye kusoma abawezi juwa kama ma habari niza kweli wala bongo.
Utakomboa muda ukichagua iyi suluhisho mupya.
Batu banasema aseme hakufake.
Kuzuia ku sambala kwa hiyo ugonjwa haikukuwa rahisi.
Kiisha kifukutu ya ndani ikaanza kuongezeka mbiyo.
Nazani kila mutu anaangaliaka ku utoto wake na kuanza juta kidogo.
Matembezi kwenye Côte d'Azur ya Ufaransa inaweza kusaidia.
Juu yanini unajaribu kuzungumuza juu ya mapenzi, weye mutu mwenye haukumujuwa Lola?
Hauwezi kuta gari moshi.
Ukiendelea kuvunja sheria za club, utafukuzwa.
Ningependa kuona baba yako kwasababu tuizungumuziye.
Mende, imekuwa ni muda tangu mimi kupita, ni nini inaendelea sasa kuhusu Tatoeba!
Lengo la huu mchezo niku gundua mabomu yote yalio kwenye kioo.
Lengo ya iyi mchezo nikuripua ma bombe yote kwenye ecran.
Siku moja, wakati ningali kwenye shule ya musingi, mtoto umoja alinyanyaswa, na ilinisirikishaka sana mpaka nikakamatia na hasira sana.
Aliuza kiwanja na lengo ya kujenga ako nyumba.
Minatumia Ordinateur ya aina Mac na siwezi kusoma fichier ya Windows 95.
Ulianza kujifunza kingereza wakati gani?
Ninajivunia pia kuleta nia njema ya watu wa Amerika, na salamu ya amani kutoka kwa jamii za Waislamu nchini mwangu: Assalaamu alaykum.
Tunakutana wakati wa mvutano kati ya Merika na Waislamu kote ulimwenguni - mvutano uliotokana na nguvu za kihistoria ambazo zinavuka mjadala wowote wa kisiasa wa sasa.
Wakati uhusiano yetu inatembelea ku tafauti zetu, tutaimarisha wale wenye kupanda chuki kuliko amani, na kuhimiza mizozo kuliko ushirikiano ambao inaweza kusaidia raia wetu wote kufikia haki na matumaini.
Lakini ninauhakika kama kwa kusonga mbele, lazima tuseme wazi bitu benye tuko nabyo mu roho zetu, na zenye zinasemeka mara mingi, nyuma ya milango ya kufungwa.
Kama mtoto, niliikala miaka mingi huko Indonesia na nikasikia adhan saa ya usubui papema na magaribi.
Kijana, nilikuwa na tumika mu jamii ya Chicagi fasi kulikuwa utu na amani katika imani yao ya Kiislamu.
Kufuatana na saini ya makubaliano ya Tripoli mnamo mwaka 1796, raisi wetu wa mupya John Adams aliandika: «Marekani peke yake haina tabia ya kutoheshimia sheria, dini ao utulivu ya Waislamu.
Na wakati Mwislamu wa kwanza Mumarekani alichaguliwa ndani ya Ubunge siku ziliopita, aliahidi kutetea katiba yetu kwa kutumia ile ile kitabu ya Koroani takatifu ambayo mmoja wa baba zetu waanzilishi - Thomas Jefferson - alikuwa naweka mu bibliothèque yake ya kibinafsi.
Amerika imekuwa moja ya misingi kubwa ya maendeleo ambazo ulimwengu haujapata kuona.
Hii ndio sababu serikali ya Merika imechukua hatua za kisheria kulinda haki ya wanawake na wasichana kuvaa hijabu, na kuwaadhibu wale ambao wangeipiga marufuku.
Na wakati watu wasio na hatia huko Bosnia na Darfur wanachinjwa, hiyo ni doa kwa dhamiri yetu ya pamoja.
Mara nyingi tulicheza de la house kwenye bustani.
Angependelea kuchukua faida ya useja wake kuliko kununua nguo nzuri nyeupe.
Hii haimaanishi kwamba tunapaswa puuzia chanzo za mafarakano. Kwa kweli, hii inaonyesha kinyume: tunapashwa kukabiliana na iyi mafarako.
Na kwa hivyo, mu ile hali, aca nikwambie, kwa ukweli na waziwazi ginsi ndaeza weza, juu ya shida fulani fulani, inatuomba tu tuungane mkono kwa kuzipiganisha.
Shida ya kwanza tunayopaswa kukabili ni msimamo mkali wa vurugu katika aina zote.
Tunaweza hakikisha kama wazola yalala wako?
Kule Ankara, nisema wazi kuwa Amerika haiko - na haitawahi kuwa na vita na Uislam. Hata ivi, kila mara tutapambana na watu wenye musimamo mkali wanaotishia usalama wetu.
Kwa sababu tunakatala kile kitu ambacho watu wa imani zote wanakataa: Mauaji ya wanaume, wanawake na watoto wasiyo na hatia. Na ni jukumu langu la kwanza kama Raisi kuwalinda watu wa Amerike.
Zaidi ya miaka saba iliyopita, Merika ilifuata al Qaeda na Talibans kwa msaada mpana wa kimataifa. Hatukuenda huko kwa kupenda yetu, tulienda huko kwa sababu ilikuwa na lazimishwa.
Numba isiyo kuwa na mkato ni ya kawadia kama iko juu ao sawa na 0.
Niko na huakika kama kuna watu wamoja wamoja benyi banashakia ao banatafuta sababu ya mambo yaliyo tendeka tarehe 11 mwezi wa kenda. Lakini tukuwe wazi: Al Qaeda iliua zaidi ya watu 3000 ile siku.
Usifanye makosa: Hatutaki kuweka askari wetu nchini Afghanistan. Hatujarajiye kutiya vituo vya kijeshi huko.
Aye tu unajaribu kulalamika?
Ngozi yake ilinukia kama cake yenyi sukari.
Uko kwenye njia sahihi.
Ninaweka ma timbres za mingi juu ya kuepuka kwenda ku postes sana.
Inasemekana kama iyi aina ya ndege inashambuliwa na siku za mbele inawezapotea.
Ah shii!
Kondoo iliuwawa na mbwa pori.
Unaweza kunitegemea. Hatakuacha uhanguke ata siku moja.
Registre ya ma dossiers za luombo na za ma deni yenye haiyalipwa.
Kwa musingi wa kiingilio na maandiko zilizotengwa kwa hiyo, koti ya biashara inachunguza kama masharti ya kupoteza yanafikiwa na kutangaza kupoteza kwa uamuzi.
Mahakama inachagula mu hiyo hiyo hukumu musimamizi umoya au ba mingi bakusaidia batu bakubwa benye habana uwezo, chini ya usimamizi wa jaji, wa uongozi na kuhesabu na kulipisha ma deni.
Hukumu hiyo inawaalika walio kopesha kupeleka mashtaki mbele ya mwanasheria juu ya kuadai ma deni zabo zilipiwe mu siku zenye azizidi makumi tatu kuanzia siku ya hukumu lakini deni inaweza hakikishiwa tu ndani ya miaka 3.
Madai ya kusimamisha kulipa, ao madai ya kuhomba, ni tamuko ambayo mfanyabiashara anajulisha mahakama ya kibiashara ya mkutano juu ya hali yake ya kuhomba.
Alikuwa navala mkaba ya rangi ya rose ya bei.
Unapomuuliza mtaalam wa hesabu kama ni mkubwa ao mdogo, usishangale kama anajibu « oui ».
Kimya ni zahabu. Sio takatifu.
Ya kuni ongeza haifikiye hata kulipa deni ambayo na pashwa kulipa.
Kampuni ililomba benki kuikopesha franga ju inunuwe ma machine za mupya.
Tafadhali usijibu barua pepe hii ya uwongo na kwa hali yoyote ile usifungue izo viunga zenye ziko ndani ya barua pepe.
Tulipata idadi kubwa ya batu.
Wafanyikazi wote wa mauzo walifanya kazi kwa bidii kwa wiki.
Kama unataka kuweka tangazo yako ku site internet yangu, nitumie tu code.
Hakuna wakati hata moja tumeweka wazi anwani yako ya barua pepe kwa mutumiaji mwingine bila ruhusu yako.
Njo hivo!
Weye ni mwanga wangu wa jua.
Chunga hapa mpaka saa anarudia.
Ni mrembo, jamaa!
Tim anaandika kama yeye anatumikisha mkono wa kushoto.
Inaelezea juu ya nini mulango ilikuwa wazi.
Kila wakati nikitaka kukimbilia uyu Mungu mwema wa verouillage ya herufi kubwa, phrase yangu yote ya kufata inakuwa mu herufi ndogo! Unaweza sema kama ni kosa yako ... ao kosa ya iyo chuo.
Niliona kama ana ujunzi sana katika chimie.
Tunaweza jitembeza kule ngambo ya bahari katika usalama yote.
Hakuna hata mumoja katikati yetu aliefika ku kilalo kwa wakati.
Kisha kucha kazi na kupumuzika, Teresa alijishurulisha na matunzo ya yatima.
Siwezi kunyamaza tena.
Mwalimu wa michezo akapanga banafunzi ku mistari ku kiwanja yote mbele ya kuita.
Mabadiliko kutoka shule ya msingi kwenda shule ya kati hufikiriwa na wengine kuwa hatua ya kwanza kuelekea watu wazima.
Mashida hizi zita pata majibu katika siku za karibu.
Nasikiaka boga wakati minaongea mbele ya batu bengi.
Ikiwa haufurahi maisha yako binafsi, nakushauri ujiandikishe kwenye Facebook. Ni njia ya muzuri yaku achana nayo.
Ndamupatia ma lunettes za bleu za jua yenyi iko saa guitare ya courant ao chapeau ya rouge.
Alipoona kukata nywele kwangu mpya aliniangalia kwa macho saizi ya tabia ya animé.
Maaskari walipanga wafungwa maadui ku kibambazi mbele ya kuwauwa wote pamoja.
Unasema uwongo, sivyo?
Atafika saa munane kamili.
Sina mkusanyiko wa timbres, lakini nina mkusanyiko wa kadi za posta kutoka Japani ambazo ningeweza kuchukua kama kisingizio cha kumwalika nyumbani kwangu.
Muziki ilinirudisha mu utoto wangu.
Alipoteza fungulo zake za gari.
Je! Unaweza tuonesha mufano wa kazi yako?
Palepale, mfanyakazi alipoteza haliyake ya kawaida.
Tulilamuka usubui mapema ili kuepuka msongamano ya magari.
Sahabu iyo. Jambo muhimu zaidi ni kwamba ikiwa hatuwezi kufika haraka kipindi ya mauzo itakuwa imeisha.
Lazima ukuwe na utulivu juu uni sahabu.
Kwa kifupi, alikimbia bila kulipa ma deni zake.
Harry ako na haya sababu ali danganya Sally.
Nili endelea kusoma.
Mwanasiasa huyo alijaribu kufunika biashara ya ndani.
Je! Haunge jikuta uko na tafuta vitu vilivyo andikwa ako 20% ya zaidi?
Mufikishie shangazi yako na muyomba yako salamu zangu.
Rudiya uikale.
Minawaza kama pendekezo yake inaomba kuifikiria.
Ninapashwa kuyalisha lundo ya ma kartasi za kujaza.
Atapata mshtuko wa moyo.
Amani pekee inlinda dunia.
Hakuna kitu isipokuwa amani inaweza kuokoa ulimwengu.
Nawaomba mufate maagizo ya muganga.
Shika ulimi yako kama aiko ivo utaazibiwa.
Shika ulimi yako wala utapata azabu.
Ni mjinga na anakula nyasi.
Mama yangu hawezi kusoma bila kuvala matalatala zake.
Usiogope kuuliza maswali.
Unataka sema kama unakosa wenzako wakufanya nao ngono mara kwa mara?
Tafazali mutie mizigo yenu kwa iyi kilo.
Je! Ni kiwango gani ya utaratibu ya sherehe hii?
Avocat alivala toge yake mbele ya kwenda kumtetea mteja wake mbele ya mahakama.
Wakili alivaa nguo zake za kazi kabla ya kwenda kutetea mteja wake.
Mina furahi sana ju masomo ina isha.
Sarah alidai alipwe.
Ni Brian Rock.
Wakati gani sehemu hiyo ili pita?
Iko na vitu mingi mu sacoshi yako.
Minajibu kwa uaminifu wake.
Kuzuwia moto ya misitu ni jukumu ya kila mtu.
Unapashwa ishi kulingana na uwezo wako.
Nilikuwa ngoja ni sasa dakika moja alikuja.
Piko kifukutu mingi mpaka maua itaota mapema.
Pesa zako zote zipi pelekwa kwa mwipwa wake.
Kate anavalisha poupée yake.
Wenyi wanavunjwa sheria wanapata malipizi.
Wanafunzi waliongoza kampeni ya kupambana na uharibifu wa mazingira.
Hakuna ubaya.
Tunaweza kutuma karibu mu gereza.
Niko salama.
Samahani, alakini sina franga ya kukurudishia.
Kuko ma alama za mvutano katika zile inchi mbili.
Sakafu yake ilikuwa kama kioo.
Anapashwa rudia nyumbani mbele ya saa tatu ya asubui.
Ali fasiria sababu ya kuchelewa kwake.
Kwa weye kuya kusema aina hii ya kitu sasa itakuwa kama kuongeza mafuta ku moto.
Nitakuacha uende leo, lakini sitaki tena nikukamate uko naiba.
Niliona iyi mwamba inapendeza.
Samahani kwa kuingia kindani lakini nukta iliyo ndani ya nukuu inapashwa kuvutwa.
Fanya byenye unataka, sijali!
Iyo tu njo yenye atafanya.
Ni shurti kwetu kuhimiza tabia ya ushirikiano kwa kufanya uamuzi.
Katibu anauliza kupandishwa cheo.
Kupona kwake haikuwa kitu ingine kama sio muujiza.
Alipima mu convincre kama anasema kweli.
Ninaliaka kila siku saa yenyi tunalaganaka.
Nili lalana na bosi wangu.
Alikuya kuishi na shangazi yake.
Ni lazima ukahe mbali kwa mwanaume kama ule.
Ni wazo nzuri sana!
Ni miandiko gani tano njo za kwanza ya adresse email yako?
Anga lilikuwa linazidi kuwa nyeusi na giza na upepo ulizidi kuwa mkali.
Alikuwa na sauti laini na wazi.
Alitowa maisha yake yote akisaidia wa maskini.
Rangi ya turquoise inaonesha rangi ya maji safi, niya bleu yakuonekana naya isiyo onekana.
Haikuwa muimu ku lomba kujiudhuru kwake.
Ulipashwa ku profiter ile occasion.
Hakuacha kuongea kuhusu mangaribi yote, ni mtu wa fujo sana!
Tuliharibu mashua ya kijeshi ya adui!
Samahani kwa kuvunja mukutano kwa dakika ya mwisho.
Kujiuwa, ni kulipisha kisasi cha binafsi, na mimi, mwenyewe, sipendi.
Kuko batu benye biko na batoto ju apaweze kuji patiya imbwa.
Mark Zuckerberg aliiba wazo yangu!
Nililazimishwa kukunywa dawa.
Ata ikuwe nani mwenye anakuya, musi fungule mulango.
Anajui hata kitu kimoja kuhusu ndege na nyuki.
Saa aliona meno ya mganga wa meno, akatia migulu yake ku shingo.
Ikiwa ulimuuliza mfanya kazi wa Benki ambapo aliweka pesa zake, unapaswa pia kumuuliza muganga wako wa meno afungule kinya yake ili uweze kuona meno yake.
Una staili kusikia mama yako.
Ali ni-fundisha ku ogelea.
Wakati mwingine ni maelezo maishani, kokoto inayoangaza ya uzuri ambao haujawahi kutokea katika mto kwa mfano, ambayo hutupatia nguvu ya kuendelea.
Alitumika busiko yote.
Mike iko na rafiki yake mwenye anaishi Chigago.
Mike iko na rafiki mwenye anaishi Chicago.
Leo ao siku ingine ataniambia kila kitu.
Helfu miya ya watu walikufa wakati wa pigo ya peste.
Jack hatembezake mbio mbio.
Una taka kuniambia nini?
Tengeneza kiikaliyo ya microscope.
Minazani ni tafauti ukiifiiria kwa muda mrefu.
Wakati ya joto, vifaa ya kuharibika inaharibikaka kwa urahisi.
Na ni nini ingine ningependa? Nachojua siyaona makalio yako!
Kata nyama mu bu bipande bwa kidogo kidogo.
Usipige lisasi mu mugongo ya shetani. Unaweza kukosea.
Funga mlango huo jamani!
Kiwango ya kifukutu ilikuwa chini ya sufuri kwa muda wa siku nyingi.
Niko na bya mingi bya kufanya leo.
Unaweza bakiya hapa kwa wakati ya murefu kama tu una ikala kimia.
Sitasahawaka kama nilibaona.
Ndege inaeshimia muda ?
Kila tariki 14 ya mwezi wa pili, Wamarekani wanasherehekea siku ya wapendanao.
Furaha kubwa ni uhuru.
Ilikuwa ujinga kwake ku katala pendekezo yake.
Nilisikia mutu ananigusa ku libega.
Ana jifanyishaka ku kuwa mu pole wakati yenye bosi wake iko karibu.
nime zeeka na siwezi ku ongoza maneno yote.
Moteur ya mupia inapashwa kupimiwa kama ni lazima.
Nawa mikono.
Angalia jibu sahihi, tafadhali.
Kila mumoja wetu aliitika kama mwalimu anajua Kiingereza.
Nataka kisu ya kukata kamba.
Tuna amini mtapata.
Elfu kumi kuongeza elfu tano mia tano ni elfu kumi na tano mia tano.
Nini kilikuleta hapa?
Bosi iko na maoni mazuri kuhusu kazi yako.
Dragon ni kiumbe kilicho fikiriwa.
Dragon ni kiumbe kufikiriya.
Minahusika na iyi.
Sheria hizi za zamani zote zilikuwa zimehifadhiwa.
Saratani inaweza kutunziwa kwa urahisi ikiwa inagunduliwa katika awamu yake ya kwanza
«Usikuwe na wasiwasi», alisema Dima akijaribu kumutia mwanamuke mu hali nzuri. «Haiko yangu .»
Ni kitabu chako.
Nilifurahi sana kumuona akirudi.
Sogeya nyuma, tafazali.
Alinipatia kitabu yake yenye alikuwa napenda zaidi kama vile zawadi ya kwa heri na akahamiaOsaka.
Waliendelea na mkutano mpaka busiku.
Liyai ya kuku inakuwaka na liganda, sehemu ya mweupe na sehemu ya jaune.
Madame Takeda alikuwaka najua habari zisizohakikishwa za kwa majirani.
Hautakufa, sivyo?
Alikuwa nusu mtu nusu maiti.
Kama bahati imefika kwenye malango wako.
Hatuwezi kumusogelea adui.
Nilimkumbusha juu ya mazungu muzo yake na rais.
Muuguzi alikuwa akimtunza mgonjwa.
Ni vizuri kwako kuni weka.
Nita ifanya, ukubali au la.
Kwa kiongozi wangu wa kampeni, David Plouffe! Shujaa asiyejulikana mwa iyi kampeni, ambaye aliunda kampeni bora zaidi, kampeni bora ya kisiasa, nazani, katika historia ya Marekani.
Na sita simama hapa usiku wa leo bila musaada wa rafiki yangu kwa miaka 16 iliyopita, Jiwe la musingi la familia yetu, mupenzi wa maishsha, mama wa taifa, Michelle Obama.
Nilipitisha mangaribi ya muzuri kabisa. Lakini haiko iyi.
« Songa mbele, Ukraine! » , mashabiki walikuwa napiga kelele.
Mbali mbali na imbwa, kitabu ni rafiki bora wa mwanadamu. Ndani ya mbwa, ni giza sana kusoma.
Wazazi wa John wana onekana wenye faraja baada yaku sikia ndege ilifika kama ilivyo tarajiwa.
Glenn iko na barafiki bawili.
Ungepashwa mupiga kofi, hasa wakati anawachekea wapatanishi kama weye.
Wewe ni wa kushangaza kabisa, sijakusaidia hata kidogo na unaanza kuniita mwerevu.
Twende tubakie ku fasi yetu.
Iyi mwaka mavuno ilikuwa muzuri, walimaji wa muvinyo hawakuwa natumainia mavuno bora zaidi ya iyi.
Waki ni siku kuu ya kuzaliwa ya memba wa darasa, mwalimu ana chapa kila wakati bendera ubaoni.
Sikukuwa najua uyu mwanamke ata kidogo.
Nakuomba usinikate kauli.
Ukweli inauonekna ku masambo yake.
Sikio langu la kushoto linavuya.
Ndege hizo zilikula cereali za wakulima.
Angalisho! Lori inakuya!
Aligeuka ku 180 degrés.
Uhuru wa mtu binafsi ni roho ya demokrasia.
Mmoja wa waimbaji bora wa kundi la mziki Heavy Metal ameisha aga dunia, anaitwa Ronnie James Dio.
Ni tayari! Hivi njo kupata diplome yangu ya HSK, tangu wakati nilikua nachunga!
Baada ya kifo chake, michoro yake iliwekwa kwenye maktaba.
Iko nje ya uwanja wangu wa masomo.
Siye bote tunajuwa kama hakuna mutu mukamilifu.
Uliza Trang kama atatoka usiku ya leo.
Grace bado hayakuya.
Wakati nime tembea kwenye mvua ili nipata kumuona, hakuwa kwake.
Usienda mikono waza.
Unyanyasaji wa kijinsia ilisha kuwa sasa shida ya kijamii.
Una paswa ku harakisha.
Binti mdogo alibusu kijana mwanaume ambaye alikuwa namupatia maua .
Habari!
Nilikuwa na zani ya kwamba rafiki yangu wa kike alikuwa wa muzima, lakini inaonekana kama yeye ni mchafu!
Waliikala ku meza kucheza karata.
Majani ina anguka polepole.
Adui alitupa ma bombe ya mingi ku kiwanda.
Inapashwa kukuwe hospitali zaidi za kitaifa juu ya wazee.
Alimwonyesha wema mwingi.
Tafauti na hali yake ya inje ya kuleta woga, sauti yake ilikuwa nzuri na yenyi kimya.
Acha kuwa nakulia mu kitanda, minachoka kukuwa napanguza.
Ulipashwa fanya jukumu lako.
Haukurudia tena! Na miye, nilikuwa nakuchunga sana...
Uka toroka somo zangu, nita kuuwa.
Ili kuzuia wazo yake ya original isikuwe copié, Henry alinyamanza.
Alicheza guitare pekeyake na haikuvutia ata kidogo.
Mwimbaji wa kike alifurahisha watazamaji kwa kurudilia nyimbo ya «I really got you now» ya Kinks kwa hisia.
Marudio yake ya «All along the watchtower» kwa kukumbuka Jimi Hendrex iliacha mashabiki na hamu sana.
Hata kama alikuwa nasindikizwa tu na guitare, aliweza kuunda mazingira bora na mashabiki wake.
Walikuwa wakifanya mazoezi kwenye karakana yao kwa miezi sita walipopata nafasi ya kurekodi studio.
Una jihisi vyema?
Musahada, musahada, niitie daktari nakusii.
Jambo. Je! Inawezekana kwamba niongee na Bi Johnson, tafadhali?
Asante Jesu mudogo!
Ya kushangaza, si vile?
Tunaishi muda mrefu, na hiyo ni nzuri, lakini sio kwa kufanya kazi zaidi!
Alipita mbele yangu akijifanya kama hanijui.
Kugundua kuwa bibi yake alikuwa akimudanganya mara mingi, alitaka kumuua kwa hasira, lakini hakuna njia ya kuinua sanduku yenye alikuwa ndani kwa miaka mbili.
Bandika tena huzi zote za zahabu na upumuzike, mangaribi tumaini kuokoa pumzi yako na songe mbele! - Busingisi moya, kimya ya murefu sana.
Hilo lilikuwa parade na «P» ya herufi kubwa.
Berthe haendake shuleni, haiko vile?
Watu wengine wanakuwaka na imani kubwa kama malaika mlinzi anawalinda.
Nilikuwa natafuta Andy. Unajuwa kwenye iko?
Miye na Veronika tulikuwa karibu ya kuuza kofia nzuri mu soko, lakini tulijiamua nyuma na kofia ilikuasha uziwa.
Kwa sababu wanamuke wana kamata majukumu ya mingi ku kazi na mu jamaa, inasemeka kama namba ya wanamuke ambao wana sumbuliwa na mafazaiko ina tokana na kuelimisha wa toto na kazi inayo ongezeka.
Jack aliamua kughairi uhifadhi wake.
Unafanya mzaha?
Nilikuwa na sahau.
Kuko musée mwa iyi muji?
Mayi inaundwa na hydrogene na oxygene.
Kenda kutoa sita ni ngapi?
Pusi iko chini ya meza.
Fasi yote utaenda, nda endelea ku kupenda.
Familia Van Horn ilikua tajiri.
Wanasemaka kama utajiri inazikwa iyi fasi.
Hii sherehe ilikuwa muzuri sana, jamaa!
Afya ni jambo la muhimu kwa furaha.
Mwanasheria walijadili kesi hiyo kwa masaa.
Ali tetea walalahoi.
Bitu binakua wazi.
Hata kuacha udadisi wake. Ni kusema kama ni kijana milele.
Alain alikuwa nasema ju ya bibi yake kama musichana mukali, ambaye alikuwa anazungumuza haraka, alikuwa anajua kusema bongo na hakuwa na hisia za unyenyekevu.
Alain anataka tu bakia ndani ya nyumba yenye alizaliwa amo, akikumbuka utoto wake.
Studio ni ya kidogo sana, hakuna fasi ya kujificha.
Kufika kwa kaka yake ya Sarah mu nyumba kulileta fujo.
Ame amuwa wakati kidogo kabla kutoka Ufanransa ku acha kazi yake kama muendeshaji wa uchumi kwa ajili yakuendelesha kazi yake anayo peda, uandishi, huko Uispania.
Kama ni ngelipashwa ku chunga kitabu ki moja, ingeli kuwa kitabu ya Kunstformen der Natur ya mubiologia Ernst Haeckel.
Uyu mwanaume anapendaka kuchunguza na kufurahia mazingira.
Na kasirikia sana dada yako.
Mtetemeko wa ardhi uli sababisha uharibifu kama vile inchi aija wai ona.
Minajiuliza kama singeenda fasi moja nivute hewa, kwa sababu muganga wangu ananishauri hivo.
Kampuni rudisha chakula yake yote ya watoto yenye ilikua imetolewa mwezi wa saaba.
Unasema nini kuhusu kucheza karata?
Ministeri hii ina jihusisha na mambo ya ndani.
Jules César, shujaa mukubwa wa Kiroma, aliuawa.
Wanafurahi sana.
Musimamizi alisifu sifa zake.
Ule mwenye, muda si mrefu tena, alikuwa nawaza kuongoza, anajikuta analala, anajikunja, ndani ya sanduku ya mbao, na wenye kuwa pembeni yake, wanaelewa kama hawawezi musaidia ku kitu tena, wanamugeuza majifu.
Anayeogopa vita, anatayarisha amani.
Tafadhali acha ujumbe baada ya ishara au kudumbukiza peremende ndani ya sanduku ya barua.
Nyumba kadhaa ziliteketea kwa moto huo mkubwa.
Nataka kurudia ku mjini.
Uta nichezeya kurekodi uki maliza.
Ndio, ni kweli, niliisahabu dunia. Nani njo anajali kama haiko weye? Kwa bahati nzuri uko pale kwa kumuokoa!
Kwa mwisho nilijifunza ginsi ya kutamka «R» yangu!
Dada yako hajui kuogelea muzuri, haiko hivyo?
Tu malize maneno ila mshauri yoyote.
Kwa bahati mbaya sita kuwa na wakati ya mingi.
Unapashwa tu kufuata maagizo.
Tuzungumuze kwa uangalifu kuhusu maisha yako ya kesho.
Tuongee mambo ya maana kuhusu maisha yako ya kesho.
Unaweza kuongeza misemwa ambazo hauwezi kutafsiri. Labda mtu mwengine ataijua.
Unaweza kuongeza sentensi ambazo huwezi kutafsiri. Saa moja mtu mwingine atajua!
Wakati utakuja hivi karibuni wakati mtu yeyote anaweza kusafiri angani.
Unapaswa kutimiza ahadi yako.
Ikiwa ungeweza kuzungumza Kiingereza tu ungekuwa unajieneza.
Ingelikuwa una weza kusema kingereza, ungelikuwa kamili.
Alikuwa na mtumikiya mtu tajiri.
Nasikitika sana kuchelewa kurudia ku nyumba.
Uko na uhakika?
Usumbufu wangu tu ni mchezo wa Go.
Nirudi sai sai.
Alitoa ahadi ya kurudisha pesa bila shida.
Aliahidi kurudisha pesa bila shaka.
Ili omba kujitoleya kwa maisha yake juu ya kumu saidiya.
Jua haliangazi usiku.
Ukifanya haraka, unaweza kumukuta.
Wacha mvua ifunike huzuni yako.
Nilisikia kupumzika wakati ndege yangu ilifika salama.
Kwa nini mtu kupoteza nusu ya maisha mtu analala busiku ijapokuwa iyi muda inaweza tumikishwa kwa kupumuzika.
Kila jioni ninasikiliza redio.
Wakati usingizi unashuka juu ya mvua, mto wa usahaulifu huinuka usiku.
Unaona?
Munamo mwaka wa 1860, Lincoln alichaguliwa kuwa Rais wa inchi ya Marikani
Ziara yake isiyotarajiwa ilimfurahisha sana.
Wakati unasirika, hesabia mpaka kumi,kama unasirika sana, hesabia mpak mia.
Ule mshenzi aliniiba biato ya bei na kukimbia.
Hadithi kumi na mbili zinaelezea Ufaransa kutoka kwa mtazamo ya adjectif iliyo tumikishwa, ikisimulia kipindi muhimu kuhusu uzoefu wa Nancy.
Wakati wa mwaka mupya, tunapitisha muda murefu mu familia.
Huko Marekani, kila mtu anazani kwamba hakuna yeyote mwenye kuwa yulu yake, kwa sababa watu wako sawa, lakini hakubali kama hakuna mwenye kuwa chini yake.
Na fikiria maoni yake ni ya muimu sana.
Usikuwe na wasiwasi.
Napenda kwanza kujua ratiba, tafazali.
Niko na matumaini kama hamutarudilia kunidanganya.
Nilifukuzwa kazi, lakini kwa kuwa nikona pesa kando, sina shida kwa sasa.
Unanikumbusha mama yako.
Kama kulikua baridi sana ni kwa sababu nilikuwa nimeacha dirisha wazi kisha nikatoka.
Lazima u simamie mipango yako na yangu.
Nchi yetu ni tajiri katika biashara ya bahari.
Ulitaka kusomea nini kwenye chuo kikuu?
Maonyesho ya dhana hii inachukua wakati wake mwingi.
Anna alinisaidia kubeba piano mpaka ku etage ya kenda.
Njia ile ina saidiya ku linganisha umbali kati ya miti mbili kwa uhakika.
Shuka ku farasi yako.
Ku fuatana na Ehl Eltahik, ulimwengu ina tunga kitu moya, na kila wanayo ita vizazi na rushwa, kifo na maisha, ni mchanganyiko tu wala kondolewa ya njia.
«Ikiwa ni mazoezi kidogo, sawa.» «Kwa hivyo, je, tunaruhusiwa kupiga korodani na kuponda mboni za macho?»
Anakumbuka gari ya Bwana Black.
Nilikuwa nazoweya enda kuloba wakati nilikuwa ningali mwanafunzi.
Na mupenda Ken mwenye ali okolewa!
Nili shangaa na wewe.
Ku mwisho bwana pepo alipoteza fahamu na kuanguka chini kwa kishindo.
Upigaji wa picha inachukuliwa sasa kama aina mpya ya sanaa.
Miye ni mfanyakazi wa kawaida wa ofisi.
Na nunua tu mboga mbichi, sio mboga yaku ganda.
Mutoto wa mufalme amebadilishwa ki buchawi kuwa chura.
Hii udongo ni mali yangu.
Nilianza shimamia biashara ya Baba.
Stephen Colbert ni mtu mudanganyifu.
Kiwango safi ya wasiwasi ni ya muhimu wakati ya ku sikiliza mwanasiasa na iko nasema.
Ilikuwa film ya kuvutia sana ambayo, kama gisi yayo jina inamaanisha, inaonyesha mavutano bila kanuni ya heshima kama vile inaweza kuwa katika hiki kipindi ya kisha vita.
Lakini, kuko vijana wenye wanalalaka karibu na simu zabo za mukononi na moja ya mambo ya kwanza wanayofanyaka kila asubui ni kuangalia ujumbe wao na ma appels «zilizo potea» zilizo pokelewa busiku.
Uko natania ao uko nasema kweli?
Uko na fanya muzaa wala uko na sema kweli?
Ni bomba!
Yote ni kama mwisho wa sehemu zake.
Alisoma kwa maneno yangu ujumbe yenyi siku tayarisha.
Angalia iyi pusi. Ni ile ya bwana Brown.
Alimupatia poupée.
Saa zimoya, mina sikiyaka saa niache kazi hii.
Kuji tayarisha nikusema akuna shida.
Ukizungumuzia shetani.
Siri kuhusu kifo chake iliongeleawa bya kupitiliza na vyombo vya habari.
Ile wazo yenye tulikua tuna ongelea jana mu masomo ili ni gusa sana.
Sawa, iyo sai sai ! Muchanganyiko wa iyi na ile inaweza kuwa ya kupendeza sana!
Kiisha miaka kumi kama partenaire, walihamuwa kuhachana.
Msaidizi wangu mpya ana hamu ya kujifunza kazi hiyo.
Tunatengeneza ng'ombe kwenye kilabu kesho jioni.
Ours ya mweusi na ya mweupe yenyi inakaa katika milima ya Uchina na Tibet inaitwa "panda".
Kifukuto ya bwana harusi iliruka dakika chache mbele ya harusi.
Alikwama mu kazi.
Nyumba ambayo inalinda kutokana na mvua na umande na haiwezi kuambukizwa na joto na baridi ni jambo la ajabu.
Hawataacha kufikia malengo yao ya kisiasa.
Suluhisho ya kipekee ya kupana kwenye mukutano mkuu inaweza rekebisha suluhisho ya kawaida.
Niliposema kwamba kazi ilisha kuwa nguvu na kwamba tunaweza gabula kazi za mu nyumba, bwana yangu alisirika.
Ukizingatia lengo ya kushuka kwa temperature mu minyama, minazani ni majibu ya minyama zenye kujaribu kuishi kwa namna fulani mu msimu ya baridi na ukosefu wake wa chakula.
Njo mwezi yangu ya tano yakuwa na mimba.
Kiwanda kinatengeneza aina mupya ya gari.
Minapenda muziki, sana sana aina ya rock.
Tuende ku La Gargote de Paul.
Jitihada za kudumu husababisha mafanikio fulani.
ma goûts yangu ni tofauti sana na yako.
Haiko aina ya mutu wa kuitika makosa yake mbio mbio.
Katika nusu ya pili ya siecle ya makumi mbili, Arnaud Desjardins aliunda daraja kati ya mambo ya kiroho ya mashariki na magaribi.
Kulingana na iyi gazeti, muigizaji wa kike mwenye minapendaka ataolewa na mwanamuziki wa jazz mwaka wakati ya musimu ya printemps inayo kuja.
Maria alifurahi aliposikia juu ya matokeo ya uchaguzi.
Alianza wa mwisho kwenye mbio za mita 100 alakini aliwakamata washiriki wengine.
Unaweza nipatia ile sina?
Akiendelea na kunywa hivi, atalazimika kukamata taxi ya kurudia ku nyumba.
Mutoto alifanywa mwanafunzi wa taifa
Nyakati ya kutuma barua mtandaoni, nakuwaka nafurahi sana wakati rafiki ananitumia barua ya kawaida.
Samahani, napashwa achana na bageni, sasa.
Tafazali andika kipimo, rangi na mutindo kwenye fomu ya kuagiza.
Ikiwa utamuumiza, nitakuua.
Kama unamufanya mubaya,ndakuuwa.
Wacha kukulia kitandani, nilisha choka kupanguza kila ukimaliza kuchafua.
Sita weza kutumia mashine ya kuosha na wakati swichi ni mubaya
Tafazali elewa kama mwa hizi hali, hatuna chaguo isipokuwa kutafuta mnunuzi mwingine.
Nakulomba kuni ambiya kweli.
Samahani, unaweza kunielezea maana ya musemwa hii?
Haku uliza kitu na aka bakiya na mashaka yake.
Nilimuandikia barua juu ya kumujulisha uamuzi wangu.
Uko na simu ya mu mukono?
Wanyama wanafanyaka kulingana na maumbile yabo.
Siku zote nili wazia kuwa mushituko wa moyo ndio njia asili inakuambia ni wakati wa kufa.
Huyu jamaa amewekwa msingi kabisa, ni wazimu gani!
Nimevuka bahari za milele kuelewa kwamba notion ya wakati ni udanganyifu tu.
Kutaka kujilinda namiyepeke, Ni kama vile ujanja kutaka kusaidiya samaki yenye iko nazama.
Wiki ijayo ninaenda likizo.
Cookie ilirukia ku Kate.
Dima alilala na wanaume 25 katika usiku mmoja na kuwaua baadaye.
Je! Mungu mwenye nguvu anaweza kuumba jiwe ambalo yepeke hangeweza kunyangula?
Tuko napanga tu kuhusu likizo.
Unaezafanya nini kama ungekuwa na, tuseme, dola elfu kumi?
Nini ungelifanya kama ungelikuwa, kwa mfano na, elfu kumi ya dola?
Shughuli za kilabu yetu zinaharibiwa kila wakati na tabia yake.
Msamahani sana, lakini nilazima nivunje mukutano wetu wa tariki 27 mwezi wa pili.
Haitapata jibu.
Koti ya rufaa ili hakikisha jana amri ya muhtasari iliyokataza mume wangu kuvaa kabitula zangu.
Ni muzuri sana! Nitaiangalia baadaye.
Minatchoka kila mara ikuwa paka juu ya teleziya yangu!
Kwa heshima ya juu zaidi, tafadhali mweshimiwa Waziri, kubali maoni ya uzingatiaji wangu wa hali ya juu.
Hakuna mtu mwenye ikona tarehe tatu tofauti za kuzaliwa.
Seneta ana mupango ya shughuli mingi wiki hii.
Mtu aligusia washiriki wa bendi juu ya uchunguzi wa polisi wao.
Tunapaswa kuandika barua rasmi kwa directeur.
Kiongozi wa masomo anataka funga cantine na kuigeuza chumba ya wanafunzi kuchezea amo.
Lengo la ripoti hii ni kuchunguza kila faida na hasara ya pendekezo hili.
Uhuru sio njia yakuwa na siasa mbaya. Yeye mwenyewe ndio mwisho wa siasa mbaya.
Kukosa ushahidi kwa tofauti hiyo yenyewe ni uthibitisho kwamba nadharia yako labda ni kweli
Mizizi ya mti hupanuka hadi ndani ya budongo.
Muzozo inaanziaka mu ukosefu ya maelewano ya kawaida.
Nilishimamisha kadi zangu zote za mkopo isipokuwa moja.
Ikiwa tungewahi kuwasiliana na race ya kigeni, tunaweza namna gani kuwasiliana nayo?
Twende sasa!
Bizu yako ni tamu kuliko asali.
Maoni yangu ina ambatana kamavile na ya kwako.
Maoni yako kwenyi karamu juu ya kunenepa ya Liza haikukuwa nzuri.
Kinyume na hali mbaya, chombo cha ndege cha Apollo kilirudi duniani salama.
Alitosha chupa ya champagne ambayo alikuwa ameweka kwa sababu ya wakati ya lazima sana.
Balitafuta fasi yote, bila kuona, kijana alipotea.
Exposé fupi ni bora kuliko hotuba murefu.
Tangu leo siye njo tutashimamia ulinzi wako.
Nilifikiria kumukamata kwa kona, lakini kisha akafanya harakati yenye sikutarajia na akabadilisha kabisa hali zidi yangu.
Funga kinywa. kama sivyo, utafukuzwa.
Sijuwe niko na nini, inaweza kuwa ni ju ya chakula ya jana, nilikuwa na tapika asubuyi.
Funga mudomo. Bila ivyo, utafukuzwa kazi.
Funga kinywa. Kama sivyo, utafukuzwa mu kazi.
Nyamanza. Kama sio ivo, utafukuzwa mu kazi.
Funga kinywa. Kama haiko ivo utafukuzwa mu kazi.
Funga kinywa. Kama siivyo, utafukuzwa ku kazi.
Nenda, tafadhali.
Machumba katika hoteli hii ziko mbaya.
Mipango yetu ilishindwa katika dakika ya mwisho.
Bibi yangu alikata tumaini yote ya kuni itikisha ku kata pelouse leo.
Demokratia ni neno inayo toka kwa Wagreki wa zamani.
Wengine wanaamini kuwa familia ya kifalme ya Ungereza imetoka moja kwa moja kutoka kwa familia ya Mfalme Daudi.
«Michael» ni jina la kiume, lakini «Michelle» ni jina la kike.
«Michel» ni jina la kiume, lakini «Michelle» ni jina la kike.
Polisi walipekua kwa uangalifu majengo hayo.
Ni kawaida sana kusema teknologia ina badilika mbio mbio.
Siwezi kuvumilia kuwaona hawa watu.
Kijana ambaye anaweza ku kutembeza gari naiko na busu musika murembo hatiye mafikiri yote ku busu anayo staili.
Bilulu mingi bina imba ndani ya machamba.
Unataka kuja kufanya shuguli na mie?
Wana sheria na bafundi ba magari ni batu ninaminiaka kidogo.
Wacha izimike.
Anthropologue kutoka huko Marekani Margaret Mead aliwahi kusema kwamba haipashwi kuzarau chenye kikundi kidogo ya watu waliojitolea wanaweza kufanya.
Piko mabinti wengi kuliko wavulana mwa iyi division.
Mu anthropolojia mu marekani Margaret Mead alisema siku moya tusi zarau kamwe kundi ya watu kidogo ambao wana jitoa wana weza ku kutimiza.
Iyo inaonekana sawa virusi.
Kujibia ku mahitaji ya nyumba yako wepeke kisha ku divorcer inapashwa kuwa vigumu sana.
Juu ya nini ulisema kitu kijinga sana?
Zoruba za jua zinaweza kuwa mubaya kwa mtandao wa moto wa umeme mwaka kesho.
Alikuwa mukali kabisa, hakuwayi kufurahi.
Muanze fanya hesabu ya makuta.
Na vuka njia ya reli kila asubui.
Mwanaume ali controler nchi kwa miaka makumi tano.
Miye, miye, miye. Sasa fikiria mamilioni ya sauti zinazopiga kelele hii na una civilisation wa kisasa.
Watu wengi hawa isikiye na kwa mwisho wana pata kazi ku serkali. Namna wanafanyaka iyi itabakia kuwa siri.
Nilikutanana na muganga mwenye anatunzaka masikio na shingo kwenye sherehe ya siku ya Mungu.
Aliweza mutihani.
Dunia inafuata kanuni ya zahabu: Kila anaye kuwa na zahabu anaandika kanuni.
Musiwe na wasi wasi. Ndabi fwatiliya.
Alikuwa karibu kujiua.
Ali mpiga kofi.
Aliniambia niende mukamata ku kituo ya.
Ni ngufu kuona vitambala vya mweupe vina angara.
Tuko na bahati kubwa ya kuishi kama tunabakia tu kimya.
Utageuza kichwa muzuri mwa iyi kanzu.
Mchezo wa kukimbia haikuwa ya sawa sawa, kwa sababu mwanzoni mushindi alikuwa mbele ya bengine kwa sekunde kumi.
Tunaweza penda tu serikali itoshe vikosi vyake.
Ni tradition ya Kituruki.
Mkulima, ndani makazi yake, ana towa siri kidogo kidogo kwa maumbile, na ukweli ambao ana ondowa ni wa ulimwengu.
Lucie alishuhudia mauaji kwenye fasi mukuu huko Florence.
Walimnasa mbweha.
Nilikomala na niko naangalia Pokémons.
Watoto wanapumua namna gani wakati wako ndani ya tumbo?
Ninaamini ndapata ruhusa ya wazazi wangu ya kukusindikiza kuceza.
Angalia wa polisi wale wana fika. Acha tutoke hapa.
Nicholas na Maria bana pendana.
Chumba cha kulala cha Bwana Johnson kilikuwa cha wasaa.
Hapana asante, nina mjamzito.
Mtaalam wa uchunguzi wa magonjwa ya wanyama huko Merika Margaret Mead aliwahi kusema kwamba haupaswi kamwe kupuuza kile kikundi kidogo cha watu waliojitolea wanaweza kukamilisha.
Siombi mzigo mzito kidogo, lakini mabega mapana.
Piko siku ndoto yako itatimia.
Jibu lako sio kamili.
Faida yako ni mara tatu kuliko yangu.
Utakuwa na shida, kama rafiki yako anagundua ukweli.
Kamera yako ni nusu ya bunene ya yangu.
Wakati unapenda unacho fanya, inaonekanaka.
Kumaliza mapungufu itakuwa kazi ya nguvu.
Aina fulani ya sherehe ku étage ilituma nalala macho wazi mpaka saa moja asubui jana busiku.
Sifanye blague.
Ungependelea kutafsiri maneno kuliko kuzungumuza na miye.
Jean-Claude anajivunia kuwa kati ya watu bora, kama sio bora katika domaine yake.
Nikipoteza fungulo yangu, sitaweza tena kufunga mulango.
Wendy hakuwahi kupendezwa na sherehe za Japani kila wakati.
Ndapata mutu mwenye ata kamata fasi yako.
Tabia yako ni yaku shangaza.
Nafurahi kwamba timu yako ime fanikiwa.
Nakatala unikamate sawa mtumwa.
Sitaki unikamate sawa vile mtumwa.
Hakuna ata kibaya moya na weye.
Ni wa mayele, atajuwa kujitosha.
Watu wananiuliza, «kwanini unataka Kupenda fungo ya tchuma kama hiyo?» Lakini ajabu hii ndogo inasema kila kitu kwangu.
Acha nikusaidiye kupima.
Mtoto huyu ni sura ya baba yake.
Kila mwandishi ana shida ya ugonjwa wa ukurasa tupu mara kwa mara.
Mabadiliko yanaendelea tunapozungumza.
Kisha tukatembelea Washington, D.C., mji kabambi ya Amerika.
Tunatoka kusukula ma toillettes.
Ni nini yote ni holela? Kama na jua ni shetani!
Na kushukuru mapema kwa musaada yako.
Inasikitisha kuona sikuweza mu shawishi a ungane na siye.
Haku changia katika mazungumzo yetu.
Waziri Mkuu alisaini makubaliano ya biashara kati ya nchi hizo mbili.
Kutia rangi ku vidole haina maana: hakuna mutu anaangaliaka vidole.
Usinikamate sawa vile mtumwa.
Tufikirie muzuri kuhusu uzito wa siku ya leo, kwa sababu leo katika mji wa Boulogne-sur-Mer, Wafaransa na Waingereza hawakusanyiki pamoja, Warusi na watu wa Poland nao piya pia hawakusanyaki, alakini wanaume na wanaume wanakusanyika.
Isipokuwa inathibitisha sheria.
Wakati huo kulikuwa na watu wa kwanza wa zamani.
Hawakuwa na choix yengine ila kurudi nyuma.
Tunaweza kula choux mubichi.
Biashara ina fanyika ku manufaa ya inchi.
Il portait un masque, de telle manière que personne hakuna mwenye chanmba.
Samahani mpenzi wangu, bado ningali ku ofisi.
Mvula ilinyesha siku tano.
Sijui ikiwa nitaweza kwenda kwenye sherehe.
Kulikuwa mupepeo ya baridi.
Sikusikia chochote.
Binti alisisitiza apelekwe kwenye lupango ya minyama.
Mwanamuke anaelekea kwenye mkutano ya wachawi.
Mungu amwokoe Malkia!
Wanawake hutumia majadiliano kudumisha uhusiano wao wa kibinafsi.
Fanya kitu fulani kuhusu mutiririko wa damu kutoka kwa kidonda
Muchezo unaniuaka.
Ali tu tayarishia chakula ya butamu.
Uniambie saa anarudia.
Tatoeba: Ambapo umakini kwa undani ni takatifu na azabu inapanwa haraka.
Katika njia moja ao nyingine kila mtu anajua maana ya kizuri na kibaya; wengine wanajifanya kupuuza.
Kurizika kwa wateja njo shabaa yetu ya kwanza.
Hana mupinzani kwa kupiga chakula ya Kichina.
Glasi mbili za juisi ya apple, tafadhali.
Nili kutana Christine djana.
Nilikutana na Christine jana.
Makombora yalirushwa juu ya pedi ya uzinduzi.
Pombe inayo kikamatiliyo ya chini ya malt iko bei chini kwasababu pombe ina jilazimisha kulingana na kikamatiliyo ya malt.
Wana kula chakula ya asubui.
Ako na hali mbaya.
Mara mingi minasoma ma bandes dessinées kwa wakati sina kazi.
Aba ba garçons biko ku mwanzo na ujana yabo.
Byote bitapita gisi tunataka.
Wanandoa walitia bei ku nyumba yao.
Na maendeleo ya mitandao, idadi kubwa na isiyo ya kawaida ya ujumbe inaruka kwenye sayari.
Ili fikia ki vipi?
Kengele ili chelewa.
Samahani. Ninarudisha kile nilichosema.
Niko na wazo nzuri! Tungeweza kuwasiliana kwenye irc kwa kutumiana liens ya misemo ya Tatoeba!
Watu ambao hawana mamlaka wala nguvu.
Sammy Davis alikuwa mwimbaji maharufu.
Sammy Davis alikuwa mwimbaji shupavu.
Hei Ho! Kuna mutu?
Hé ! Angaliya bienye alileta !
Hé ! Musiingie mu jardin tafazali!
Rukia ku ile kiumbe ukiuwe.
Tatoeba: Musikuye hapa kila siku ya tano mangari, watoto.
Kwa bahati mubaya, hatuwezi kukamata kazi kamili kwa urahisi.
Je! Ni kipimo gani kinachowekwa?
Alikuwa jasiri.
Usimulaumu.
Musiniulize maulizo ya ngufu.
Kisha masomo jana ulirudia kwenu directement?
Munapashwa kuwa na uhakika kama iko nyumbani kwake mbele ya kumutembelea.
Ni kwa sababu hamutaki mubakie peke yenu.
Unaweza jaribu basi kuwa ata adabu kidogo, hata kama haufanani kuwa nayo.
Maisha ni kile kinacho fanyika wakati uko na tayarisha mipango ingine.
Unaongelea kuhusu nani?
Unapashwa pana ripoti siku ya kwanza.
Nina ishi Milan.
Simba ni mfalme wa mupori.
Hauna haja ya kuandaa hotuba rasmi.
Ilikuwa muzuri sana.
Ndege ziliruka kwa sababu ya fujo.
Muna weza ku bakiya kimia, yiye wote?
Mwalimu wa Chuo Kikuu cha Osaka Hiroshi Ishiguro aliunda telenoide ambayo inaweza kukamata fasi ya simu za mukonooni mu siku zijazo.
Ninachojua, hakuhusika mwa iyi mambo mabaya.
Hii fete ni reception ya kipekee.
Wanadamu ni viumbe wa kihemko, kwa kusema vile.
Sifuri, kumi, mia moja, elfu moja, milioni moja, bilioni moja.
Ongea polepole na ufasaha.
Usiniibe!
Juu ya nini ni vigumu sana kugundua kama chembe ya mishipa njo inayounda kiungo musingi ya mfumo ya mishipa kwenye mwili?
Kwa nini ni ngumu sana ku onyesha kuwa kiini cha ujasiri ndio sehemu ya musingi ya chembe chembe ya ujasiri?
Iyi neno ilitoka mu kinywa yake.
Unaweza kuipanga ju ionekane mu iyi kipindi ya télé?
Hai wezekani.
Banawake benye kuwa na furaha zaidi, kwa mfano mataifa yenye furaha zaidi, habakuwaki na historia.
Katika wakati za magumu sawa zile, hakuna juhudi za kawaida zenyi zinaweza kufanya biashara yetu kutoka kwa nyekundu.
Baba yangu alitoa huduma zake kwa kampuni inayojulikana ya biashara.
Kama mu miaka makumi mbili hauyakuwa kiongozi, hata wa shule moja tu, kwa hivyo usijisumbue kwenda mbali zaidi, ulishindwa katika maisha yako ya kizazi.
Nyimbo yako inaweza fanya mwimbaji mukubwa aburudike sana.
Nita kuandikia au kuita juma ijayo.
Watu wenye hawana haraka wanashimamaka upande ya kuume wa escalier.
Familia za mingi zilibaki bila makao.
Wanasoma kitabu yake.
Unaweza niambiya numero yako ya simu ya mkononi, tafazali?
Mu porte monnaie hamukukuwa tena hata makuta kidogo.
Samahani. Ninaondoa chenye nilisema.
Na miye pia.
Alihukumiwa kifungo cha miaka 5 gerezani.
Najiuliza, Sijui nini itatokea nikipond iyi buton.
Niko najiuliza nini njo itatokea nikifyonda iyi bouton.
Wote tumekulia kwa imani kwamba kila mutu ana haki ya maoni yake, hata hivyo, wengine sasa wanaamini kwamba maoni yote yamelingana.
Maoni yote mbili iko na sifa na ahibu, kwa hivyo sita amua mara moja ya wapi njo ya kuunga mukono.
Yote utakayo fanya, niku nakili msemwa huu katika roho yako.
Atakuwa alisha toka hapa wakati utarudia.
Shida ni kwamba wanajipendelea tu.
Sikukubalii utoke naye.
Sipingi wewe kwenda kufanya kazi nje, lakini ni nani atakayewashughulikia watoto?
Masha analota kuanzisha mapinduzi, lakini ni mtu wa haya sana.
Daniel alishukuru hule polisi.
Sijuwe aye njo ndaweza kubapigia aksanti ku byenyi mulinifanyia.
Haupashwi kuondoka, isipokuwa unataka wepeke.
Karibu na hapa, muda murefu uliyo pita, Mwalimu mwema anaye itwa kwa jina la Matsumoto ali jitaidi kusaidiya moja wa wanafunzi wake, lakini aka zama piya.
Wanapigania uhuru.
Unaweza kufanya ngisi unajisikia.
Hiki ni kitabu ya mwisho ya Bwana Miller, na tunatumaini kama hakitakuwa kya mwisho.
Mnyenyekevu na mufupi wa mawazo, Justin alijua uovu tu kwa kusikia.
tuko na lazima ya kulinda mazingira ya asili yetu.
Toa soksi zako, tafazali.
Iyi njo kitu yenye alikuwa natafuta.
Unaweza angaliya pumuzi za pneus?
Unaweza angaliya pepo za pneus?
Alipo kuwa kijana, alikuwa mashuhuri.
Nili tumainiya kutembeya na gari yangu kilometa elfu tano, lakini ili haribikia mu barabara nakuitengeneza ita omba pesa mingi sana.
Tofauti ya kazi ya murefu ya ngufu sana na kazi ya murefu ni, ndani ya msemo wa pili, tofauti ina ishiya mu njia mbili kwa bahati inaweza kulingana na zero.
Ninajuta kuwa wavivu ujana wangu wote.
Siku ambayo tunaweza téléporter, najua bafu kadhaa kwenye kutakuwa na umati wa watu.
Wa kwanza mwenye atarudilia hii kwa muke wangu, nita muchinja, munaelewa?
Umeanza kuni chekesha kweli!
Tukiangalia hii capo,tunaweza sema bila kudanganyika kama tunafuata kukomala ya ajabu.
Nyie batu ya hesabu, muko tu kundi yaku poteza watu tu!
Tujaribu kuelewana moja na mwengine.
Usiace ile bahati kupita.
Ikiwa ndege yangu haitaanguka, ikiwa sitatekwa nyara na bamwizi ya viungo, nitakupigia simu mwanzoni mwa wiki.
Masha hakuwajua wazazi wake.
Yeyote mwenye anataka kabisa kutetea ukombozi wa binadamu lazima akuwe mtu mwenye kukukabili ukweli, hata kama ukweli unaluma.
Alihukumiwa kifo kwa kupigwa risasi.
Unapaswa acha divai ipumuwe dakika kidogo mbele ya kuikunywa.
Kwa miaka ya mingi sana, ata shetani anaweza nyenyekea.
Tuko batoto yake.
Faida ndogo ni bora kuliko kihombo kubwa.
Heshima ya mutu ni ya maana sana. Kuiheshimia na kuikinga njo mapashwa ya kila mkubwa wa serkali.
Aligeuka dini ambayo iliyo mu leya.
Hofu yake inazuia sana maendeleo yake.
Angalia byenyi aliniletea ku fete ya anniversaire yangu!
Mushale moya ya mwangaza ilikuwa naangaza kupitia mstari ya dirisha mu ma rideaux zakufungiwa.
Kwa sababu ya kuogopa magazeti, wanasiasa wanachoka, na ku mwisho wanachoshwa na magazeti.
Inashangaza kuona mwanaume kama yeye akuwe polisi.
Ali mpatia mauwa.
Mwenye ataona Vera atamupenda.
Ananiuzi sana.
Nilisikia kwamba unaweza kuua mbwa mwitu kwa kuwapiga risasi za fedha.
Jaji alitoa azabu ya miaka tano ya kazi za nguvu.
Imbwa yako ni ya makali?
Kuangalia kutokea yulu, mto inafanana na nyoka yenye inatambala ndani ya msitu.
Utahitaji fungulo allen kwa kuifungua.
Punguza kiwango, tafazali.
Alitoa kipingamizi ya maana ku maoni yake.
Nataka tu kuhakikisha kuwa pendekezo yake haiko zawadi yenye sumu.
Ikiwa tutakaa hapa tutakuwa kwenye bomba la kuvunja bomba.
FBI iliweka kwa siri micro mahali jambazi alikuwa najificha.
Mashtaka ya mauaji ilitajwa kuwa mauaji ya binadamu.
Lazima ni ipakale rangi.
Serekali anitaka badirisha noti za pesa juya tosha contrefaçon.
Neno hii ika pendeza mtoto mudogo kuwaza kutiya mende mu kitanda ya wazazi yake iliyo tokeya niku shitaka mwenye ile neno ya ku aribisha upango ya maneno ya maana.
Hiyo kampuni ilibadilisha kwa haraka shughuli yake ya musingi mu miaka ya nyuma nyuma.
Minazani kama baba yako alikuwa natumaini kama utaenda shule ya segondari.
Kila mwanafunzi mwana ume ana alama ya shule kwa kofia yake.
Pomme iko tamu.
Njoo na dada yako wakati mwingine.
Kuna maelfu ya lugha duniani kote, lakini Kiesperanto ndio kilalo moja kwa wote ambao wanao zizungumuza.
Kipepeo ya kiyana ina tembelea liuwa ya manjano na inakunywa tu maji twa ku mauwa.
Atakuya ukimuita.
Nini iko mkononi mwako wa kuhume?
Bana semaka kama wakati ina geuzaka mu milima.
Haukumbuki; sitakusahabu ata siku moja.
Mimi si germanophone, lakini mimi ni germanophile.
Usiulize pesa.
Hata kama ni masikini, ni mutu ya roho muzuri.
Kwenye sebule ya wawindaji ilining'inia nyara nyingi za kulungu, kwa hivyo Mandy mdogo, na tatoo yake mpya katika sura ya antlers, hakuweza kulala usiku kucha.
Iyi sheria haifanyi kazi kwa hali za haraka haraka.
Kwa mushangao wangu, alikuwa mzima.
Nilishangala kuona, huyu psycholgue wa kuheshimia alishtakiwa kwa kuteka nyara.
Sina wakati.
Kwa kifupi, alioa mupenzi wake wa kwanza.
Kweli wangu, ile aiko shida yangu.
Daima unaishia kutaka kumuangamiza jirani yako. Hapo unayo, hatima ya kusikitisha ya ubinadamu.
Muke wangu alizaa mutoto wakati tulikuwa masikini sana. Wakati alikuwa analala, nilikuwa napiga mchele na légumes kwa siku mingi na nikamushangaza na aina na onjo ya chakula yenye minapiga.
Hausikie. Atakuwaka.
Mfuko wako wa mgongo uko ndani ya ofisi yangu.
Utamufanya kulia, hata usema nini.
Hakuna moto kwenye ziwa.
Fanya haraka ao utakosa bisi.
Mjakazi huyo alitangaza kila mgeni mmoja mmoja.
Ndege zinarukaka kwa kutumia mabawa yazo.
Iyi kilalo aiko ya murefu.
Kulikuwa barafu mingi mwaka jana.
Askari mara nyingi analazimika kupiganisha na hatari.
Tiya bitu yako ya maana mu coffre.
Iyi jengo ilivunjwa yote.
Sema unachofikiria.
Niko na uhakika kabisa.
Mchunge hapa mpaka saa minarudia.
Minaweza kuifanya kama utanipa fursa.
Ni kiyana gani mwenye ana cheza na fasi ya Peter Pan?
Kama uko na ulizo fulani,kuusu masomo, ao magumu za kikazi, usisite kuniandikia barua ku internet,ndajikaza kuijibia haraka iwezekanavyo.
Rudia baadae.
Misaada ya kampuni kwa mashirika ya kisiasa inawekwa chini ya uchunguzi.
Nitakuwa ku nyumba saa sita ya busiku nikichelewa.
Kadari njia za mawasiliano zinazidi kuongezeka, uhusiano wa kibinadamu unazoofika. Mufano muzuri ya kuchanganyikiwa kati ya uwezo na malengo.
Munyama kwa jina la Crane, tofauti na imbwa, hakuwayi kulota kuruka.
Hata ukiache ndevu zako zikomale kwa miaka ine ao saba, wakati huo huo zitaanguka chini ya wembe wa kinyozi.
Jambo , ni sawa?
Tunakula na saa sita na nusu wala saa moja na nusu.
Ndege zlikuwa naimba.
Nilikuwa mujinga ku kamata na umuhimu byenye alisema.
Unafungiwa.
Na sana sana, usisahabu ku signer ku liste ya présence mbele ya kutoka mwa iyi salle.
Kama Wachina hawazungumze na miye, basi nitazungumza nao, na basi.
Pita siku njema.
Je! Mimi pia lazima ni composer iyi indicacatif?
Mukaba wa usalama haina maana, haijawahi kuokoa maisha ya muchina yoyote yule mu barabara! Kweli, kisha ukweli ni kwamba habaitiyake ...
Itakuuzi kama unaniwekea hii valise hata dakika moya?
Franc-tireur alikuwaka naua wahanga wake kwa lisasi umoya baada ya mwingine.
Wanaume wengi wataenda kaskazini kutafuta zahabu.
Kukamilisha ulimwengu, inamaanisha nini? Ni kama nikupe darubini na kisha niku ambiye uni tafutiye kilima ya murefu ku zote mu dunia ukitumikisha macho yako tu.
Frank alikua ansomea ujamaa katika chuo kikuu.
Washindi wa uzito wa inzi wana pambana na mshindi mkubwa.
Nimetafuta kila mahali lakini siwezi kupata mkoba wangu.
Jambo, unaitwa nani?
Amani p ekee inlinda dunia.
Kila siku ya posho mangaribi anachezaka tennis.
Ndaweza kuona lundi yenyi inakuya?
Unasema mu Kingereza?
Jane ni msichana mrembo sana.
Tabia ya kusema kweli ilikuwa jambo muhimu zaidi katika mafanikio yake.
Nilielewa kua uvumi huo ulikuwa wa kweli.
Alisema wazi kama hakukuwa anajuwa mada.
Nasikia baridi kidogo.
Wajerumani habana hisia za kuchekesha? Hainifurahishi hata kidogo!
Kikohozi yako ni matokeo ya uvutaji yako ya sigara.
Alizika kijana wake wa pekee.
Alisoma na bidi, ju aweza mitahani yake.
Kubakiya bila kupanga kitu, neige ina anza ku anguka.
Labda nilivunja sentiments zake.
Alipambana na adui yake.
Alikuwa hana hata uruma.
Hakuna kinacho ni harakisha. Wakati unaweza, tafazali.
Kwa mshtuko wangu siengeli weza kujiunga ku sherehe yako.
Chunga gereza wakati nitakuwa nimetoka.
Shangazi yangu alinitumia zawadi ya anniversaire.
Tunaweza kusema, kama sheria, hali ya hewa ya Japani ni nyepesi.
Ulitaka kufuga dirisha?
Hakikisha unazimasha tala zote mbele ya kutoka.
Habari za kifo chake rafla zilikuya kama umeme katika anga ya bleu.
Tuliimba nyimbo za kwaya.
Inawekewa kwa ajili ya watu wa kubwa.
Mwenye anapenda tembea ku njia ya hekima, hawezi kuogopa kushindwa, kwa sababu kwa gisi anaendelea, lakini lengo yake inabakia mbali.
Sio lazima kukata nywele zako mara moja.
Hauwezi toka.
Bado kuna mwangaza inje.
Keki zinaweza uzishwa ku bei kidogo mu muda kidogo.
Nilimwona mutu wa kushangaza akiwa na miwani ya mweusi aki zunguka zunguka kwa choo ya banamuke.
Dépôt yakujaa vitu ime ripuka na kuteketea.
kundi ya watu watatu wame iba kwenyi benki mchana kati.
Siku kuwa na vitu yaku chezea nilipo kuwa mutoto.
Kuwa mwangalifu kuweka bidhaa sahihi kabla ya kunitumia barua pepe yako, vinginevyo itaishia kwenye folda ya "barua taka".
Ulikuwa nasema furaha ni nini?
Minafurahi kukutanana na weye.
Je! Kuna ofisi ya posta hapa karibu ?
Hakupata wakati ya kukimbia muripuko ya moto na alikufa.
Raia wa Uswizi wana ongezeka.
Alitengeneza nguo zake za zamani kuzifanya zionekane za mtindo zaidi.
Kama ninge anzilia, siwezi geuza kitu.
Nina rouler miye peke cigarette zangu.
Nina tengeneza yangu yangu miyepeke.
Kuangalia utupu ya macho ya ma poupées ina niogopeshaka.
Gusa msingi wa tala mara moja kuiwakisha na mara mbili kuizimisha.
Aka pata karatasi zake na aka enda kuona mchezo ku casino ya pembeni.
Ni bure kwa raia wa jamuiya ya Ulaya.
Aliepona kwenye hiyo ajali ni mutoto muchanga tu.
Ma «O» zako zinafanana na ma «A».
Jarida la Look limeacha kuchapishwa kwake.
Wakati gani utatoka Milan ?
Maji kwenye hali ya nguvunguvu inaitwa barafu.
Ule kijana alikuwa najaribu kusogeza ile kiti ya diva.
Mashtaki ya mauaji imetajwa kama mauaji ya binadamu.
Kuna maunganisho ya anga kati ya Tokyo na Moscou.
Tukio ya mupaka ilitokea muda mfupi baada ya saa sita ya busiku.
Kila mtu anapashwa kutumia haki yake ya kupiga kura.
Kila mtu anapashwa tumia haki yake ya kupiga kura.
Nilipata timbre yenye haipatikanake kwa urahisi ndani ya hii duka.
Aiko ju misipendi auto, njo sitapenda kuyi uza.
Ijapokuwa hali yaka ya inje ya mubaya, alikuwa na hatari fulani yenyi ilituma akuwe mutu wa kuangaikia batu sana.
Extra-terrestre alipiga lisasi na pistolet yake ya ma rayons na akatobola chombo ya angani.
Minapendelea Kingereza.
Kompyuta ina linganishwa mara mingi na ubongo wa mwana damu.
Sijui niseme nini juu ya kuelezea uzuri wa iyi mazingira.
Katika darasa langu la kwanza la C, sikuweza kuelewa hata kitu moya somoni. Aksanti kwa Mungu nilipata kutoka kwa rafiki yangu programeur mwenye alinifasiria namna kila kitu kilikuwa kinatumika.
Tangu mgogoro huo uanze, uongozi umefikia hatua ya kukata pembe kwenye kartasi ya choo.
Kila mutu ana jukumu kwa jamii, kwa maana anaweza kukuza utu wake kikamilifu na kwa uhuru kupitia iyo jamii.
Nilijitosa darasani na mwalimu alinifukuza kazi.
Anga lita kuwa na mwangaza hivi karibuni.
Nunua viwanja. Hawafanyi kitu chochote.
Mwizi ao mukorofi mwenye alipata pesa mingi kupitia mambo yake mabaya iko na bahati ya mingi kuliko mwizi mdogo kuponyoka azabu kali ya sheria.
Nili taja kama sina kumbukumbu ya kuwa nili pataka ma jouet, na sina pia kumbukumbu ya kuwa na bitafunio ya chakula.
Leo tulienda ku college ku chunga examen.
Alitekeleza.
Nachukiyaka kuingia mu hatari.
Sijuwe ni nani huyu mtoto.
Je! Unafanyaje ku anagalia kumbukumbu juu ya njala huko Ethiopia wakati unakula big mac, kwa kweli hauna maadili.
Banasikilizana na bajirani yabo.
Mbele ya kuondoka tulikumbatiana kwa uaminifu kama ishara ya urafiki wetu mupya.
Pamoja na maendeleo ya dawa, watu zaidi na zaidi wanaweza kutumaini siku moja kuwa na umri wa miaka 100.
Haiko hatari yenyewe.
Shangazi yangu anapanda tomates mu bustani yake.
Unaweza kamata iyi kitabu kama una iweka kwa usafi.
Wa kwanza mwenyi ndakamatisha iko anaceza ma jeux vidéo, ao iko anaongea ku QQ, ao iko anasoma bya Kaixin, anatoka inje. Hii ni somo, haiko cyber-cafe.
Kwa ndani, kuna ile nvula kali yenye kupiga sana kuliko muziki inashindwa kuficha, na yenye iko inasikilika wakati kimya inarudia.
Ukweli ni kama, hizi siku , ninawaza kuandika roman ya gazeti la wanawake.
Umechelewa sana. Tutakuona ukiwa nyumbani.
Watu wenyi matumaini wanabadilikaka mbio.
Ile ile ni mbuguni ku batoto.
Huko Singapore, njia moja ya kuwazibu wahalifu ni kuwapiga fimbo, ao kuwapiga mara mingi na fimbo ya matete,ku mugongo.
Iko wapi ofisi ya mapokezi na habari za watalii?
Minakula na ndugu yangu.
Kila kitu ambacho kupata ni ngufu kiko beyi kali, najapo punda iko ngufu kupata, manake punda iko beyi kali.
Ningependa musindikizaji rasmi mwenye anajua zungumuza Kiingereza.
Kisiwa hiki ni paradiso ya watoto.
Siku moya, wa charlatants wawili walioitwa Guido na Luigi walifika mjini wakidai kuwa wao ni wakushona na wanaweza kutengeneza kitambaa laini, laini na maridadi zaidi ulimwenguni.
Karte ya ukweli inapashwa kua mukubwa kama ile eneo yenye ina onyeshea.
Raisi Ho Chi Minh alitembea dunia muzima miaka makumi tatu kwa ajili kutafuta namna ya kuleta kimya ndani ya inchi.
Na saa moya nitakuwa tena pale.
Kengele ika lia.
Siku ya Mungu unakuya kisha siku ya posho.
Nitawaonesha wamoja kati yao.
Piko aina ya ndege zenye haziwezi ruka.
Bazimu ya mutu inaitiwaka bujinga. Bazimu ya maelfu ya batu inaitiwaka dini.
Wanasema kama awata weza rudiya ku Toussaint.
Huh, Je! una expérience yoyote? Usi nipatiye moto. Nina chupi zilizo zeheka kuliko weye.
Kutambua jukumu lake la kiikolojia, mtengenezaji wa gari anazindua utengenezaji wa raft mfululizo.
Ikiwa ningeweza kupanga upya herufi, ningeweka U na mimi karibu na kila mmoja.
Bazazi banaona batu ba siku hizi sawa vile biko mbali sana na ukweli na biko occupés sana kufuatilia ndoto zenyi haziwezi timilika.
Mahusiano yaliyo jengwa kwa pesa yataisha pesa zinapoisha.
Ni kweli kwamba tabia haiwezi pimika, na sheria haiwezi kulazimisha unipende, lakini sheria zinaweza kukuzuia kuniazibu, na minazani kama hiyo ni muhimu sana.
Kukumbatiana yabo iligunduliwa na Charlotte.
Kundi lao lili gunduliwa na Charlotte.
Mara mingi woga una tu peleka kwenye tatizo.
Kinacho pangwa muzuri kinaelezewaka waziwazi, na maneno ya kukisema inakuyaka kwa urahisi.
Kila pumbafu anapataka pumbafu mwenye ana mu itikaka.
Lazima nimuone daktari wa magonjwa ya ngozi ili aondoe mishono yangu.
Ubaya wa kuwa mtu mwenye adabu ni kwamba hairuhusu kukamata fursa ya uchaguzi mpana wa matusi mazuri ambayo lugha yetu inatupatia.
Mutoto huyu muzuri ni matunda ya upendo kamili yao.
Nilikuwa nazani kama bizu yangu ya kwanza itakuwa ya kimapenzi zaidi.
Ninawaza kama bize yangu ya kwanza litakuwa ya kimapenzi zaidi.
Anauzisha kofia ya zamani.
Acha kusema vile wakati anageuza mugongo.
Hakuna mtu aliye kamilika.
Sijuwe ni bunduki gani itatumikishwa kwa vita ya ulimwengu ya tatu ya, lakini ya ine itafanyika na mafimbo na majiwe.
Badilisha bendera, tafadhali.
Kila siku ya ine mangaribi, wana kutanana ku meza moya juu ya kucheza tarot wala poker.
Nita ku kumbukaka kila siku.
Hakuna mtu aliye nabii katika nchi yake mwenyewe.
Mvula inaanza nyesha tena.
Kimbia kwa maisha yako!
Kuhusu sherehe yetu ya campuni, nilipata na fasi ya kuonesha ujuzi wa katibu wa mapokezi.
Katika siku zilizopita, jukumu kubwa ya wanawake ilikuwa kuolewa na kuzala batoto.
Aliacha wakati mwimbaji wake mpendwa wa kike kwenye cabaret aliolewa na mwanaume mwingine.
Wakati wali owana, wali apa wote hawata danganyana.
Mwambie unamupenda ingali mbele.
Daktari alikamata mapigo yangu.
Nilikutumia ayo jana, unapashwa ipata kesho.
Alienda mbali yangu kwa kuficha machozi yenye ilikua imeanza ku mwangika ku machafu yake.
Alipendekeza mteja anunue cravate ya bleu.
Umesikia habari zisizokuwa na uhakika izi siku?
Eurêka !
Niruhusu nimtambulishe Mayuko kwako.
Nilifanya nusu ya kazi, sasa minaweza pumuzika.
Ni huzuni kuona mwalimu anatoka ku masomo yetu.
Nilishukuru sana kupitisha mangaribi na binti mwenye akili, mucheshi na murembo kama weye
Sauti yako ni sawa vile nyimbo ya sirène.
Kamata kiti mapema.
Ninafanya kazi kama msaidizi wa Bwana Eliot.
Tuliita mkahawa ju batufikishiye chakula kunyumba.
Sikiya, minawaza pale una kamata njiya ya mubaya.
Ungeona machura zenye nilikusanya ungeogopa sana.
Mwezi wa kwanza, wa pili, wa tatu, wa ine, wa tano, wa sita, wa saba, wa nane, wa kenda, wa kumi, wa kumi namoya, wa kumi na mbili ni miezi kumi na mbili ya mwaka.
Siku ya kwanza, ya pili, ya tatu, ya ine, ya tano, ya posho naya mungu nima siku saba za juma.
Inakuwa karibu kilometres 5.
Kama ningekuwa najua, ningekuambia.
Bwana White alitoa maoni chache juu ya hotuba yangu.
Sikuwa na muda waku fasiria sana.
Huyu mwalimu anajulikana kwa jina la "Pops".
Mu stopper kwanza muchezo.
Sawa Bwana. Restaurant ya salade iko pale.
Niko na hamu sana ya kwenda kutumika.
Iyi ushindi ilimufanya kuwa shujaa.
Kamata moya mara ine kwa siku, kisha kumaliza kula.
Kama iyi guitare aigekuwa beyi, minaweza iuza.
Mtoto ni mrefu kwa umri wake.
Si elewi kabisa hali yake yaku fikiria.
Ninata toka niende mutafuta muyomba yangu,alitumia pombe kidogo, ni kusema ndakamata mutugari pahali yake ili nimulete.
Acha!
Joto ya mwili wangu ni ya kawaida.
Je! Unaweza kunielezea kwa nini ulikataa kazi yao?
Iyi roman inaniletea uvivu.
Je! Unaweza kunielezea kwa nini ulikataa ombi lake?
Ni hospitali ambayo ilileta misaada hiyo.
Uharibifu ya mazingira inaziwia mimea fulani kukomala muzuri.
Mtu yeyote anaye shtakiwa kwa kosa inayo stahili kuazibiwa anaonekana kama vile hana kosa mpaka ihakikishwe kuwa na kosa kulingana na sheria katika kesi inayo fanyika mbele ya watu wote ambapo anapewa haki ya kupewa watetezi wote wanao faa kwa ajili ya kumutetea.
Kisha kufunga ile haramu ya kabati Ikea nili jikuta niko na visi tatu mumikono na vigumu kujuwa niza kutiya wapi.
Ruka.
Lyndon Johnson ali ingiya kwenye kiti ya urais baada ya John Kennedy ku uwawa.
Ni ujinga na hata upuhuzi kufikiria juu ya ukuu wa mwanaume juu ya mwanamuke au mwanamuke juu ya mwanaume.
Alikuwa kimia kidogo mwa hizi masiku.
Alifikia kuwa muigizaji mukubwa wa filamu.
Euh, unaweza ni ruhusu?
Euh, unaweza nisamehe?
Sina hamu yoyote ya ngono.
Mara baada ya barua hiyo kuandikwa, aliituma.
Portugal iliruhusu kumiliki dawa za kulevya kwa matumizi ya kibinafsi
Mwenzake alihamishiwa kwenyi nafasi yengine inje ya nchi.
Aliitika kama alidanganyika.
Anaendelea kuwa mbaya zaidi na zaidi.
Enda! Nitakunywa wisky yangu kwa hamu kimwya kimya.
Kwa kweli, hakuna kichocheo, kiambishi, fitisha wala nukta ya mwisho ... kwa Kiesperanto, kuko tu kitengo ya lexique kinayo tumika kama radical, préfixe, suffixe, au mkato ya mwisho.
Tunapashwa ku hakikisha kama uko binadamu. Herufi tano za kwanza za mail yako ni gani?
Mauwaji haita kuwa, ya matendo wala hata ya kuruhusiwa.
Alijua hawata mupatia maua, ingekuwa siku kuu yake.
ku uliwa ayitakuwa. Kwa kweli wala kwa kusudi.
Mu ville hata kama munakuwaka kifukutu munavuma sana kushindia kawaida. Aina kumi tafauti za wauzaji, wa Ulaya wa Azia, wanazoweana ju ya mambo ya ucuruzi.
Kulikuwa na bifungo bitatu chini ya mgongo wa roboti.
Endelea kujipa mafunzo kila siku, baada ya muda itakuja peke yake.
Hizi siku, tulikuwa tunapitisha mangaribi yote ku internet, na tena tulikuwa tunaongea mpaka nyuma sana busiku, mpaka tunacoka.
Inakuwaje mtoto huyu anaonekana mwenye huzuni na machozi machoni kwenye macho?
Tafadhali acha ujumbe baada ya ishara au barua kadhaa kwenye sanduku letu la barua.
Wacha tuiangalie kwa mtazamo tafauti.
Ikiwa F ni nafasi ya vector ya sura-laini ya nafasi ya kweli ya prehibbertian E, basi orthogonali F na F ni ya ziada.
Ni maisha.
Imesemekana kuwa mtu mwenye umri wa miaka kumi ni munyama, makumi mbili ni mwendabazimu, makumi tatu ni asiye fanyikiwa, makumi ine ni muongo na makumi tano ni muuwaji.
Kama tuna taka kumaliza mpango huu kwa wakati, ita tuomba kufanya kazi mara mbili zaidi.
Aligeukia kushoto ya congo.
Ni mujuzi sana wa kweli wa Marekani: kwamba Marekani iweze kubadilika. Muungano wetu unaweza kujiboresha. Kile ambacho tufanya mpaka sasa kinatupa matumaini ya kuhusu kile ambacho tunaweza na tunapashwa fanya kesho.
Kama kurudilia maisha mara ya pili ingekuwa, ningependa nirudie tena na migulu ya Tina Turner na sauti ya Nina Simone.
Minoxidil, ambayo hupambana na upara, inafanya kazi haijulikani kwa wanasayansi.
Mutaenda kwa wakati ya jua.
Mwanaume ambaye tuli ona asbui ni Bwana Green.
Ungepashwa kufika mapema ili aweze kusoma maandishi yako mbele ya hotuba yako.
Haishangazi kuona walikataa ombi yake.
Hakuna chaku shangaze kuona wamekataa toleo aliowafanyia.
Nitakupigia simu wakati tu nitamaliza kazi yangu.
Unaweza kuni uliza ku ofisi siku ya tatu?
Na ngoya jibu yako.
Nani atasimamia somo yetu wakati madame smith atatoka ku masomo.
Kutoka kwa uzani wa furaha, ali dumbukia kwenye shimo ya magumu
Kisha, sauti ika potea.
Katika muziki kama vile kwa luga ya kichekesho, muda ya kupumuzika ina tumikishiwaka mara mingi ju ya kufanya kakitu ka kushangaza.
Kwa jina la wenzako wa kazi, unaweza andikia kiongozi wa kazi kumulomba kila mtu atumikie kwake.
Alihitika kuwa na heroin.
Samahani, unaweza kuniambia jinsi ya kufika Central Park?
Hii kavuyoni nini?
Lazima uchukue bus hii kjuu ufike ku mkwenye ku musée.
Ali ikala kunyumba kupumzika na kujitayarisha kwa examin yake.
Hakuna siri isiyo fichuka.
Natumahi matakwa yangu yanaweza kutimilika.
Wakati wa baridi kisiwa kinafunikwaka na glace na neige.
Andy aliweka shati yake mu kabati ya kuwekea nguo.
Andy aliweka shati yake ndani ya placard.
Waziri alikubali mipango ya majengo.
Bibi Parker alimusalimia kwa tabasamu.
Kwasababu Lee ali umiya, kiwango ya wa sanii ilikuwa chini sana.
Aliita binti yake Emma.
Ninasoma aina tano tofauti za magazeti kila mwezi.
Kawaida miye minalipaka na carte de credit yangu pahali ya makuta mu mikono.
Mu ache na amani, uzuni iko nayo ju ya pusi yake ili kufa.
Keki ililungula kwa makosa yangu. Nilikuwa ku telephone na nikasahabu kuangalia saa.
Jessie alikua anasema Kifaransa mubaya na zaidi sana kijerumani.
Tuliagiza chakula.
Tulikodisha nyumba.
Tulikopangisha nyumba hii.
Inashangaza kuona unasema vile.
Kila Noeli, muyomba angu alikuwa napenda imba ka nyimbo kake kenye kalikuwa namusirikisha mama yangu munyonge.
Maramoja aliniona.
Kaka yangu alishakuwa padiri.
Niliuza imbwa jana. Kwa bahati mubaya shangazi yangu aliipiga kwa chakula ya mangaribi.
Napenda mama yangu.
Hio musemo ikiwa inje ya hali haionyeshi faida mingi.
Rubani wa siku zijazo anajifundisha ndani ya cabine ya bongo.
Kiwanja ya mpira ya baseball ilikuwa inayaka watazamaji wenyi furaha.
Chumba hicho kilioshwa katika mazingira ya zamani yamejaa manemane na msandali.
Nani njo atanibadirishia page ya biashara ya kimataifa na âge ya michezo?
Nilitakiwa kumaliza kazi hiyo jana.
Ugunduzi wa Jack ni waku shangaza kushinda ya masujaa ya mazuri ya hadisi za kushakia.
Baba yangu iko natafuta msaidizi mwenye ujuzi ya kutosha juu ya kumsaidia mu kazi yake.
Kwa bahati mubaya, minawaza kama sitakuwa msaada ya kutosha kwako.
Mwanamuke moja alimuletea mupiga picha, picha ya mume wake aliyekufa, aliyochukuliwa wakati alikuwa amevaa kofia.
Tulipitisha wakati muzuri tukicheza kadi.
Walisema jana kuli kuwa moto na nyumba tatu zili lungula zote.
Mutu huyu ameanguka chini: mukewake alimwacha, akatolewa mukazi na yeye ni mlevi. Kitu mbaya zaidi ni kwamba nilimujua, alikuwa patron wangu miaka tano iliyo pita.
Nitakutumana ku vita ya wadogo saa utapenda.
Almasi ni za milele.
Je! Unawaza unaweza nizuia kumalize hii mchezo? Rudiya, nina taka ku kupiga ku matako.
Ah ndio? Njo bujanja unataka fanya iyi? Usianze kuniyayusha tunaweza fikia pabaya !
Maelezo mazuri inajulikana kwa kutoa mfululizo wa utabiri yenye, kwa kawaida, inaweza kataliwa ao kuwekwa pembeni na wauzuriaji.
Unaweza kuweka mizigo zako ku iyi kilo.
.. Aaah, nini njo napashwa fanya juu ya iyi jambo?
Tafazali piga hodi mbele ya kuingia ndani ya choo.
Kama haujui shabaa yako, hauwezi kufikia iyo hata siku moya.
Je! Kuna sinema za muzuri iyi juma?
Tunel ya mumya itaunganisha Uingereza na Ufaransa.
Bapolisi bamingi balikuwa banalinda hangar.
Week-end, hoteli zote katika mjini hii ziliyala kwa sababu kulikuwa na mkusanyiko kubwa.
Hauchi kujidanganya, kwa kweli unaweza kuazibiwa.
Huyu mtu wa kushoto anaharibu umoja ya uchoraji.
Mtu wa ngambo ya kushoto anaharibisha uzuri wa muchoro.
Tamasha ilipita moja kwa moja ku télévision.
Inavutia saizi ya kichwa chake.
Asante kwa usaidizi yako.
Roho ya mwanadamu ni fasi kwenye shetani anaishi; Kuna wakati minasikia kuzimu ndani yangu.
Shiye bote tunapigana zidi ya dawa yetu wenyewe; kwa maana kifo ni suluhisho ya shida zote.
Mufungwa anakuwaka saa yote na mawazo ya kukilbia kuliko mulinzi wake akiwa na mawazo ya kumuchunga. kwa hio mufungwa anapashwa weza kutoroka.
Mtu aliumbwa kwamba, afya yake iko na effet negatif; wakati tu anamaliza kula, ni bigumu kufikiria mateso yenye kuletwa na njala; lazima usikie iyi mateso juu uielewe.
Ya lazima zaidi ya hayo, ni kwa walimu wote, ule uzaidi na anayefundiza sana na mwenye ana fundisha bora zaidi.
Baba, leo ndatoka na ba rafiki. Kwa kweli, kama munaniruhusu.
Minatumika mu benki.
Mpaka pale nilikuwa siyaelewaka sababu gani mbingu ziliumbwa. Nikuwachia wengine kati yetu bahati ya kujifunza Kijeremani.
Uta poteza nini uki mu alika kwenye tarehe ya kuchumbiana? Ka majivuno kidogo, bila shaka?
Atakuya wakati gani?
Anaeleweka haraka.
Aliagiza kitabu kutoka Londres.
Wali fanya kampeni wakimtafuta mwathirika.
Chakula cha jioni kimekuja kusema hello.
Ili uishi katika mazingira yenye hatari, inafaa ujue gisi ya kushitukia na kuonesha nguvu za kupambana.
Anakatala kuamini kwamba umoya mu ba kaka yangu njo alisababisha kifo cha baba yangu.
Saa nilienda mu ville yenyi nilizaliwakamo,niliikuta iko tafauti na ginsi ilikuwaka kumepita myaka kumi.
Wakati nilikuwa mutoto, sikufanya kitu.
Ni kwasababu hatukukuwa wa shuhuda wa ile hajali.
Hizi ripoti hazilingani na ukweli.
Kulikuwa na riba juu ya pesa ambazo zilibaki kwenye kitabu cha benki ya akiba.
Sauvegarde inaharibika na haiwezi tena kutumikishwa. Tafazali utoke mu mchezo na kuianzilia tena kisha kuvuta kila kitu mu sauvegarde.
Hamu iko je? Unataka kutapika?
Kunguku unahanza kupoteya kuwa kuhanza saa ine.
Chumba ya kujipimia amo iko occupé.
Tunauita «uwongo mtakatifu» uwongo yenye umekusudiwa tu kuepusha kuumiza sentiment au matumaini ya mtu.
Arthur ni mmoja ya wanafunzi waliorudia classe.
Tume ambiwa kama baadui wanatungojea mateka kama elfu mbili si mbali na njia.
Aye njo tuna weza kuwa sawa na dunia wakati dunia yopeke ina leta haya!
Na kula ndizi.
Dunia ni chungu yamukubwa kwenye kila mtu anajificha.
Hati ya tatu ni bodi inayoonyesha mgawanyo mpya wa mamlaka, kulingana na vifungu vya Katiba.
Document ya nne ni sehemu ya sheria yenye inashauri kunyanganya wa padiri mali yabo, na inadai kujitegemea kwa taifa mbele ya kujitegemea katika swala ya mali ya wilaya.
Amri hiyo inatumiwa na serikali kupata pesa zaidi kwa sababu inawaruhusu kupata mali kutoka kwa jamii za kidini, kuchukua faida zao na kupunguza mapato ya washiriki wao.
Katika uchoraji, karani anabeba kiwango ambacho kilo inasema kama usawa na uhuru inaleta utulivu kwa watu.
Katiba ya Ufaransa inaanzisha kanuni za usawa wa haki, utawala wa kitaifa na kugawanya madaraka.
Kanuni ya usawa inaogopwa sana na waliopewa upendeleo.
Mapinduzi ya Ufaransa iliyozalika na nguvu kupiganisha udikteta ya wa sultani yenyi ilikuwa njo hali ya historia ya Ufaransa ku karna ya 16 na ya 17.
Utawala huko Ufaransa katika karne ya 17 haukuwa tu ufalme, lakini ufalme kamili, ambapo nguvu tatu za serikali, mtendaji, sheria na mahakama, zilijikita mikononi mwa mtu mmoja, mfalme.
Vikundi ya kimapinduzi ya 17ème siècle ziko na lengo lao kubwa ya kurudisha haki za kimsingi, juu ya kuboresha hali ya maisha ya watu wote wa Ufaransa.
Hatua ya Mapinduzi inagusiya mambo makuu yafuatayo: usawa wa kisheria, uhuru wa mtu binafsi, mgawanyo wa mamlaka ya serikali, uandishi wa katiba na azimio ya haki.
Ndani ya iyi document, bunge inaonyesha hatari ya misukosuko na mabadiliko ndani ya jamii kama kungekuwa usawa kati ya binadamu, na inahakikisha majukumu ya kila kanuni.
Minatumaini kama utaweza tatua hiyo hali kwa haraka.
Kijana aliahidi kama hatakuwa tena mtu mubaya.
Kila fasi ku njia yake alikuwa ana fundisha, upendo, uvumilivu na zaidi ya yote kuto vurugana.
Wakati mwanamuke anabakia mupweke kwa muda mrefu sana, anafikiaka tu kuanza fikiria; na hakuna mwanamume anaye jua chenye anaweza gunduwa.
Burafiki yenye inategemea uaminifu kabisa habuwezi kufanikiwa.
Ukweli haizoweyi kuwa safi, haiyakuwaka rahisi.
Ukweli sio msafi kila mara, na sio raisi.
Bei inaweza kutofautiana kutoka ku ya kawaida hadi ya mara mbili kulingana na yenye unapendelea.
Minazoweyaka gundua na ilishakuwa nyuma sana kama hakuna ma papiers hygiéniques.
Sitapana devoirs zangu kesho, haina shida kama nitapigwa fimbo na wazazi wangu.
Imbwa zina pendaka koyola yulu ya borne ya kuzimisha moto.
Ndoa ni jamii inayoundwa na bwana, bibi na watumwa wawili, ambayo kwa jumla hufanya watu wawili.
Ndoa ni chakula ya jioni yenye inaanzaka na dessert.
Je! Ni tofauti gani kati ya violin na piano? Piano inaungua kwa muda mrefu.
Lenga mahali yenye inaviziwa na iyi bunduki ya pistolet.
Hakosake namna ya kumuonesha ngizi ya kuvala.
Kwa hivyo hakuna tena tofauti kati ya Wayahudi na wasio Wayahudi, kati ya watumwa na wanaume huru, kati ya wanaume na wanawake. Pamoya na Yesu Christu, tuko wamoya.
Sina kabisa woga wa imbwa.
Nywele za dada yangu hufikia mabega.
Kitu kisicho hai kinaweza kufuata ya sasa, lakini ni kitu hai kinachoweza kupinga.
Kaka yangu anapataka nusu ya mushahara ya baba yangu.
Mama yake ya Lucy anamwambia achunge dada yake mdogo.
Ukweli wote hupitia viwango tatu. Kwanza, tumusikise haya. Pili, anapata upinzani nguvu. Tatu, inakubaliwa kama dhahiri.
Askari wa kweli hagombani kwa sababu anachukia kyenye kiko mbele yake, lakini kwa sababu anapenda kyenye kiko nyuma yake.
Unaweza tazama télévision baada ya chakula cha jioni.
Elvis alitoka mu nyumba.
Ku angaliya ndege zapori ni kupitisha wakati muzuri.
Kuangalia ndege za mu pori inavutia sana.
Unaweza kuzogeza voiture yako tafazali?
Wakati unaongea na miye, vua kofia yako.
Eneo yenye kutembelewa na watu kidogo : inakataziwa kuingia bila ruhusa.
Seconde moya, ndarudi sasa ivi. Usikate simu!
Kuko kanuni yenyi inatumika ku kila shida. Ikuwe ugonjwa ya peste, vita ao njala;watajiri wanatajirika na wamaskini wanakosewa. Wamaskini wanatuma bitu kukuwa vile hata.
Japani iliungana na Ufaransa mbele ya vita.
Ninawatakia nyote Noele njema na mwaka mpya mwema.
Inaonekana nvula itanyesha kesho.
Aliniuliza niliongea lugha ngapi.
Tuanze mapema. Sipendi kujitia mu hatari.
Niyaku shangaza. Ni bumbafu tu njo anaweza itika iyo.
Hakuna mtu anayepaswa kubaguliwa kwa misingi ya jinsia yake.
Kama unaacha batu bengine bafanya chenye unawaza hauwezi fanya, hautajifunzaka kitu wepeke.
Alipoteza wakati yake kucheza mbio za farasi.
Alizaliwa na kijiko ya feza mu kinywa.
Berceau nayo iko mupya sawa vile mtoto wa kuzaliwa mwenye analazwa amo.
Roger Miller alizaliwa 2 mwezi wa kwanza 1936 katika muji wa magharibi wa Forth Worth, Texas.
Walizaliwa wanapishana mwezi moja munamo mwaka 1970.
Kulikuwa batu bengi sana ndani ya chumba.
Utapata liste ya masomo kwenye page ya masomo kwenye mtandao.
Wanafunzi walicheka katika ndevu zao wakati waliona kuwa mwalimu alikuwa amegeuza sweta yake ndani.
Unaweza taja hali ambazo mkubwa kicheo anapashwa toa agizo ya moja kwa moja?
Je! Unaweza kuniambia ginsi ulifanya kazi yako yote wakati ambayo mzigo yako ya masomo ilikuwa buzito sana?
Je! Unaweza kutuambia juu ya uzoefu wako katika maendeleo ya kazi ya mkono?
Unaweza kuongeza misemo ambazo haujui kutafsiri.
Ulikuwa hai wakati ulizaliwa na uko hai sasa, kwa hivyo unapashwa kuwa hai wakati wowote katikati ya hizi mbili. Hii inamaanisha kuwa maisha ya kila mtu iko muviringo.
Nyamaza!
Niliibiwa kadi yangu ya mkopo kwenye metro.
Ni kwa kiasi gani tuko na uhakika kama hakutudanganya.
Unacheza michezo ya video sana, hahufikiri kama unapoteza wakati bure?
Yeyote asiyefika muto wa kinjano moyo wake hauna amani, na mara moja akishapafika basi ni kulia tu.
Ni ivi njo Pandark alipoteaka mu chumba yake nanjo hatuku muonaka tena. Bamoya aseme alikufa na njala, bengine aseme angali naagayika kutafuta CDs zake.
Sasa Pandark, aye njo ulishakuwa mtu maarufu sana mpaka Pharamp aanze andika mistari juu yako?
Machafuko baada ya uchaguzi ilisababisha vifo ya watu 5.
Hakuna cha kuwa na wasiwasi.
Usijali, nina hakika hii itakufaa kabisa.
Ha ! Ha ! Ha ! Ha ! Akuna shida ! Nilikuwa na bidii ya kufanya muzaha.
Tukijitayarisha muzuri ni kusema hatutakuwa na wasi wasi.
Iyo namna yake ya kujifanya kama hajuwi njo yenye inaniuzi.
Ju ya siku ya saint-Valentin, nili andika jina ya mupenzi wangu na maua ya rose.
Tulipata alama za migulu ku muchanga.
Izi siku kuko baridi mingi, atuya fikishaka chini ya degrés mbili wala tatu.
Si kumbuke jina yake.
Niko na muda ya kidogo, niko tu na muda ya kuenda uza ma dapings na chakula yenyi inaitwa youtiaos.
Minavala manguo kisha nikule chakula ya asubui.
Tulizingirwa na vikosi vya maadui kwa miezi mingi.
Je? Ina futahisha?
Tafazali, nioneshe kitambulisho au passeport yako!
Kwa hivyo unachohitaji ni fromage nzuri na chupa ya confiture yenyekuwa amo cerise ya mweusi.
Tombolesha kyenye walipata! Kofia ya melon kwa uyu na biato ya ngozi kwa ule.
Na kwanza usipime kuuza kitu yoyote kutoka kwake : huyu mutu ni musema bongo wa hali ya yulu!
Mufalme alikuwa maarufu kwa nyumba yake ya kifalme.
Haupashwa kuaca tu ju hauna hata kipaji moya.
Siyo rahisi kuona chongo tatu za triangle zinakutanana mu maisha ya kweli.
Kama yeye ni muuzishaji mwenye haiko wa kawaida na mwenye kuleta fujo, nipigie simu mara moja. Nitafanya akimbie.
Mamangu angelikuwa angali anaishi, kama angelinisaidia kwa wakati ile.
Kama unapenda uchaguliwe, inabidi uonekane kuwa mutu muzuri.
Minatia mkono ku libega yake.
Akisha kupata diplome, alikuwa mpasha habari mu shirika la habari.
Ana kawisha.
Ninapenda fasi yangu yakuweka ya zamani ya shaba.
Weka brandy kwenye chai yangu.
Robert anaruhusiwa kuangalia télévision hadi saa moya ya asubui.
Kulingana na msingi ya esperanto mwisho ina kubaliwa sawa vile maneno, kwahiyo o ina maanshi: ile yenye..., i ina maanisha: ku jionesha, nikusema kukuwa wala ku amua kwa... wala ku amua kama...
Minaenda kutana Jim na kumuambia arudi.
Musharati! Uliniogopesha sana!
Kweli, ubakie hewani.
Mtengenezaji alipashwa fika saa sita ya muchana, lakini alianguka mu embouteillage ya ma gari kwa saa za mingi.
Wali sikia maumivu ya mwili naki akili.
Nakala hiyo ilionekana wakati wa mkutano huo.
Hakuweza kuelezea makosa yake ya kijinga.
Ikiwa unataka iende vizuri kati yetu, italazimika ku ongea ukweli na sio kutudanganya kama ile mara ingine iliyo pita.
Nili nunua jibini na maziwa.
Nda kamata nafasi mu safari yangu ya biashara kule Hong Kong ku kuya kuona, hadisi ya kuunganisha ya maana ku ya kupendeza.
Siwezi kuzibitisha, lakini niko na uhakika kama aliuawa.
Je! Unaweza kuwa maalum zaidi?
Kwa hiyo, mchezo ya kutupa mtu mfupi ni mchezo wa Olimpiki.
Ni kweli kwamba anafundisha Kifaransa ku masomo.
Sikuwa na vitu vya kuchezea au kitu kingine chochote, kwa hivyo nilitumia chaki ambayo nilikuwa nimenunuliwa na kuchora picha na barua kwenye mlango wa kabati.
Bibliothèque inaanza fungwa.
Kwanini watu wana ji uwa?
Jean inaonekana ni jasiri, lakini ni mwoga kwa ukweli.
Kushindwa kuamini maana ya ndani saana ya bitu,njo hali ya mtu mwenyi haeleweke.
Ni rahisi kutambua planètes kwa sababu haziangari kama nyota.
Kama siku moya anarudiaka mu fasi yake ya kizalikio, anapashwa tembelea mahali kwenye tate yake wa mwanaume alikomaliaka.
Kisha, utamwanga maji kidogo mwa iyi bakuli ya bunga.
Anahusika na mambo yake kidogo mu corner.
Alitembeaka kwa masaa mingi.
Kufukuza bya asili, ni kwa watu ambao wana kimbiyaka.
Kuna bapumbafu zaidi kuliko batu benye busara, na katika mutu mwenye busara mwenyewe kuna ujinga zaidi kuliko hekima.
Siwezi kujizuia kutabasamu kwa watoto wachanga.
Passeport ya Rais wa Marekani ni ya mweusi, na siyo ya bleu kama ile ya raia wa kawaida.
Toleo ya gazeti ya kufuata itatoka siku ya kwanza ijayo.
Alikatala kucheza na hiyo kitu, alikala tu chini na alionekana kuwa na hasira.
Habari ya leo inaonesha kama waziri mkubwa aliabadilisha wazo lake la kutembelea Marekani.
Munyamanze n a muendeleye tumika.
Mtoni unapita kati ya bonde.
Kusadikika kwangu kwa karibu ni kwamba dini la siku zijazo litakuwa ubinadamu safi, ambayo ni kusema ibada ya yote ambayo ni ya mwanadamu, maisha yote yaliyotakaswa na kuinuliwa kwa maadili.
"Minakupenda" ni titre ya nyimbo mingi yenye mtu yeyote angeweza kuimba maisha yake yote.
Pumzika kwa amani.
Wazo yake inaundwa na mambo mengi ya kweli.
Hauwezi kufunga hiyo sanduku kwa sababu umeweka bitu nyingi sana ndani.
whisky hii ni makali sana.
Lakini sina pesa.
Jeshi linaundwa na kikosi cha walinzi wa mbele, walinzi wa nyuma na kundi kuu la jeshi.
Baada ya mapambano, vifo ya batu inakuwaka mingi sana.
Wanaume wamoja wanauawa, wengine wanaumizwa, na wengine wametangazwa kupotea ku vita.
Walio toka bila tatizo ni wenye bahati.
Askari kwenye mstari ya mbele wanazidi kuwa waangalifu, tayari kuzuia mashambulizi ya adui.
Kama uko na sababu za kufanya gisi ulifanya, niambie azo.
Mawazo yenyi iko ku mstari njo tabia yako nzuri.
Karibu utekelezaji wote wa mémoire virtuelle inagawanya espace ya adressage virtuel ya application mu ma pages; page moya ni bloc ya adresse ya mémoires virtuelles ya kuendelea.
Arthur ana jukumu la mkali.
Mufanye michezo yenu!
Mupira iko mu kambi yako.
Hakuna mtu anayepashwa kupuuza sheria.
Hadisi ya maisha yako ingefanya film ya mazuri.
Coffre iko buzito. Siwezi ibeba.
Anna akingali bado mtoto. Baba yake anamubeba ku masomo.
Kunakuwa mimea mingi isiyo kuwa ya kawaida katika bustani ya mimea.
Divai kidogo inaweza saidia kuongea.
Sababu gani kuna tofauti kati ya mwanaume na mwanamke? ?
Leo sina pesa.
Hauko mwenyeji wa hizi habari za kulindwa. Huawezi enregistrer hatua zako. Vikombe vitasisitishwa.
Lugha ni fimbo muzuri.
Ma atomu hazi pashwe kuonekana kwa macho wazi.
Tumetumia njia za haraka ili kuboresha afya maisha ya mugonjwa muhanga wa mushituko wa moyo.
Unapashwa kata umeme mbele ya ku vérifier circuit.
Napenda Kevin Nash.
Bob alirudia ku nyumba nyuma.
Panda ku kipimo.
Habari hii inahusika na mambo kamili.
Ana ongeyaka sana juu ya mpenzi wake.
Carlos ako na akili na iko nabidii.
Mkutano wa shukrani ulifanyika kwa heshima ya Bwana Jones.
Alipatia polisi jina ya mubaya na adresse ya mubaya.
Alikula kuku na salade na mikate ya kidogo kidogo.
Niko na nywele ya rangi ya brun ya kuangara.
Hongera kwa siku yako ya kuzaliwa.
Apana kumuteta mbele ya watu.
Usi mu uwiye katikati ya watu.
Kiwanda inatumikisha mashine mingi za nguvu kutumikisha.
Usine inatumia mashine nyingi ngumu.
Ulikuwa una anza nisumbua kweli.
Sizani kama kuna utamaduni ambapo ubakaji hauzingatiwi kama kosa mkubwa.
Labda ukuwe na njia ya muzuri ya kumuzuia, usinikate kahuli!
Yeye ni Mfaransa wa kizalikio.
Sikusikiliza kile ulichoniambia, kwa kweli naingia ndani kama buruta wangu wa kwanza.
Cha kusikitisha kuliko mwombaji ni yule mtu anayekula peke yake hadharani.
Niliona Dan.
Hautaki kutia ingine nyimbo? Inakuwa saa mbili na tuko tunasikia ile nyimbo.
Nikurudia kwenye kumbukumbu zangu, najikuta naandika mistari, kwa rafiki yangu, wala, baadaye, kati ya cours mbili za sheria, kwenye banc katika bustani ya Luxemburg.
Uyu kijana anazowea vunja madirisha zetu na kabumbu.
Je! Unaweza nisamehe ?
Ulipashwa fanyisha vipomo kwa daktari.
Jibu lake ni kamili.
Niko mwanamuke.
Nataka hesabu ya wazi mwaka huu, haiko swali ya kuandika ma herufi, unasikiya?
Pima tena ni gangiya limoya, na mina kutiya lu kazi za usiku.
Ba mwizi bana heshimiyaka mali. Wanataka tu mali iwe mali yao ili waweze kuiheshimu kikamilifu.
Wezi wanaheshimu mali. Banataka tu mali hii ikuwe mali yabo ili waweze kuiheshimu zaidi.
Raha au mateso hakuna inayo baki milele.
Alikua nakamata mwamvuli.
Namba ya wateja wenye wanaenda kila mwaka wakati ya mwanzo ya mwaka ya wachina, ku grand Tang Frères, huko paris mu avenue ya kumi na tatu, inaogopesha.
Alikuwa na sura ya kina na macho ya kahawia mzuri sana.
Aba batu habapendaki ndege.
Ili ni lazimisha kulipa dolla 50 ku tengeneza saa yangu.
Siku moja utajuta kuhusu hiyo.
Yeye ni kiongozi na anastahili kuheshimiwa.
Niko na kusanyiko wa vijiko vidogo vya feza kutoka duniani kote.
Iyi kampuni ilianzishwa munamo mwaka wa 1930.
Aliprofiter na ile wakati kwa kuboresha Kingereza yake.
"Ujuzi ya kawaida ya C++: Programmation intermédiaire ya muhimu" ya Stephen C. Dewhurst, trad. : Quipu
Robin ni muzuri sana wakati analala.
Tulishinda match hiyo.
Aliwaza kama anaona muzimu.
Ali engager katibuwa mpya.
Ita kuwa muzuri sana kama uta ni saidia kidogo.
Mwizi alinyoroshea bunduki yake ku afisa wa polisi.
Iyi offisi inapishana na yenye niliomba.
Inaonekana kama Alice anafurahia costume.
Sitaki uniombe musamaha.
Mungu alimupa uso muzuri na sauti ya ajabu.
Yusufu! Rudisha akili yako!
Unawezaje kusema bisemisemi kama hiyo?
Baba! Je! Unaweza kunipa kesi yako ya usiku wa leo?
Ofisi ya polisi ya karibu inapatikana wapi?
Je! Unapenda kunioa?
Anafurahia sana kusoma kitabu ya roman ya upelelezi.
Nili lazimishwa ku atcha.
Kevin ananisonga afya, ananibana saa zote!
Unajua juu ya nini iyi tarehe ni muhimu sana?
Je! Tunapaswa kuondoka kwenye chumba saa ngapi?
Naweza kukusanya sehemu yangu tafadhali?
Ningependa nipeleke mashitaka.
Hii maoni ina niogopesha.
Nini ili kuuma?
Nini njo balikuiba ?
Mwalimu anaweza onesha mfano kwenye bodi kutoa uwakilishi wa aina ya jibu linalotarajiwa.
Mamlaka makubwa yamekosolewa mara nyingi kwa kufuata sera inayolenga kuongeza utawala wao wa kiuchumi juu ya nchi zingine.
Yenye ilifanya ni sirike sana, ni msaidizi wake alikatala kuni pokeya.
Ile upinzani ilifika yulu sana wakati wanasiasa wengine walisema kama wapinzani wao wanashirikiana na kampuni kubwa za biashara.
Bahati zenyi tuko nazo za kuweza ziko kidogo sana.
Viongozi wame amuwa ku kufukuza madawa zinazo leta hasara.
Hii kesi ilimaliza kazi yake ya kisiasa.
Fasi ambayo hakuna watu, bana ji gusa gusaka.
Alikimbia bila kulomba byake byenye bilibakia.
Shida hii ni ngumu sana kwangu kutatua.
Methode yake ni ya mzuri mbali mbali kushindia yetu.
Alisoma mfumo wa kawaida wa masomo.
Darubini ya angani itatusaidia kujua ulimwengu vizuri zaidi kuliko hapo awali.
Ni bora kutumia simu za kimataifa kuwasiliana tu kutoka kwa mtu hadi mtu.
Njia za kupambana na mafazaiko ni tafauti kulingana na jinsia: kunywa pombe ndio suluhisho yenye wanaume wanakamata zaidi, wakati wanawake wanapendelea kuzungumza.
Siwezi kumudu likizo ndefu.
Rayon ya laser inaweza kuharibisha macho kama inagusa mboni ya licho.
Uko na kitabu chenye unaweza ni shauri nisome?
Unaweza kulia "Ooh! Ooh! ", Hutageuka kuwa imbwamwitu.
Sacha alikuwa na nyonzo kubwa ku kichwa yake.
Pilote mkuu alitangaziwa wasafiri wenye kushangazwa ya kwamba vol ilikuwa annulé.
Polisi ilikuwa na jukumu ya kutoa wasafiri wote kwenye ndege na kuwarudisha kwenye majengo ya uwanja ya ndege.
Ba syndicalistes bana shitula serekali na grève ya ali ya juu.
Mwenzangu aliamua kukamata pesa zake juu ya kuzitumikisha mu biashara ingine.
Alijaribu kutia muti ku mangurudumu kwa kusema mabaya juu yangu kwa majirani zetu wote.
Uyu kijana ni kama girouette: anabadilishaka maoni yake kila wakati.
Neno yake ilikua na chungwa sana.
Mpenzi, utaninunulia?
Walitembea urefu wa kilometa 16, wakapumzika kwa dakika 10, kisha wakaendelea na safari.
Muzigo ilikuwa buzito sana kwa dereva moya kuibeba yeye peke.
Nikasikia kelele za kushangaza zikitokea kweye garage.
Zaidi ya asilimia 90% ya watu wa kuingia ku ma site inatoka kwa njia ya injini za utaftaji.
Réservoir ya gaz ililiripuka ghafla.
Unaweza kuwa na mbegeti ya maji? Niko na pneu ya kupasuka.
Alimwambia mara moja na kwa wakati wote kwamba hakwenda kwenye sinema naye.
Gari ilikuwa natembea mbio sana ikatereza na kujigonga nyuma ya camion kabla dereva aliye kuwa naitembeza aseme Jack Robinson.
Lazima umchukue ng'ombe kwa pembe.Msanii alichora na wino wa India.
Feu rouge inatumikishiwaka juu ya kuepuka embouteillage.
Ishara ili simama Japani kwa sura tatu lakini marekani ishara ina sura nane.
Jopo ya STOP huko Japani ina pande tatu ila ya huko Merika, ishara za STOP zina nane.
Aliweza kurudi nyuma kwenye njia ya mwembamba.
Carte inayo patikana ku page 11 inafanana kuwa ya kigeni. Uirudishe. Halafu inakuwa kawaida kwako.
Unacheza na moto kwa kuendelea unatembeza pikipiki bila kuvala casque.
Uongozi ilidayi kama itafukuza wafanyakazi kama hawaitiki mabadiliko yenye ilipendekezwa.
Unaposafiri inje ya inchi, inahitajika ubadilishe makuta yako mwa ile ya inchi unayotembelea, kwa kulipa taksi, ama kikombe ya kahawa.
Ingekuwaka muzuri kuchanga kazi yako na maisha yako ya kibinafsi.
Sazi moya Kiongozi wa mashua ana safiri mpaka ku chimu ya Davy Jones na mashua yake.
Muendesha gari ana pashwa fundishwa kuhusu hatari ya kuongeza mwendo.
Kituo cha karibu cha essence kinapatikana kwenye kilomita mia moja kaskazini.
Mu jangwa, pneu ya kusaidia haina maana. Na tena itabidi kuweza kuinua gari kwenye mchanga.
Kadibodi ya gari hii ni ya elektroniki kabisa.
Siyo muzuri kupiga klaxon busiku. Usiku, ni muzuri kuwasha matala ya gari.
Iko natafutisha tafutisha ndani ya yalala juu anasikia njala.
Mpangilio mupya ya wakati itaanza tarehe tano ya iyi mwezi.
Kartasi yako ya habari ilifika tu wakati nilikuwa nataka kukuita.
Shirika haihusiani na chama yoyote ya siasa.
Pilot alitua ndege mu shamba.
Ndaweza ona kadi yako ya kujiandikisha tafazali?
Matunzo italeta uponyaji ya ugonjwa.
Nilielekea kwenye kabati ambalo nilikuwa nimeacha mkoba.
Kosa yenye mtu anakiri inasamehewa nusu.
Ndege ili chuka kama vile ilivyo ongozwa na wana anga.
Kazi ya mutawala wa trafiki ya anga ni kazi ambayo inaleta stress mingi sana.
Safari ya kilometri elfu moya inaanza na hatua moya.
Nilikuwa napita mu quartier. Niliprofiter kukuangalia.
Mwanamaji aliona mwenzake anaendelea kuchoka.
Alinialika na hakukuya, nilimungoya mangaribi yote!
Panya huyo, mpaka sasa alikuwa rafiki yangu na sasa amekwenda na amenisaliti.
Panya, mpaka leo alikuwa rafiki yangu na sasa anaenda na ananisaliti.
Mshale iligusa kwenye ilikuwa nalenga.
Na kama tuna fungula chupa ya champagne ku sherekeya ile?
Ndugu yako mara nyingi ananichanganya na ujinga wake.
Fanya hange! Bosi iko naweye usoni. Ni muzuri ukuwe makini.
Hii ni ukweli kabisa; inaonekana wazi kama pua katikati ya sura!
Mtoto huyu ni jeuri kweli.
Ali jitupa mu mudomo ya mbwa mwitu.
Mbingu na kuzimu zinakuwaka tu ndani ya roho za wanadamu.
Alisema kama nilikuwa adui yake mkubwa. Aye tulifikia ku hali kama iyi?
Sijui nini yaku handika katika msemwa huu.
Dunia ni ndogo kuliko jua.
Niliona Liz asubui.
Niliona Liz usubui leo.
Nikawaida kwa watoto hawa ku tiya mukono mu bunga ili kumusaidiya kufanya kazi za nyumbani.
Kwa mwisho walisikia furaha ya kushinda.
Nilikuwa na woga.
Tatoeba: Jiunge na upande wa giza. Tuna biskwiti za shokola.
Kila mtu kivyake.
Utafutaji haukutoa chochote. Tulitengeneza kabichi nyeupe.
Saa tulimzuia, tulijua kwamba tunapashwa kucheza vizuri.
Ni utaidi wasiasa nzuri, wa ku nyayuwa juu.
Ili kufanya hivyo, fuata ushauri wangu.
Minaendelea kusema kama sina kosa, lakini hakuna mtu mwenye ananisikiliza.
Soma liste ambayo tulikutumia na utufaamishe kama misemo ziko muzuri.
Kile ambacho madaktari wanapaswa kufanya ni kuokoa maisha na kupambana na kifo.
Alikuwa na wivu wakati alikuwa naongelesha mwengine binti.
Ana wivu tu juu ya ujana wako.
Ni mwivu sana zidi ya ujana wako.
Wengine mabinti wanamutilia Lillie wivu kwa sababu ni murembo.
Bwana Brun iko na wivu ya mafanyikio ya mwenzake.
Mwenye akili sana, ile haifasiriwe, ile inaheshimika.
Nilipata haki ya kunyamanza kisha kuandika sana.
Aliweka hesabu zake na wale waliomshtaki.
Mwalimu wangu wa zamani wa kingereza lazma ata jigeuza mu kaburi yake kwa wakati hii kwenye iko.
Siku ya kwanza bibi Evans alifula nguo za familia nzima ndani ya bafu.
Kampeni ilikuwa ushindi na alishinda uchaguzi.
Kampeni hiyo ilifanikiwa na ilishinda uchaguzi.
Sysko hutegemea baa za siri usiku.
Usimwambie ata siku kwamba unamupenda.
Ukienda chini ya maji, shikilia pumuzi yako na pumua kwa kufungua masikio yako.
Jambo! Unataka enda wapi ?
Ule polisi alikuwa nalewa.
Katika tukio moja, Christophe Columb aliona OVNI na akaamuru kikosi chake kuipiga masasi na bunduki kutoka kwenye mashua.
Christophe Colomb aliamuru kwamba "juma ya Colomb" itolewe kwa utukufu yake, lakini ku mwisho alikuwa na haki ya siku moja tu, na ni Marekani tu.
Kwa wote walio ita Christophe Colomb "Chris" hakuna aliyeishi sana kusudi amuite tena vile mara ya pili.
Christophe Colomb ana julikana kama tacticien wa ali ya juu. Aliwahi kuzamisha meli za maharamia kwa kuiba matunda na mboga zao zote, na kuwalaani kwa kiseyeye.
Wakati moja, Christophe Colomb alipiganisha Cerbere, imbwa ya bichwa tatu mlinzi wa kuzimu, yenyi kuwa tu na silaha yake moja ya kofia.
Safari siziko kuwa na mwisho za Christophe Colomb ni kitisho kwa Google. Hawajui gisi ya kuoesha mwisho wakati mtu anatafuta "Christophe Colomb".
Maoni ya bongo alakini yenyi ilitembea juu ya Christophe Colomb ni kwamba alifurahisha siku moya kabila la wenyeji kwa kutabiri kupatwa kwa mwezi. Ukweli ni kwamba aliianzisha.
Christophe Colomb alijulikana kwa kuzimisha saa yake ya reveil matinal kwa kutumia ngumu ya nguvu. Kwa bahati mubaya, ile wakati, saa yake ya reveil matinal ilikuwaka ya pili.
Wanasema kuwa katika Siku ya Columb, roho ya Christophe Columbe inatokaka mu kaburi yake na kusafiri mu dunia kubapa malipizi batoto babaya benye habamwamini Christophe Columb.
Shinichiro Watanabe alifikiria kutengeneza katuni juu ya Christophe Columb, lakini alifikia hitimisho kwamba hata sinema ya uhuishaji haitakuwa ya kuelezea vya kutosha kuchukua ukuu wa ushujaa wa Columb.
Uwe na ukarimu wakufunga mulango na kufuli wakati unatoka.
Huyu mutoto anazani kama dunia iko plat.
Ile kanisa la Blake ime zikwa.
Ni kanisa kwenye Blake alizikwa.
Nili mu kutana anasoma.
"Acha tucheze marelle" sungura mudogo ya mweupe ilisema.
Ulifanya kazi ya muzuri.
Hakuna kitu kama kukaa mu kitanda na kuangalia sinema baada ya siku ngumu kazini.
Alizaliwa na kijiko ya makuta mu kinywa.
Anajivunia kuwa baba yake alikuwa mwanasayansi mukubwa.
Je! Unaweza kuniwekea kando nakala moya ya iyo bidhaa? Nitakuya kuhitafuta kesho kutwa muchana.
Niliona imbwa ya jirani yangu iko nazunguruka zunguruka mu kiwanja.
Kama hesabu ya bitanda ya wagonjwa bya muda murefu inapunguzwa, manake haitawezekana kuendelea na asiri pia bitanda za hospitali.
Alimkamata yatima wa vita ambaye anamlea kama binti yake wa aliyemzaa.
Alinitumia barua kwamba mafungo yake ya kuku inaweza angamia wakati yoyote.
Nilienda angalia mechi ya mpira wa miguu na barafiki yangu juu rafiki yangu wa kike anakuwaka na maringo yake.
Tuseme ukuwe tajiri saa kwa kucheza chezo yaku kimbiya.
Mtu huyo alianza kwaku tosha chapeau yake, lutte na masque.
Mungu wangu, iko butamu!
Tulikusanya tu bachezaji benye balifikia kuvuka barre ya dakika kumi, lakini kwa gisi unaweza ona, uwezo ya Hiramaya iko chini sana kati ya aba batano.
Mutihani wa kweli wa kurekodi kwenye MPEG-4 AVC: kawaida ni rahisi kutumia, sasa ina picha na sauti muzuri sana ya juu.
Akakamata ule touriste.
Kila mutu iko na haki ya kuunda chama za wafanyakazi na wengine na kujiunga na ma chama za wafanyakazi juu ya kutetea faida yake.
Paris yote ilikuwa kwenye sherehe.
Bafungwa bamefungwa minyororo.
Mtu anayesubiri bisi anapoteza mishipa yake.
Walinzi wa gereza watafanya mugomo ya miezi tatu kuanzia leo busiku.
Roger aliumia kwenye mgulu wakati alitereza kwenye glace.
Tulipata samaki za kidogo sana mwa iyi mutoni.
Lino yake ya mutu muzima inaota nyuma ya lino yake ya maziwa
Miye ni Lin.
Bahati za kuongezewa madaraka ilimutuma aitike ile kazi.
Fikiria ikiwa kila wakati mutu angefanya makosa ya kisarufi, tungeweza tu kusema "makosa ya Syntaxe." kumuruhusu ajitatanue na hiyo.
Serikali iliteua tume ya kuchunguza ajali hiyo.
Mu ndoto yangu, nililota kwamba nilikua nalota.
Daktari aliangalia mupigo ya roho ya mgonjwa na hali ya musukumo yake ya damu.
Kazi, kilasiku ni ngufu sana na bila uhakika, sifikiye tena ku tengeza kitambulisho ya kiufundi kamili.
Kama unawaza kama ni kupitia kufanya mazoezi ya luga na kujifunza bila mupangilio maneno njo utaweza kujua kuongea luga fulani, basi unajiingiza kidole mu licho.
Kama unafikiria niku masomo, ku kaa ku kiti, ukisikiliza mwalimu, ndio kujifungza luga, basi unajitia kidole ndani ya licho.
Alipomaliza fika kwabo, akakimbia!
Anavutia sana na wanamuke warembo.
Napenda baridi kuliko joto.
Kuna kuwaka kiwango ya mafadhaiko katika kila kazi.
Tatoeba: umewahi sikia juu ya vita vya maneno? Ndio, hiyo njo tunafanyaka kwa kupumuzika.
Hatakama aliweza mashindano yake, kiwango chake cha ki chinois ya kuongea haiko muzuri kuliko yako.
Nani njo anakimbiaka mbio, Ken ao Tony?
Heh, mutoto! Apa, ni eneo yetu!
Ikiwa ilibidi wajifunze Kilatini kwanza, Warumi wasingepata fursa ya kuchukua ulimwengu.
Nataka kufungua akaunti ya sasa.
Mimi, Siwezi sema jambo kama hilo.
Wanapeleka Marie kwenye chumba cha kutunzia wagonjwa wanao tabanika sana.
Si jambo kama hilo.
Utafiti inaonyesha kwamba watu wenyi hajaowa wanatumikishaa vitambaa vya kikartasi vha kujipanguza mara mingi sana kuliko wale wenyi biko na rafiki binti, nikusema tunaweza sema kama mapenzi inakinga watu mafua.
Hakuna hata kijana mwingine katika darasa letu anayesoma zaidi kuliko Jack.
Tanuru ya nyumba yangu haifanyi kazi leo.
Unapashwa kutoka inje ikiwa unataka kuvuta sigareti.
Tafazali kuya musiku tatu.
Tafadhali tuma barua hiyo waziwazi.
Bisi itakubeba mpaka mjini.
Dereva mulevi njo aaliye sababisha ajali ya gari.
Leo ni siku ya posho.
Uko wa muzuri!
Je! Unafikiri niko natania?
Haucezake Tennis?
Kwenye mchezo wa kandanda wa kimarekani defense inakuwaka na kazi ya kipekee.
David Beckham ni Mungereza.
Nataka ubakie hapa mpaka nirudie.
Simba ni mkuu wa wanyama.
Siwezi elewa kama angepata nguvu ya kulomba aongezewe mshahara kwa patron wake.
Nani anakimbia mbio zaidi ya mwengine, Ken ao Tony?
Waza, kwa mahitaji ya maongezi, kabila yenye mapenzi kati ya mama na kijana wake ina weza kubaliwa .
Wakati alikuwa na ishi, Yesu ali pita, aka sema...
Kama Lincoln alivyosema kwa taifa lililogawanyika zaidi kuliko letu, sisi sio maadui lakini marafiki. Ingawa shauku imewajaribu, sio lazima kuvunja vifungo vyetu vya mapenzi.
Iyi kazi inaisha! Tuingie ku hatua inayofuata!
Hata kuvaa suti ya Armani na kuendesha Jaguar, mwishowe wewe ni kama mchwa. Tunasonga, tunahama na tunakufa bila sababu.
Hapo mwanzo, Mungu aliumba mbingu na dunia.
Utaweza kuona tafauti bila shida.
Uko tu mbaraga.
Wapi njo ulitengenezeshea kamera yako?
Nazani kama hiyo musemwa ingesikilina ya kawaida namna iyi.
Wafaransa ni watunza bustani bora kuliko Wajerumani: biko na bustani za muzuri wakati bajirani yabo biko na ujuzi mu mlimo ya mimea.
Habari kuhusu ulinzi wa kitaifa ilisisimua wanainchi wote.
Minakuomba, usikie kyenye minataka kuambia mpaka mwisho mbele kunisirikia.
Ikiwa unajifurahisha kila siku, una hakika kuweka uzito mwingi.
Mchawi aliuliza wakujitolea kutoka kwa watazamaji.
Ningependa kuwa pilote rubani siku zijazo.
Kituo hiki cha umeme kinasambaza miji kadhaa na umeme.
Mungu awabariki!
Badala ya kwenda huko mwenyewe, nilituma mujumbe.
Ngojea alama ya vert kabla uanze kuvuka.
Mimi na Joe tuliona simba jana.
Matunda ya mti wa pome ni nyekundu.
Robin ni rafiki wa Batman.
Lee Leffingwell ana shimania baraza ya mashauri ya muji ya Austin.
Unapendelea mchele ya mweupe ao muchele wa rangi ya kufifia?
Unapendelea mchele mweupe au mchele wa rangi ya kufifia?
Kwa huruma, niache na amani!
Naweza ku uliza unafanya kazi gani?
Toa soksi zako, bakia na maske yako!
Tunatumahi kurudi mwaka ujao.
Ninataka kutumikisha haki yangu kutokushuhudia.
Nataka kutumia haki yangu kukatala kutoa ushahidi.
Vitu hivi vya ajenda vilishughulikiwa kwa umoja wa majadiliano.
Pointi hizi za ajenda ya siku zilikubaliwa kwa sehemu kama maongezi.
Hii ndjio ajenda ya mwisho ya mkutano wa Juni tarehe 16.
Piko batu benye balisema kama bangependa kuhuzuria ku mafundisho ma mangaribi kutokana ratiba ya bikao ya kiufundi.
Kiburi ni uzaifu ya mwanadamu.
Ni ujinga!
Kutokana na shida za nishati ya dunia, hatuwezi kujiruhusu kupuuzia nishati ya raia wenye wako na adui wa pamoja.
Ndakuwa na miaka kumi na sita mu mwezi wakenda.
Miti ya vidudu zina njia tofauti ya kutega vidudu.
Dada yangu amefanya maendeleo yamuzuri katika Kiingereza.
Ku jifunza ki neterlande si vigumu.
Kitabu hiki ni mpya.
Watalaamu wanaongea ju ya wazo yake kuusu kupotea kwa ma dinosaures.
Nini kuhusu kesho?
Kulikuwa na hewa ya baridi yenyeiliokuwa ukivuma kutoka kaskazini.
Atapata mutoto mwezi ujao.
Anasoma ju aweze ile mutihani.
Ni mukate.
Nicole ana ongeya vizuri ki japonais.
Anaonekana kuwa na furaha, lakini ndani zaidi, ana humia.
Minapendaka kutumikisha wanafunzi.
Aka ishi ndani ya nyumba ya nusu mbao inayo zuiya moto ndani ya eneo ya inje ambayo iko kimia.
Wimbi ina karibiya, kwa hiyo mufanye hange.
Kila mahali kwenye redio kuna habari ya mlipuko wa hivi karibuni.
Djana tulifurahi sana!
Yeye ana julikana sana kati ya wenzake.
Unawaza idadi ya watazamaji ni ngapi?
Ni lazima ni harakishe!
Sina uhakika sana.
Nakuomba musamaha. Sizani kama ile ni fasi yako.
Nilikuwa na tabia ya kucheza na ba garcons bawili bawili.
Anashitakiwa kwa kosa gani?
Jane anarizika sana na kazi yake na hataki kuiacha.
Vijana wengi wakubwa wanapendaka kutoka busiku.
Kiongozi aliitisha mukutano ya zarura ya wafanayakazi.
Njo tu ilikuwa njia yetu moja ya kujikinga na mashambulizi kali ya masasi.
Aiko lazima ku kumbuka ma mots zamu dictionnaire.
Sainte-Aliance alizaliwa ili kuleta amani ndani ya inchi zi moja ulayana kuleta amani ya ndani ya ufalme, kwa kujilinda na matokeo ya mapinduzi pande zote.
Hizi siku beyi zimepanda.
Shughuli za uhalifu ya mtoto wake zilimupa uchungu mukubwa.
Wamarekani wengi wanaonekana kutokuwa na tatizo yoyote kwa vile ninavyo waita kwa ma prénoms zao
Bugali ilikuwa moto sana ika weza hata kuni lunguza kinywa.
Biazi bilikuwa moto sana nikachoma kinywa changu.
Wakati wa kipwa huko Paname, ni paradiso chini ya jua.
New York inapatikana kwa treni kutoka Washington.
Unaeza toka Washington ku fika New York kupitiya njiya ya reli.
Unaweza kutoka Washington kwenda New York na reli.
Kuishi kwake mwenyewe ni muhimu zaidi sasa.
Alirudia ku boutique.
Lakini comiteé ya Nobel ilitangaza umaskini kuwa tishio kwa amani ya ulimwengu, na Mama Teresa alifanya kazi dhidi ya umaskini.
Niliweka zile $ 20 zenye nililogota mu barabara.
Uchumi wa kiwango ni kupunguzwa kwa gharama za uzalishaji wa vitengo inayo sababishwa na kuongezeka kwa idadi ya vitu vilivyo tengenezwa.
Michael Porter aliweka wazi uwepo wa faida tano za ushindani juu ya kampuni.
Mwendesha mashtaka aliniuliza swali ya mutego.
Tuko na ka bustani kadogo sana.
Unajuwa bitu mingi,lakini hauna uwezo ya kubifundisha.
Ni aina yenye iko mu hatari yaku poteya.
Wakati wa kusubiri mupango yake, Mick aliua wakati kwa kusoma magazine.
Mina kuomba.
Kwa kuwa hii ni maporomoko ya maji yenye safu nyingi, haipaswi kushangaza kama ni polepole.
Mi na mimba?
Angela anatumika sana kuliko wengine.
Angela anapashwa enda kutafuta makuta.
Ukipimanisha shida zake, zetu haziko kitu.
Wajerumani hawataki kutoa umeme wa nyuklia, lakini hawana chochote dhidi ya kula ile ya majirani zao.
Ushuhuda yake ni ya maana.
Nikirudi kule Shanghai naji tengenezeaka pasta nzuri ya kukalanga na nyama ya mapondo.
Warusi wapya, unasema? Mzuri sana! Hibi njo kabisa byenye tulikuwa nahitaji!
Mtoto wa mfalme Charles atakuwa mwami wa wingereza.
Ni kusema, P iko sawa kama Q ako sawa pia.
Hii inaonekana kuwa lengo ya viongozi wa eneo ya kurudisha jimbo katika kiwango chake cha ubora.
Ilikuwa onyesho ya kupendeza ambao ilitupa raha isiyokuwa na mwisho.
Hesabu ya banafunzi bamingi ya masomo yaku lycée benye ninajua habawezi kusoma neno ambayo hawajui ao kuandika barua kama inavyo staili, bila kusema hali yaku tamuka maneno mu njia ya muzuri na kawaida.
Samahani, nilikosea namba.
Samahani, alakini siwezi kukujibu sa iyi.
Amy alifanya kazi katika kiwanja juma iliyo pita.
Tu hanze kazi sasa.
Wako na nguvu zaidi kuliko sisi, lakini tutafaidika kwa kuwashitukia.
Uliza kituo cha polisi hapo.
Malipo watu walilipa juu ya sifa yabo ni kukosa uhusiano.
Siku nzima kulikuwa na mtiririko unao endelea ya watu wanaoingia na kutoka benki.
Sue alijiandikisha ku Hotel Royal.
Nita kuomba msamaha kwa kuchelewa kwangu.
Alikuwa anaikala ku bar, alikuwa akimeza ma verres za whisky moya kwa moya.
Chongo ya mukuki ilikuwa natiwa mu sumu ya kuua.
Iyo documentaire inatarajia kuhimiza kuhusu hali mubaya ya ba maskini.
Usikubali ma shurti zake.
Buzuri yake butapotea kwa muda.
Jua ilikuwa naangaza katika uzuri wake wote.
Yule pepo alimshika dada yangu na kumtupa kwenye shimo lisilo na mwisho, kwa kejeli.
Usisimamishe kutafuta kazi.
Tommy hakuweza kujibu swali la mwisho.
Tommy hakuweza kujibu swali ya mwisho.
Tommy hakuweza kujibia ku ulizo ya mwisho.
Tommy hakujuwa ku jibu ku shida ya mwisho.
Harry hakuweza kufuata kiwango ya masomo.
Inspektere alishtakiwa kwa kuficha ushahidi kwenye eneo ya mauaji.
Itakuwa vizuri kabisa ikiwa Obama angeacha nywele iote mingi kama mu africa.
Tommy hakuweza kujibu ulizo ya mwisho.
Jambo mzuri, mabinti inchini Afghanistan wazidi kwenda ku masomo.
Anaamini kama alinyakuliwa mu hewa na chombo cha angani kisicho julikana na alifanyiwa majaribio na viumbe vya ajabu ajabu.
Marekebisho au kujitenga!
Soldes hazikamatwe Ma mizani haijajumuishwa.
Babu yangu hakumbuki yaliyotokea jana, lakini anaweza kuelezea kwa undani yaliyotokea miaka makumi ine iliyo pita.
Ma askari wanatafuta maficho ya majambazi.
Niko na habari zimoja za ndani kuhusu miradi ya kupana ma beyi za biashara za kampuni.
Tukienda sasa, tunaweza rudia Tucson kabla giza haiyaingia.
Hakuna msanii mkubwa anayewahi kuona vitu kama vile vilivyo. Ikiwa angeifanya, angeacha kuwa msanii.
Kansas iko katikati ya USA.
Alinichukua chini ya bawa yake na kunifundisha kila kitu yenye alikuwa najua.
Burefu ya panya ilikuwa naonekana wakati ilikuwa napita mu shingo ya nyoka.
Wana kijiji waliwaza kama matokeo ya mauwaji ilisababishwa na ibada ya kishetani.
Nilipata kitanda muzuri.
Gari ya moshi itafika hivi karibuni.
Saa zimoya, mambo iko muzuri wakati una iangaliya mu pembe tofauti.
Infirmier alitumia damu kuangalia pression ya damu yangu.
Infirmier alitumia tensiomètre kuangalia pression ya damu yangu.
Halo, leo mukae mbali na bosi, anaonekana ana hasira kabisa juu ya jambo fulani.
Rafiki yangu alifungwa kwa kosa yenye hakufanya.
«Unaahidi ?» «Musalaba ya mbao, msalaba ya chuma, kama minasema uwongo, nitaenda kuzimu!».
Nilimukamata mutoto wangu iko napigia simu ma numero zenye alichaguwa bila kujua na kufanya mizaa.
Kabila lionana na mababu wake na wanasema luga yao na wanaogeae mu namna isiyo ya kawaida.
Hei ndugu, usione vile mubaya. Ninakutania tu.
Iko na tabia ya kusafisha ndani ya shingo yake kila akiwa na asira.
Ndoa za Hollywood hazizoweyi dumu kabisa.
Mwana mfalme Guillaume ni wapili katika urithi wa Uingereza.
Prince Guillaume ndiye wa pili kwenye katika ukoo ya kiti cha enzi cha Uingereza.
Nina jiuliza kama mfalme Guillaume ali ruhusu mtu mwengine amuite Bill.
Ni vigumu kutabiri, sana sana juu ya siku zijazo!
Iko saa unajuwa kitu fulani kyenyi miye sijuwe.
Wazo ya muzuri ili mukuiya pale pale wakati alikuwa na nawa.
Vuta pumuzi kwa ndani kisha ujiachilie.
Ni muzuri wakati mwengine kujifurahisha.
Sina neno la kusema kuhusu vile na fikiria.
Siwezi kupata neno ya kuelezea kitu yenye minasikia.
Cheko haimanishi raha kila wakati.
Ili pita namna gani?
Mkataba wa biashara lazima upewe uwanja wazi sababu ya kushindana.
Kuna harufu fulani zenye zinaweza kuleta kumbukumbu za mu butoto.
Hakika ulimufanya nywele zake zikashimama kutokana na iyi utani yako ya anti-féministe.
Hauyapataka ata siku moya bahati ya pili yakuonesha ujuzi ya kwanza.
Anaendele danganya tena.
Ngufu ile ile inayotumika kwa fasi ya kidogo ita leta shinikizo zaidi.
Hawajui kama wanatumikiswha kama wa pelelezi kama kwa kufikia lengo kubwa ya kisiasa.
Kwa Kiingereza, ma jina ya mabara yote inaisha na ile ile herufi yenye ilianza nayo.
Rafiki yangu mwanamuziki alikuwa naimba muziki isiyo ya kawaida ambayo alikuwa anamaliza kutunga.
Askari walipambana na adui, kwenye kilomita tano kusini mwa muji mukuu.
Hakusema habari hiyo, hapana ata chini ya mateso.
Kiisha hotuba fupi, Meya alichukua maswali kidogo kutoka kwa wa wana habari.
Yenye alikuwa naona haiku kuwa kizimu lakini matokeo ya mawazo yake.
Angependa kujua kama unacheza muchezo wa chess.
Unaweza kuzungurusha mupira ya basket ku kidole yako?
Nakala hii inachambua faida na hasara za kupunguza matumizi ya jeshi.
Mwanamuke wa kwanza niliona iko bushi alikuwa ana patikana mu gazeti ya Geografia ya Taifa.
Nazani ilikuwa ni Sophia Lauren ambaye alinisababisha mwinuko wangu wa kwanza.
Mama yangu alini ambiya kitu anaeza nipa ni sifa.
Tutaona matokeo.
Musemaji alifunika micro na mukono yake na kuambia kitu fulani mwanamuke mwenye alikua anaikala karibu nayeye kwa sauti ya chini.
Si bishane na mambo yenye muna onyesha lakini conclusions yenye unatoa.
Inaomba ubadirishe mousse ya iyi kiti.
Niliweka kiwango kidogo ya mkoyo yangu kwenye chupa ndogo ya plastiki na nikampa muganga.
Haku kuwa juu ya nini muzuri au mbaya, lakini muzuri zaidi na safi.
Alifunguliwa ku neno baada ya kutumikia kifungo cha miaka kumi na moja cha hukumu yake.
Siwezi kujuwa maana kamili ya hii malipizi.
Pusi ni viumbe vya kubadilika badilika.
Ofisa wa douane aliniuliza nifungue sanduku langu.
Munanitiya maneno mu kinywa.
Ukunywaji yako ya pombe inaandja kuleta matokeyo mabaya kwa kazi zako.
Kwa sababu ya kuongezeka kwa mataizo ya kiafya, dakatri alikamata uamuzi wa ku poromosha mimba.
Muloko yangu ali kimbiya na anavala butchi mpaka ku salon.
Jaza iyi facture pro forma.
Msimamizi wa uhuzaji iko ku mukutano na kiongozi wa kamati kuu.
Mutuelle ya kampuni inagaramia malipo yote ya matunzo.
Yeye ni DJ anaye julikana sana. Katikati ya usiku, njoo shuruli yake.
Mubi angaliye na secretaire wangu.
Anaujuzi katika ile mambo, ni kweli.
Uitumane ku ofisi inayo husika na wafanyakazi ama kwa musimamizi anaye husika na mabo ya pesa.
Ucaguzi inaitikiwa na wote.
Mashua ya kubeba mizigo iko na masaa ine ya mapema.
Wakati nili mukamata mtoto mumikono, akaanza kulia.
Hakuna mutu mwenye alielewa kwa nini tembo ilishambulia mwenyeji yake.
Wakati wa jua, huko italie, usiku haufika kabla saa tatu ya usiku.
Pori inayala manyama za kila aina.
Sura ya adui inaniogopesha kwa sababu naona ginsi ina fanana na yangu.
Bila ufahamu wa lugha za kigeni kamwe hautaweza kuelewa ukimya ya wageni.
Sitaki kubishana kuhusu wazo yako.
Mukoyo ya iko na rangi gani: claire,wazi, njano nyeusi, nyekundu au hudhurungi kama pombe?
Ni mubaya kujivuna.
Ikiwa unataka kujua mahali, lazima ufikirie nje ya boksi.
Ilihakikishwa kama ndege ilikuwa imeanguka kwa sababu ya kosa ya kirubani.
Ni chakula gani za asili ambazo zinasaidia kuzuia hamu ya kula?
Jua iko inapiga na hakuna hata kivuli.
Hewa ya muzuri na kifukutu isiyo isha ina sikilikana kupitia chamba ya kunyoroka.
Shangazi yangu alinipa kamera.
Alinipa sura kamili ya maana.
Fille March alinipatia kamusi ya kingereza.
Shangazi yangu alinipa albumu ya colletion ya ma timbres.
Juu ya nini ulijitia ngambo yake pahali ya ngambo yangu?
Aliniruhusu kuwafuta kazi.
Nilisahabu kufunga madirisha mbele zoruba ipige.
Kama hausomi zaidi, uta endelea kupata alama mubaya.
Ni ukuta umejengwa kuzuwiya muji kuvamiwa.
Ninawezaje kufika uwanjani?
Alice anaweza kukuambia kuwa katika Wonderland kila kitu kimeanguka chini.
Bidii yake yote haina maana machoni mwa baba yake.
Anapendelea sana kuwa muimbaji wa rock kujulikana.
Hauna ruhusa yoyote ya kuhukumu aba batu.
Mambo yote hii inanuka kwa uhakika.
Sasa tunajua kwamba ushuhuda alioutoa ulikuwa ni ngumu.
Usimuuwe mujumbe.
Nawatakia ndoto zitimie kutosha moya tu, juu kila wakati mukuwe na lengo ya kufuata.
Ninaweza kukusaidia kupanga carte, lakini lazima ukamilishe safari yako mwenyewe.
Usijidanganye we pekee.
Ali jiunga na shirika mwaka yenye ili pita.
Ulikamata ile kinga siku gani?
Iyi kofia inapendeza ku nguo za rangi ya marron.
Ndege za vita zika jitayarisha kuruka juu ya ku zuiya ndege ambayo ilitoka kumustari yake angani.
Kiongozi wa mashtaka wa wilaya anasita kushtaki kwa sababu ya kukosa ushahidi ya kutosha.
Watumishi wa mu avion balikuwa banatayarisha kuruka angani.
Kufa sasa!
Unapashwa leta picha zako mbili zenye zilikamatiwa ku kitambala ya mweupe kwa nyuma.
Wakati rafiki yako wa kike anapogundua juu ya hii, itakuwa mubaya kweli.
Utakorogana sana na bibi yako akiigundua.
Saa yenyi anatoka na barafiki banaume benzake inamusikilisha kama naye ni mwanaume.
Vikundi vya uhasi vime ingia mafichoni.
Aliye kuwa na ngufu alishambuliwa na mshangao.
Iyi ngamia inazowea watu sana kwamba mtu yeyote anaweza kuipanda ako.
Tuliona halama za bidole ya nyama mu seluji.
Tathmini ya tabia tu ya saikolojia inapuuza shida za kifamilia, hali ya shule na safu kadhaa za shida ambazo zinaweza kuathiri ukuaji wa kihemko na kisaikolojia ya mutoto.
Ni bora uniambie sasa.
Alikuwa karibu ya kukamata decision ya mwisho.
Mtoto wangu alishaka jua gisi ya kupana ma sababu juu asiende tu ku masomo.
Ameshushwa kwa kiwango ya grade ya lieutenant.
Alifungula gazet imbele saa ya rendez-vous yake ifike.
Site ya nyumba ilipendekezwa bado haiyakuwa confirmer na conseil principal.
Ongeza chumvi kwenye kionjo.
Haya banaume, muacha kupigana. Sasa, muachane!
Ours zina pendaka kukwaruza migongo zao kwenye ngozi ya mti.
Alama maarufu ya mugulu ya Neil Armstrong ingali fasi kwenye aliachaka.
Dada yangu mdogo anajuwa muzuri kabisa namna gani ya kuni sirikisha.
Sitakuruhusu kuniambia gisi napashwa lea batoto yangu!
Mtu anajuwake kama anaweza enda ku vita na kukufa kwa kupigwa lisasi na adui.
Alizani kwamba angefanya kila kiwezekanalo amupende kama angekubaliwa na mama yake.
Kwa sababu isiyo kuwa ya kawaida minazungumza na imbwa zangu na accent ya Ki Irlandé.
Ni kama kupiganisha mtu na mkono inafungwa mu mugongo.
Zunguka dakika zote kumi na tano.
Ni upuuzi kugawanya watu kati ya wazuri na wabaya. Watu wana furahisha wala, kusumbua.
Banamuke bote banakuwaka kama ba mama yabo - ndio hali yabo hio. Hakuna hata mwanaume ana fanyaka vile. Ni yake.
Wanawake wote banakuwaka kama mama zao - huu ni msiba zao. Hakuna hata mwanaume ana fanyaka vile. Ni yake.
Kashfa ya kisiasa ina panda haraka na yote inakuja kawaida.
Wakala wa siri alijipenyeza kwenye shirika.
Ikiwa uko katika haraka, utazama polepole zaidi ikiwa hautahama.
Unataka majibu ya maswali ambayo haupashwi kuuliza.
Kisima ya pétrole ilikuwa imekaushwa.
Polisi alimutiya mwizi chini na kumufunga.
Asanti sana kwa aliko yako muzuri alakini hatutaki kuharibisha ukarimu wako.
Kama officier wa serkali, ulipanaka kiapo ya kuunga mukono na kutetea katiba.
Unapo badilisha singa, angalia yulu ya libega yako na uchunguze fasi yenye haionekani bila kutingiza kichwa.
Kusaidiya na kutiya moyo adui ina chukuliwa sawa vile usaliti.
Ikiwa utajifunza kufanya hila za kadi daima utakuwa kivutio cha jioni.
Ukijifunza tour ya carte utakuwa kivutio ya jioni.
Kama una angalia kwa makini, utaona kwamba sanduku ina sehemu mbili ya ndani.
Kisha masaa tatu kwenye kasino alishapoteza dola elfu mbili.
Ningependa kwenda kusoma Chine juu niboreshe kiwango yangu ya luga ya Kichina.
Wazo ya Mungu itapendeza zaidi kama kuliko kuumba wanadamu, angewapata.
Nita furaiya kusoma kitabu kuhusu historia ya kucheka.
Niligundua fasi ya siri ya mapishi ya tate yangu mwanamuke ndani ya tirroir.
Hata kama niliangalia vipindi yote ya mapishi, bado siyajua kupiga muzuri.
Nyumba yetu iko na vyumba 7, kutia amo baraza ya kukulia amo.
Kwenye sherehe ya uzinduzi, plaque ilizinduliwa kwa heshima ya muanzilishi.
Uingiaji wa pesa usiyotarajiwa uliweka ndugu yangu na mkewe katika mahitaji.
Ndugu yangu alitaka kujiunga na jeshi, lakini alipatikana hafai kwa utumishi kwa sababu ya hali ya moyo.
Je! Niko na garentie gani kwamba uta heshimu sehemu yako ya mkataba?
Kuweka pesa kidogo inakuokowa kuweka pesa kwa muda kidogo alakini itatuma una kupoteza wa teja kwa siku zijazo.
Tarehe 18 mwezi wa tano, wana ndoa wachanga wawili wa Japani wali fungwa baada ya mutoto wao wa mwaka moja kupatikana akiwa amepakiwa ndani ya mfuko wa plastiki na kutupwa kwenye mufereji.
Weka kichungi cha poda ya kuoka kwenye jokofu ili iendelee kunuka safi.
Maji aliacha kutiririka kwa sababu tuyau ilitoboka.
Nilihifadhi bora kwa mwisho.
Nimibaki mzuri sana zaidi mpaka mwisho.
Padiri alifanya halama ya msalaba na ao sandukuilikuwa imeshuka mu udongo.
Njo sauti yenye unasikiaka wakati kila kitu kiko kimya.
Nitakusanya idadi kubwa wa habari za uchunguzi ya kisayansi juu ya kuhakikisha maoni yangu.
Anna Freud alikuwa na ushawishi mukubwa kwa Hollywood.
Watu benye balikuwa nasimama balikuwa naikala ndani, bakifanya mazungumzo ya kimya, kama vile sungura ya kukufa inaachaka biato yake ku kiti ya muchanga.
Giza ilikuwa,mbara mwezi ilikuwa inaanzaka na mwangaza Mauro,neige ilikuwa,kisha gari,ilikuya pole pole na vitesse saa ya radi,ikaendelea mu coin ya kiviringo.
Mutu yeyote anayetumia ao kufanya kazi na Esperanto ni esperantiste, na kila esperantiste iko na haki ya kukamata luga kama njia rahisi ya kusikilizana kwa mataifa.
Bingwa wa mwaka jana alitarajiwa kushinda Wimbledon.
Mwali mu wangu ali niambiya kama mina pashwaka pana kazi yangu ya masomo siku ya tano.
Hapo zamani, inazaniwaka kuwa dunia ilikuwa disque.
Ukikutana na mwanamuke mukali kisha una muoa, basi utakua na uhakika yakua na shida baadaye ya kuishi na furaha.
Misiwaze kama nvula ita nyesha.
kila mwaka milioni ya watu wana fariki na njaa.
Niko na furahi kwa gisi uta tembeleya Tokyo mwesi ya fwata.
Jambo la kwanza kusikia unapofika Vegas ni ching ching ching ya mashine zinazopangwa.
Musamahani kwa kuchelewa sana. Nilikua nimesha sahau kabisa mukutano huo.
Sikuwa na namna ingine isopokuwa kukamata maneno yake kama vile mtani.
Kama Mungu ange amuru ambri ya kumi na moya, niko na jiuliza nini njo ingekuwa.
Sinema mpya ya Harry Potter ni mbaya sana.
Jeannot, hamka na ulunguze.
Nilikuwa na miaka kenda wakati nilimuuliza mama yangu kama baba Krismasi ana kuwaka kweli.
Kamera yangu inaweza kamata za qualité ya muzuri sana.
Jeshi ina amri mingi kali.
Ndakuwa na uaminifu wa kudumu kwako, Kapteni.
Pica zenyi zinafuata haziko za nafsi za tegetege.
Alipana "dawa yake ya ajabu" kwa kutunza wagonjwa wa kansere.
Saa nilikuwaka mudogo, nilikuwaka na nywele za mingi ku kichwa na hakuna ata nywele ku kifua yangu. Sasa, ni kuoanan tu.
Aliambia rafiki yake mdogo wa fille apulize ku ma billes zake kwa kumuletea bahati mbele aanze ceza.
Afazali kunyorosha tawi ya muzeituni kuliko kupiga kombora.
Bitu bizuri binakuyaka mu kiwango ya kidogo.
Muteja mupendwa, iyi CD inapatikana tu kwa kuiagiza.
Sijawahi ona kipande ya jangwa ukiwa yenye kuwa na sura mubaya kama hiyi.
Namjua vizuri sana.
Ningependa ndege ya kwenda mara moja New York.
Katika kesi ya kuchelewa kwa shehena, tuna bima maalum ya kuchelewesha.
Tuna ngojea mtoto.
Ndakuya haraka ngizi ndaweza.
Wakati nilipokuwa bado kijana, wazazi wangu hawakuniacha kutoka nawa vijana, kwa hivyo nilikuwa na huzuni kila wakati.
Je! Minaweza kukuuliza swali la kibinafsi?
Carter ya gari ilijifungula kwa gafla.
Mtihani wa kuvuta hufanya iweze kuonyesha sifa kuu za nyenzo.
Zaidi ya kikomo fulani, nyenzo huwa plastiki.
Hakuna namna ingine ya kufika kwenye kisanga isipokuwa kwenda na mashua.
Kama unataka hii kazi, unapashwa déposer candidature yako kabla ya kesho.
Najaulizaka juu ya nini wanawake hawapati vipara.
Je! Weye na Hanna mnapanga kuoana?
Moto ilizimwa mara moja.
Pirate wa ordinatere ali pata njia yaku kamata faili zenye zina wekewa mu chombo ya kuweka ma data ya compuni.
Siku ya mwisho nilimuona, alikuwa akivaa shati ya blu na suruwali nyeupe.
Kufuatana na kuangara yako sana, inaonekana kwamba ulipitisha mapumuziko yako ya mingi ku plage.
Kwa kuona hiyo hali ya kutisha, inaonekana kama ulitumia likizo yako nyingi ku plage.
Ilikuwa maelezo haya madogo ambayo yalitia sikio langu kwa mdudu, bila vile singeliwezaka bijua.
Nina shakia kila kitu, hata mashaka yangu mwenyewe pia.
Eh Thomas, nilisikia ku simu ya kiarabu kama weye na Suzie mulikuwa munapendana. Hongera!
Wakati ulisema kama utashughulikia Spot, ulijua kutakuwa majukumu.
Vita vya Vietnam vinajulikana sana nchini Vietnam kama "Vita vya Amerika".
Mizizi ya muti imeingia mu ciment mu fasi tafauti kwa kutembelea kote.
Wanaiita Paris njini wa mwangaza, lakini Las Vegas inastahili jina hii zaidi.
Sikukuwa nafatilia iyi mambo kwa muda fulani. Je! Unaweza nifaamisha habari mpya?
Nilikuwa inje ya boucle tangu muda fulani. Unaweza niambia bya mupya?
Aina hii ya kipee iko siku za kidogo za bateri ya chini sana.
Wapendanao walikuwa wanakumbatiana saa zote tu saa walikuwa wanapata wakati.
Nilipatia chofere wa taxi pesa elfu kumi ya zawadi kwa kunipeleka kwenye uwanja wa ndege kwa wakati.
Hu type iko nguvu mu kutupa kabumbu kwenyi wanapitisha mustari.
Alifunga zawadi hiyo kwenye karatasi ya tishu na kuweka upinde mukubwa wa nyekundu juu.
Siwezi kuweza ku supporter magari mengi sana yakipiga sonnerie zao kwa mara moya.
Samahani, mupenzi, hakuna vile naweza kukamata mangaribi muzima kwa mazungumzo mbele ya kinywaji.
Samahani, mupenzi, hakuna vile naweza kamata mangaribi yote kwa mazungumuzo yenye haina maana.
Vita ya Vietnam inajulikana Vietnam, kwa jina ya "Vita ya Marekani".
Tafadhali ambatisha kwa pendekezo lako bahasha iliyowekwa mhuri kwa anwani yako.
Nilinyangula binti yangu juu aweze kumweka nyota julu ya muti ya Noeli.
Tungependa tukukabizi iyi kama alama ya shukrani zetu.
Tungeweza weka ile habari kwa iyi wakati.
Verre ya muvinyo wakati ya mangaribi inisaidiaka kupumzika baada ya siku yenye shuruli mingi.
«Uko na uhakika kama unataka nikwambie?» «Niko tu tayari sana kusikia!»
Kila kibambazi ya nyumba yake umefunikiwa na bitabu kutoka chini mpaka julu.
Mashirika mengi yana linda mitandao ya waajiri wao.
Kesho ndatupa mayi ya pasteke kutoka ku manjanja ya nyumba ya étages tano kwa kujifurahisha tu.
Gari ya mweupe ilitaka ni kwaruza ku wakati ya mwisho.
Gari jeupe likanipeperusha kwa kasi maili mbili za mwisho.
Haku taka ni atcha mbaka ni itike enda naye ku cinema.
Bora tu mvula inyeshe kesho.
Tafazali kaa chini mpaka kifaa kifikie mulango.
Zoo mukubwa zaidi mu dunia iko Berlin, Ujerumani
Wanasiyansa hawajuwa kutunza kansa.
Anza sasa ama uta kosa gari.
Tumbu kubwa ni hatari ya kazi kwa wafanyikazi wa ofisi.
Muganga wangu aliniambia nienda mu bar na niongee na mtu yoyote mwenye ni mugeni kwangu kabisa.
Usisahabu kurudisha mufuniko ku chupa ya soda juu isiharibike.
Wagonjwa wa cancere mara mingi wana kuwa na nausee ya kusumbua.
Wakati wa ukame, wakulima hawawezi kuishi.
Alirudia jana nyuma mangaribi.
Siku zi jazo, kuwa makini na pesa zako.
Mapema ama baadaye, bazazi bote banapaswa kuwa na mazungumuzo na batoto yabo kuhusu maua na choux.
Philosophia ni neno la kigiriki linalomaanisha upendo wa hekima.
Jirani yangu alipata akiba ya sarafu za kale za Kirumi kwa kutumia kigunduzi chake cha chuma.
Kufwatana na Andy Warhol, kila mutu atakuwa na sifa ya dakika kumi na tano.
Vijana wazuri wana enda ku gym ku nyangula chuma, hapana kufanya erobic.
Hiyo operesheni ilikuwa zaifu sana kwa wakati mumoja, lakini daktari anafikiria atapona.
Alikamata uamuzi wake na anakatala kuibadilisha
Ndio, nilisikiya vibaya wakati tulivunja usiano, lakini hiyo hainizuii kulala.
Kinachozungumziwa katika mjadala huu ni kuishi kwa dunia yetu.
NA shauri ubakiye inje ya iyo .
Katika siku za mwanzo, watu waliwasiliana na ishara za moshi.
Katika tamaduni ya Asia, ni kawaida kuvua viatu vyako kabla ya kuingia kwenye nyumba au hekalu.
Tulipekuwa pekuwa habari za zamani za polisi kuhusu iyi tukio lakini hatukupata hata jambo moja kuhusu washaidi wenye waliona mtu wa mukubwa wa ndevu.
Na kama utupu ukilipuka, huitwa shimo nyeusi.
Miinataka shabiki.
Yeye ndio mvulana mwema wa darasa lao.
Unafika nyuma sana. Mukutano uliisha dakika makumi tatu yenye ilipita.
Kaneu ya padiri ilikuwa navimba pole pole mu mupepeo.
Niko tumaini yako ya mwisho, Kiongozi. Kama hamufanye ngizi mina wa ambiya, wewe na watu wako muta angamiya.
Simama na uwake, Jeannot. Ni wakati wa kwenda ku masomo.
Hauwezi tumainia kama hawatakutambua ata kama unabadilisha muonekano. Iyi mustache yenye haina maana inafanya wakutambue mara moja.
Kila kitendo kina matokeo yenye kuifanana na ya kinyume yake.
Katibu Mkuu anajaribu kuomba mukataba ya amani kati ya pande mbili zenye kuwa mu vita.
Hakuna ule mtu anayekubali kweli kama mungu iko kujaribu ku onyesha kuwa Mungu hakuwake.
Katibu Mkuu anafanya jaribio la mwisho la kujadili mkataba wa amani kati ya pande hizo mbili zinazopigana.
Chumba ilikua imejaa na waandishi wa habari waki chunga conférence de presse ihanze
Panneau ya kutumikisha chombo iko na mpangilio wa kuboresha mazingira ya kazi kati ya mashine na binadamu.
Toka mu gari na uweke mikono mu mugongo yako.
Kusimamishwa kwa utekelezaji kuliamuriwa kwa wakati ya mwisho.
Kwenda ku kanisa haikufanye zaidi kuwa mu kristokama vile kukuwa na garage haikufanye kuwa gari.
Alijaribu namna zote zinazo wezekana ili atoroka.
Sisemi uwongo kamwe.
Niko najiuliza kama anaweza nilazima kitari chake wakati wa mapumuziko.
Alipiga lisasi akiwa karibu sana...
Kama nilivyogundua baadaye, mwanaume ambaye alitokea ku mlango yangu na kuniomba msaada alikuwa nazungumuza Kiquechua.
Comptable wa kampuni alifungwa jela kwa kutunga maandishi ya uwongo.
Comptable wa société alifungiwa gerezani ju ali tripoter ma comptes.
Mabishano yalizuka ndani ya ukumbi wa kusanyiko, na makombora yakaanza kunyesha.
Niko naona saa haitakuwa kwepesi kuniaca nitoke.
Utaona kama cabines za mashua hazina yakupana confort sawa vile vile nyumba.
Simu yangu ina kitambulisho cha mtu mwenye anaita yenye inanisaidia kuchua appels zangu.
Mwisho wa wiki, mimi nachukuaka imbwa zangu inje kwa matembezi marefu kwenye parc.
Angalia sasa, tulijitia hatarini juu yako kwa bure. Ungelipashwa kunaonyesha hata shukrani kidogo.
Unaona, sina shaka kuwa wakati ya shida kubwa zaidi, atakuchezea ako juu afikie malengo yake.
Cha kushangaza ni kwamba mmoja wa wanafunzi alisimama na kumuonesha mkubwa wa wanafunzi makalio yake wakati alikuwa natowa hotuba.
George ni mwaminifu sana.
Kiisha muda fulani, alianza kusema mambo yenye haina maana.
Kisha kuachana na rafiki yake wa kike, alibakia inje ya nyumba na manunguniko kwa mwezi muzima.
Waza kwanza muzuri byenyi unataka sema. Una risquer bya mingi kwa ile.
Hii cage inatengenezwa na kamba ya chuma.
Ufundi wake ulikuwa wa kipekee na kushangaza sana.
Kuwaza byenye hatu hisi ni kuji danganya shie peke, vile vile tuna danganya bengine wakati tunasema byenye hatuwazi.
Utalipa faini ikiwa utaegesha mbele ya bomba la moto.
Mexique kuko pyramide ya kabambi kuliko zenye ziko Egypte.
Baada ya kupita hii fasi, hairuhusiwi kuchukua picha na flash.
Rangi ya mkono wa kamali ambapo karata tano zote ziko na rangi moja.
Kama unataka kuniowa, ni lazima kupiga magoti na unipe pete.
Sitaki kujua ikiwa haupendi shangazi yako Maria. Lazima tu ujikaze kufurahi na kuvumulia wakati iko hapa.
Samahani, Papa, unaweza kuwa na chumba kidogo?
Mabaki ya mwanadamu yalipatikana wakati wa uchimbaji huo.
Maneno yake machafu yatatengwa kutoka kwa recordi.
Usijali, nili funikia kila pembe.
Sijibu vizuri ku vitisho.
Chawa inaweza kuruka mara mia mbili ya bukubwa yake.
Chirurgie plastique peke yake haitakufanya usikuwe mubaya.
Ikiwa dawa haifanyi kazi, labda tunapashwa kuongeza dose.
Hatukuwa na mvua mingi hii mwaka.
Je! Kuna nini katika vifaa vya umma?
Usi ji uwe.
Kila mutu ali kamata muzigo wake?
Marekebisho ya programme ilileta mabadiliko kidogo.
Mwalimu ako makini na wanafunzi wake.
Hatafika kwa wakati ku mukutano.
Kwa nywele zako nyeupe, naweza kukuona kutoka mbali.
Alifanya mzuri sana kutuleta ku kisiwa na mashua yake.
Panya wanaacha meli inayozama.
Saa niliuliza Nico gisi ya kufanya juu ya kugeuka «mtumiaji wa kuaminika», alinijibia kama ilifaa nilale. Ah! Hongera!
Kwa mshangao, alikuwa na sauti ya ajabu.
Mpangilio wa maua ni kipengele cha utamaduni wa Kijapani.
Tokyo iko maili 5 kutoka hapa.
Ngoja nikusaidie kusogeza meza.
Haiwezekani tufike Londres mbele ya busiku kuingia.
Nyimbo hii inajulikana kwa Wajapani wengi.
Kupoteza kukumbuka kwake ni shida ya kisaikolojia kuliko ya mwili.
Sita vumilia ina luma sana mu tumbu.
Attaquant huyu aliwaza but.
Mu hurumiye!
Nilikuwa nabeba saki ya buzito ku mugongo.
Picha hii inamaanisha kumushimamiya Marilyn Monroe, lakini siwezi kufikiria inafanya haki.
Inaweza kuonekana kuwa ya kushangaza, lakini ni sahihi.
Bila kukuona kwa mtandao siku muzima kunaniogopesha.
Iyi biashara ni ya kuuzisha.
Kucheza Piano sio raisi.
Alikuwa karibu kabisa kufaulu.
Nikuite wala weye njo uni ite?
Nyumba ya mufale ilijengwa juu ya mulima.
Wana zungumuza polepola, ili mtoto asi lamuke.
Pasula mayayi na achanisha ya mwekunda na ya mweupe.
Maaskari wengi walikatala kufuata maagizo.
Sheria ya masomo inalazimisha wanafunzi kuvala uniformes.
Ni kweli. Manaake ulikuwa na miezi tatu.
Minachoka na hotuba zake za murefu.
Kwa bahati mubaya, hotel yenye ulishauria ilikuwa nayala.
Ungeli pashwa furahiya bahati ya kwenda inje ya inchi.
Tulipigiwa simu kutoka kwa usine ya wajinga. Wanataka produit zabo zirudishwe kwao.
Jambo muhimu aiko idadi ya vitabu, alakini ni vitabu ya aina gani njo unasoma.
Nguvu ya ba chezaji ni muchezo yenyi bachezaji mu kulinganishana banapashwa nyangula chuma kupitia mashindano ya aina tatu, kunyangula mu kuinama na kuinuka, kunyangula mu kulala na kutosha chuma chini kwa kuipandisha yulu mu kushimama.
Nilitarajia kuoa wakati mama yangu alikuwa angali muzima.
Samani ya kazi ya saana inaweza badilika sana kufuatana na jina ya msaani, hata kama kazi yenyewe haibadiliki.
Hata mie, nili alikwa hapa.
Kamata, iyi njo maagizo yenye mteja alitupa, isome na uniambie kama inawezekana.
Minatumainia kubaona wakati ingine yenyi ndakuwa New York.
Watu wanaunda jamii.
Baridi kali ilikuwa na kinyume ku mavuno.
Nimezala batoto bawili ba mapasa ya kweli.
Yeye haiko kitu ingine isipokuwa mtoto tu.
Max alifasiliya Julia sababu gani hakuweza kuja kwenye sherehe yake ya mwisho?
Max ana ambia Julia kwanini hakuja kwenye sherehe yaku mulaga.
Wakati ya mwaka yangu ya kwanza ya kufundisha ku secondari, nili ifanya: Miaka 17 zina pita tangu nili paendaka turu ya kwanza.
Ni kipwa déjà.
Yuna uhakika kwamba wewe ni chanzo cha changamoto ambazo ziko kwenye wadhifa huu.
Jana mwalimu wetu alisema kama leo tutakuwa na examen écrit.
ah, kahawa ime lungula!
Ninakiri kwa Mwenyezi Mungu na kwenu kaka na dada zangu, kwamba nimefanya zambi kubwa kwa mawazo, kwa maneno, kwa vitendo na kuachana na mapashwa yangu: ni kosa langu, ni kosa langu kubwa.
Utashugulika na watoto ndani ya hiyo chumba.
Paul alikuja Rome ku ni salimia.
Polisi alibauliza wasichana hao kama gari hiyo ni yabo.
Njia ya kwenda kuzimu inajengwa na nia nzuri.
Ni uwanja wa vita. Sheria moja: kuishi.
Ni Julie wake.
Mupiga risasi mzuri sana!
Sherehe iendelee!
Sehemu ya nyama kwenye meno yako imeambukizwa.
Sahabu tukio hili la kusikitisha.
Hatuna pingamizi hata kidogo kuhusu weye kujiunga na kundi yetu.
Iyi muti iko na mzunguko ya mita tatu.
Sitasahawaka hibi byenyi binapitika hata siku moya.
Anapanua mada ya utafiti yake.
Jambo ili lita tatu-liwa katika mkutano ujao.
Bila hewa, viumbe haviwezi ishi.
Mpango ya ucumi ya hivi itawazulumu wakosefu na itasaidia watajiri.
Usitie mutoto ndani ya kikapo
Kabisa ! Jamaa, unatania, si ndiyo?
Nilipata kutoka kwake ile kichele ya kuzeeka.
Alikuwa nafanya kazi ya lazima kwenye kamati.
Tunapashwa ondoa madwa ya kulevya mu inchi.
Wakati unataka kudanganya dunia, sema ukweli.
Kuongeza kilo njo njia rahisi ya maendeleo ya kibinafsi.
Sherehe ili ku fura-isha ?
Ukosefu wa usawa wa sasa wa coffre na mahitaji haipashwi kuonekana kama hali ya mzunguko, lakini kama tokeo ya mabadiliko ku ngambo ya mahitaji.
Nilijisikia mubaya na nikaenda kwa munganga, alakini kwa mwisho habikukuwa bya nguvu.
Anatuma barua kwa correspondant wake huko Londres mara mbili kwa mwezi.
Katika soko ya Kichana ya kuagiza ma gari, kuko ishara ya ongezeko ya kidogo.
Kesi hii itapata matokeo mazuri.
Usipoteze hata mbegu moja ya muchele!
Sikukuwa na uhakika, kama niendelee ao niache.
Na wewe, ni kifukutu mwaka mzima.
Tahazari ya wimbi ili ondolewa.
Nakumbuka michezo ya majira ya joto iliyopita.
Yeye sio shabiki mkubwa wa vyakula vyote vya Kiasia.
Ni mtu wakuchekesha!
Ni kitendo ya ukaidi na hakika utaadhibiwa kwa hilo!
Wakati bomu lilirushwa, nilisikiya nyumba ikitetemeka ngambo zote.
Wataalamu hawakuweza kuelezea sababu ya muripuko.
Kwa kweli ni jambo ya kupendeza kupanda ku mulima Hakodate na kufurahiya mwonekano ya usiku ya mji wa Hakodate.
Nili anguka na kuji umiza wakati nilikua natoa balafu mu balabala asubuhi ya leo.
Tunapashwa jaribu kitu kikubwa juu tushinde kitu kikubwa.
Niamini, iyo musamaha haitapokolewa.
Hata kuiba épingle ni zambi.
Wanasayansi wamegundua dawa mupya, kwa hivyo kungali tumaini kwa batu benye biko mu coma.
Adresse email yangu ilibadilika.
Kupakiza sana ilituma watu wanakamata ma shamba za muzuri, mwenye shamba mnyenyekevu aliacha shamba yake, ao akaiuzishia mtu mwenye uwezo; na mali ilihamia mu mikono ya watu wamoja.
Wakati yesu alianza mateso yake marefu, mate yenye mufungwa alitemea ku sura yake ya kuchakala ilileta mwangaza mbiguni kwa ile ile muda.
Minavyojua, hayapatikana bado.
Ni nini juu ya wale wanakijiji ambao wana tundika kanga yenye ingali ya muzima juu ya kuiepusha na fimbo ya makali. Ukorofi yao inaongeza kuuawa kwake, na wanajifurahisha kwa zaidi ya masaa mbili, na Mateso ya uyu munyama munyonge.
Kijana masikini tu ndiye anayeweza kujua gharama ya passion katika magari, gants, nguo, linge, n.k. Ikiwa upendo unakaa bila tabia ya kijinsia, inakuwa mbaya.
Ungali mudogo sana kusema ujue Paris, utajua baadaye kama piko benye tunaita banaume benye kuwa na passion.
Wakati ya kutekeleza mpango, ulipashwa wazia shida zote zenye zinaweza tokea.
Ninge penda kupiga simu kwa Los Angeles.
Ambia hao watu warudi nyuma, ili helikopta iweze kutua.
Waambie watu hawa warudiye nyuma juu ili helikopta iweze kutua.
Akakamata kumiliki uriti wake.
Ulipata usingizi mwingi?
Alikuwa anakaa chini kwenye kiti.
Nimefurahi wametengeneza chombo ya kuleta kifukutu lakini sasa kifukutu inakuwa mingi sana.
Askari baligawana chakula yabo na Bahindi.
Yesu anakuchukia wewe.
Bitu ya banaume binauzishwa ku étage ya kwanza.
Vitu ya wanaume vinauzishwa ku étage.
Tubadilike, wandugu!
Minaogopa deni itafikia dola milioni mia moja.
Ni bosi wa ku aminiya.
Boti ilibadilisha njia.
Chui yenye iko mu haraka haraka inaweza kufikia mbio ya kilomita 120 kwa saa.
Haita nyesha sasa hata kesho.
Niko n a amu yakuenda Finlande,alikini niko na lazima yaku juwa ki suédois.
Piné kubwa zaidi duniani ilijengwa huko Chicago. Iliitwa kwa jina ya mutengenezaji yao George Washington Gale Ferris Junior.
mimi ni mlevi.
Alijuta kwa kuisaliti inchi yake kwa faida ya adui.
Tuko na mara tatu au inne katika maisha yetu tuna nafasi ya kuwa hodari, na kila siku, hiyo ya kutokuwa mwoga.
Kufula ao kuandika kitabu ya roman, mara nyingi mwandishi wa roman atakuwa mudogo na asiye stahili kuliko mwanamke anaye fula nguo.
Roboti zimebadilisha watu katika usine hii.
Robot ya vita JA inapata bazimu.
Tutaomba Jeanne, bikira, mutakatifu na martyre, waombe kwa Mungu kwa bukubwa na utukufu wa Ufaransa!
Anapendaka kujiombeya. Kwanza haku kuwa napenda; sasa aka omba kwa sauti ya kidogo, basi aka jitolea kabisa.
Nakuomba ukubali uhakikisho ya hisia zangu.
Alikuwa anaona ba moines banaheshimu malkia na nyimbo nzuri,na japo balikuwa bapadiri ba kweli.
Ukristo umefanya bya mingi kwa upendo hadi kuifanya ikuwe zambi.
Wapenda nao hawaandikake furaha yabo
Hapa, munalima shamba zenyi ziko wazi na huru, na munajitumikia nyi pekee, juu hamulipe ni ushuru ni mrahaba.
Hotuba ya Premier Waziri Mkuu ilitengenezwa ili kukasirisha vyama vya upinzaji.
Bakia jehenama.
Ana arakisha ku gombowa muda.
Piko harufu ya kitu ya kulungula.
Nitakuacha uamue.
Mzunguko wa matetemeko ya ardhi katika siku za hivi karibuni unatia wasiwasi.
Pato yake ulipunguzwa nusu kisha kuacha kazi na kwenda kupumuzika.
Kuacha kwangu kazi kulikuwa fursa ya kujitolea kwenye sherehe ya chai.
Anaendelea kubadilishana barua mara kwa mara na mwandishi wake huko Australia.
Iyi masomo inje ina fanana jela.
Ana tunzaka mutoto.
Ughaidi ni jambo muhimu zaidi kugawa inchi na kuunda maeneo huru.
Hesabu ya watu ku facebook ni mingi kuliko wanainchi wa Amerika.
Usipinde.
Mistari ya bleu kwenye carte inaonesha mito.
Si muzuri kukaa chini ku hii kiti.
Katika shule tulijifunza kwamba mzizi wa mraba wa kenda ni tatu.
Muchezo uliisha bila mushindi.
Juu ya mvula, ilitubidi kutofanya tena mashindano.
Itakuwa huruma sana akishindwa.
Kituo cha usalama ya nucléaire na viwanda uliinua kiwango ya tukio katika kiwanda cha nucléaire cha Fukushima Daiichi kutoka kiwango cha tano hadi kiwango cha saba.
Ulimwengu wa kisasa ni umati wa magari ya kukimbilia kwa kasi sana yote yamesimama na kushikwa na msongamano wa trafiki.
Unastahili kurudi tena kwa vipimo. Matokeo inaweza kuwa ilikua ya bongo.
Fanyeni ma exercices katika vikundi vidogo.
Walikuwa natoka mu familia yenye heshima kutoka kaskazini ya Uingereza.
Nyumba yetu iko na chumba saba, na salon.
Uliza afisa wa polisi!
Tulikuwa naikala ku kiti ndani ya bustani.
Iyi panya iliuawa na pusi yangu.
Unarudia nyuma ku nyumba, si ndiyo?
Kila mwanafunzi ana kabati lake.
Iyi ressort inabeba uzito yote ya gari.
Kwa mvulana, barua za mama yake zilikuwa msaada wa kindani ndani ya kihemko.
Ni ukweli unaojulikana na kukubalika na watu wote, kama mutu mwenyi hayaowa na iko na mali ya kutosha ni sherti akamate mwanamuke.
Bwana. Bingley alikuwa akipendeza tangu mwanzo na inje ya kupendeza, tabia iliyojulikana, tabia nzuri, na tabia zilizo yala urahisi na kawaida.
Mtu anaweza kujivunia bila kujisifu. Kwa kawaida kiburi inatokaka mu namna yetu ya kufikiri, na picha ya majivuno ya gisi tunataka wengine wakuwe nayo juu yetu.
Sir William Lucas, zamani alikuwa mufanya biashara huko Meryton, alikuwa na franga mingi. Baada ya kutumia ofisi ya meya kwa heshima, alipata cheo ya chevalier kutoka kwa mufalme.
Wamarekani wote wa asili ya India wanajua kucheza.
Utajiri wa Bwana Bennet ulikuwa karibu wa ardi yenye samani ya pauni elfu mbili kwa , ambayo, kwa bahati mubaya kwa mabinti wake, ilipewa, kwa kukosa murisi mwanaume, jamaa ya mbali.
Lakini kama mwanamuke anavutia na mwanamume na hajaribu kuficha, ni mwanaume njo anapashwa gundua.
Njia ya Rosings Park njo inakata mpaka kati ya bustani yenye inazunguruka makao yangu ya kawaida na makao ya Sa Grâce.
Mara nyingi nimegundua kuwa wasichana wadogo hawajui jinsi ya kupendezwa na kazi kubwa, hata hivyo imeandikwa kwa faida yao wenyewe. Iyi inanichanganya, minaitika, kwa sababu hakuna kitu yenye inaweza wapatia furaha zaidi kuliko lecture ya maana.
Tunaanza masomo saa kenda, lakini alikuya na quinze minutes.
Oh ndio. Wazo yako ni nzuri...
Imeonyeshwa wazi katika uchunguzi wa Johnson kwamba uvutaji sigara ni hatari sana.
Ustarabu na tabai za kimapenzi habiawayi kufika Ufaransa kwa hali ya yulu kama iyi isipokuwa miaka iliyo pita wakati ya utawala wa Henri wa pili.
Alizima mu ongezeko ya kugeuka makali juu yangu.
Mierscheid anastahili tuzo ya Nobel kwa ugunduzi wake kati ya utengenezaji wa chuma mbichi huko Ujerumani ya Magharibi katika mamilioni ya tani na matokeo ya uchaguzi wa SPD kwa asilimia ya kura.
Jessie alikubali aliko hii pale pale.
Tutakua na siku kuu siku ya posho.
Tafazali, jaribu kuelezea kitu moya mu maneno rahisi juu bageni yetu baweze kuielewa muzuri.
Kuya ulale tena ,cheri.
Ndio, niko ba kazi ya mpya lakini haina bya ajabu.
Kisha miezi ya kutosha baada ya bwizi ya kuingililiana, bamwizi balianza kujificha.
Yeye ni mtu ambaye anaweza tegemewa.
Nilianza kutilia shaka usahihi wa ushuhuda wake.
Mutu moya anapashwa enda mwanga yalala.
Batoto banapenda bugali na supu ya tomate.
Anapendaka kubakia ku nyumba na jamaa yake saa yenyi iko mu conge ya Jeshi la Anga.
Asante sana kwa safari hii nzuri.
Angependelea furaha ya kumpendeza kuliko uhakika wa kumuoa bila kupendwa.
Mabwana, mwanzoni mwa karne hii, Ufaransa ilikuwa kama kitu ya kufurahisha la kupendeza kwa mataifa.
Ndugu wapendwa, mwanzo ya iyi karne, Ufaransa ilikuwa fasi nzuri yenye ilikuwa navutia inchi zote.
Inaomba uandike bitambulisho byako kwa kuuza tiketi.
Kama kijana yeyote anaye jiheshimu, nazungumza Kifaransa na uangalifu.
Ujio wa mvua hu karibu.
Nitakamate yote.
Iyi kifaa haiko ya kuaminika.
Barua ya kuhakikisha itatumiwa.
Jaza iyi katarari hapa chini.
Basi usisite.
Nyumba yake iliteketea kwa moto.
Pesa niya maana sana katika mambo ya siasa.
« Mipaka ya mboleo yangu njo mipaka ya shamba yangu » alisema Louis le fermier.
Wa mathématiciens ni wasanii wabunifu, kazi zao zikiwa ni njia zenye kuyala mawazo na uzibitisho wa kupendeza.
Mu soko biko banapima kufukuza biashara bya kutokea Japani.
Samahani kwa iyi vurugu.
Kwa batu mingi kazi ya msimamizi wa masomo niya giza, ni rahisi kuelezea haraka jambo tunayofanya kila siku.
Alibakia New York muda wa juma tatu.
Hii inaweza kuwa ukweli.
Habakulake sandwiches ku bar.
Unasumulia hadisi nzuri za mapenzi.
Ninapoteza uwezo wangu sababu iko mingi sana.
Situmikake siku ya posho ama siku ya Mungu.
Mgonjwa hakujisikia vizuri kutokana na kuchukua dawa mpya.
Katibualiandika byenyi mkubwa wake wa kazi alisema.
Tarehe yako ya kuzaliwa ni gani?
Niliandikisha barua na secretaire wangu.
Ya wapi njo ya rangi ya marron?
Kama gisi wanazowea sema: mambo inajudiaka.
Uyu binti Tema, ataenda kunywa na ule kijana.
Nili wa patia sehemu.
Wanataka majibu ya maswali yenye haunge paswa uliza.
Hakikisha unazimisha tala zote mbele utoke.
Makosa ya aina hii inapita bila kujua.
Mutu nilikutana naye jana, alikuwa bwana Hill.
Ni shida kwa sasa.
Mutoke apa, watoto !
Toka!
Mwindaji alikuja kuchelewa.
Walitaka kupanga kunifatilia, lakini niliwadanganya.
Tutapanda mlolongo wa trafiki hii.
Sio rahisi kuzunguka spinner.
Ikiwa unadaiwa benki yako pauni elfu moja, uko kwa utumwa mwake, lakini ikiwa unamdai pauni milioni, iko kwa utumwa wako.
Kama uko na deni ya bitabu elfu moya ya banke, uko kwa huruma yake, alakini kama una deni yake ya milioni ya bitabu, yeye njo ako kwa huruma yako.
Kwanini uko mbaya hivyo?
Tunatafuta sana uthibitisho wa uwepo wetu wenyewe.
Munakumbuka?
Tuko tunatafuta ma preuves za kukuwa kwetu lakini hatuzipate.
Kwa kuwa mwa iyi shirika, kuko tu bakubwa na hakuna Bahindi, ni muujiza kuona uamuzi yoyote ikamatwe.
Ku mwisho alitatua shida.
Nakupenda kuliko wengine wote.
Kitabu kilifunguliwa na iyi poème ya mwanamuke mutenda maovu akimwangia manukato yulu ya migulu ya Yesu, ambaye anamusamehe zambi zake na kumwambia aende na amani.
Hawa mabinti, walevi wa raha na uvivu, ambao wanavunja mali kupitia vidole yao vya uharibifu, wanatarajia mbele ya wakati siku zijazo mbele na kupoteza wakati wa sasa.
Upepo unatoa sauti ya kutisha, kama mizimu yenye iko nalalamika.
Nilisaliti ndoa yangu, ambayo nilikuwa nimelapa kwake Don José, mume wangu.
Hakuna kitu cha kichekesho kwa mwanamuke kama hizi dura ambazo ni karibu kama ujinga kukataa kama kuzi kubali.
Sikuelewa chochote kwenye jalada la nyuma, ndiyo sababu ninasoma.
Tabia ya mahakama kwa vijana wenye makosa ni tofauti na ile yenye iko nayo kwa watu wazima wenye kufanya makosa.
Mtoto wetu anatufanania ni wa akili. Ni kweli, inaonekana saa nginsi tuko na ngambo tunapendelea.
Lisa hasemi hata kitu kimoja.
Lazima uchukue fursa hii.
Ungependa kuya kunitembelea siku ya posho?
Usisogee la sivyo nitakupiga risasi chini.
Sijali kama mwaka wa makumi ine! Labda zaidi, yote yamefikiriwa vizuri ...
Bwana M. Jordan alihamaka haraka.
Mapumziko yako ya wakati wa joto ita chukua mda gani?
Niko na uhakika kama atasirika.
Ona polisi.
Alilinganisha nakala hiyo na ile ya asili.
Alionesha tabia muzuri kwa kumwachia muzee fasi pake.
Alipoteza chapeau yake, lakini aliipata tena baadae.
Mwalimu alinyanganya simu ya mwanafunzi kwa sababu uyu mwanafunzi alikuwa anatuma SMS darasani.
Usitingizike ao nitakupiga masasi.
Jana ilikua siku ya Mungu, hapana siku ya posho.
Tafazali songa ndani ya bisi.
Mickey anafanya vizuri.
Yeye ana fanya muzuri sana Mickey.
Basemaji bamoya ba kingereza, banawazaka kama kutoa kichwa ya musemo haikuwake katika luga yabo, lakini, kichwa ya musemo kama: «Thank you» ao «Bless you» haiandikwi.
Alikuwa akimsihi kijana asiye na hatia ajiunge naye katika shughuli yake ya kutiliwa shaka.
Nilikuwa nanjo mina toka pokeya barua yako.
Nilikuwa nimesema siri yangu.
Muti inaendaka yuluyulu, lakini chuma inazamaka chini.
Waziri huyo anapanga kutembelea Mexico juma ya ku fuata.
Ondoa hiyo mara moja!
Pindisha mkono ya nguo yako kwenye mkono ya kiume.
Nyama iko beyi sana izi siku.
Bucafu ya upumbavu!
Nani ana mwalimu kutoka Uingereza?
Uko mjinga! Hawa kudanganyika ku swali kidogo!
Iyi kipande ni kiufundi zaidi kwa hii iyi nyimbo ya kinanda. Nilikamata wakati mingi kabla nijue kuicheza.
Ilishakuwa nyuma kuliko gisi unafikiria.
Tom analalamika wakati ana kisirani.
Lakini, wakati jua ya zamani sana inapotea kabisa, wakati genie ya gothique ilizimika yote kabisa kuhusiana sanaa ya kesho, ujuzi itafifia, itatoka rangi, kupotea zaidi na zaidi.
Nazani ingetowa foto ya muzuri kwa kutumia objectif ya 10mm.
Mupenzi wako alikuwa amechoka na ku kungoya na ameamua kwenda sa iyi.
Iko ni kizuri kwa kupunja sheria.
Christu alifufuka, alleluia, ni kweli kabisa alifufuka, alleluia!
Washangazi wake fulani wanamushurulikiaka muzuri.
Warafiki wa ukweli ni wenye kuutafuta lakini siyo wale ambao wanajitapa eti wako nayo.
Utafiti ilionesha kama usafi wa mikono ni njia ya kupiganisha magonjwa za tumbu.
Wakati wowote dhuluma inapojitahidi kuwasilisha umati wa watu kwa mapenzi ya moja ya sehemu zake, inahesabu kati ya njia zake ubaguzi na ujinga wa wahasiriwa wake.
Mbaka sasa, alijenga nyumba mbili.
Kwa kuongezea, Wachina wanapenda kulala kidogo.
Mike anakuliaka inje karibu kila mangaribi.
Kamera yangu ni tafauti na yako.
Kuko bya muzuri bina bakiya ndani ya somo hizi za garama.
Tafazali tumia numero yetu ya bure juu ya kupiga simu kuhusu biashara.
Alikuwa na ratiba.
Alijipatia muda gani kwa kufikia lengo yake?
Kulishapita muda mrefu sana tangu nikuone: Mara ya mwisho "Star Wars" ilikuwa naitwa "Vita ya nyota" na kulikuwa na episodes tatu tu, tena zote za muzuri.
Nini njo ali kamata mu salon yake na ku mafiga yake?
Nazani kurekodi hii ni ya maana sana.
Hii kiyo tapasuka sasa hivi.
Gout ya muke wangu ku ngambo ya mavazi ni tafauti na yangu.
Meli hiyo ilikuwa na wafanyakazi dhaifu tu.
Mfumo yenye walikuwa nakamata ilikuwa ya muzuri sana.
«Ikiwa mtoto wangu hangeweza kuzungumza Kichanghai, ningempiga kofi juu yake.» Alisema mwanaume huyo.
Na wataendelea kushawishi dunia kupitia musisimuko wa fasihi yao, sinema na muziki.
Sheria ya maji ni uwanja wa sheria inayohusu umiliki, uchunguzi na matumizi ya maji kama mali.
Ninaeda kazini.
Musemaji anapatiaka mwenzake musemaji maagizo juu ya kugunduwa chanzo.
Tunaendelea kuwa mu aina fulani ya hatari.
Kampeni ya kuweka ma picha haikugusa kundi za watu walio lengwa.
Mwenye alikuwa waziri wa nishati, alichaguliwa kuwa raisi siku ya Mungu.
Kwa mwisho jaribio hili halkufaulu.
Mpaka wapi uta ya-kubali?
Kwa bahati, alipata kamera yenye alikuwa napoteza.
Zaidi niliwaza ku probleme, zaidi ilionekana kuwa nguvu kwangu.
Kila wakati wakulima wanalalamika juu ya hali ya hewa.
Bila upepo, uwezi ku lunguza kitu.
Usitupe kitu chochote kupitia dirisha.
Usitupe hata kitu moya kupitia dirisha.
Mwanasheria aliomba mahakama ifanye uchunguzi tena.
Yeye ni gaidi.
Biko na tafuta bote ule mutoto mwenye ali potea.
Tulienda kwenye fasi ya michezo ya kuigiza mapema, juu tuweze kuhakikishiwa kama kila mtu ataweza kuwa na kiti.
Tulienda ku salle ya theatre mapema, juu tuhakikishe kwamba kila mtu anaweza kuwa na kiti.
Sio kitu cha kuandika nyumbani.
Wafanya mazuri, wafanye mabaya, ni tabia yangu ya kutembelea jumba la mfalme saa tano kwa mda wa jioni.
Maisha ya mupori ni rahisi sana, na jamii zetu ni mashine za nguvu kuelewa!
Hakuna mwanadamu mwenye alipokea kutoka kwa asili haki ya kuamuru juu ya wengine. Uhuru ni zawadi kutoka mbinguni
Inakatazwa kuingia saa ya réunion.
Hakuna kuingia saa ya réunion.
Habari za kusikitisha zilimukata hamu ya kula.
Je! Weye una uzisha manguo ya ki eshima?
Niko hapa tangu siku ya posho.
Patiya nafasi amani.
Kwa kweli kampuni hiyo ilitarajia kupungua kidogo katika robo ya tatu, lakini hata hivyo ilizidi matarajio na hata ikafanya faida.
Kate Middleton kwakweli ni mchezaji wa kifalme,binti mfalme Wlliam Arthur Philip Louis, duchesse de Cambridge, comtesse de Strathearn, mkuuu wa Carrickfergus, mwalimu wa usani.
Msani huyu ni nyota wa kikundi.
Wakati utakua ulisha gonjwesha Berta, itabidi umupigie muganga simu, italomba pesa kwa pharmacien, na bado weye tu ndo utakuwa unapoteza.
Alimuua kulipiza kisasi baba yake marehemu.
Larry Ewing ameoa na iko na batoto bawili.
Lucy ni Mumarekani.
nataka kulala! Kulala kuliko kuishi!
Tuzimishe tala haraka juu tujifiche mu giza!
Kila mwenye anaangalia inje kupitia dirisha yenye inafunguliwa, haonaki bitu mingi kama ule mwenye anaangalia kupitia dirisha inayo fungiwa.
Sayansi bila zamiri ni uharibifu wa roho tu
Mapenzi ni hadisi ya maisha ya wanawake, ni kipindi mu maisha ya wanaume.
Sifa ya Wajerumani, ni kujaza muzuri wakati; kipaji ya Wafaransa ni kuwafanya watu waisahabu.
Kwa sababu wakati mwanamuke anaachwa peke yake, siku moya ataanza kufikiria; na hakuna mwanaume anayejua nini anaweza gunduwa.
Ni nguvu zaidi kujitetea mutu ye pekee kuliko kutetea mwengine. Wenyi wanashakia juu ya ile waone wanasheria.
Vitu vya kibinadamu, pia binadamu, kwa ujumla ni mnyama.
Wakati kansa ya mpenzi wa mambo ya ordinateur inafikia ku kiwango ya mwisho, kitu moja inayo mufariji, ni kufungua ZSH.
Binti ana ruka.
Huko Uwingereza katika Zama za kale, miji yote ilicheza mupira kwenye likizo fulani, wakati mwingine hadi wachezaji mia tano kwa wakati mumoja.
Kifukutu inakuwaka kila siku?
Mpira uligonga nyuma ya kichwa yangu wakati nilikuwa nacheza mpira wa miguu.
Kawaida mwanamume anakuwaka na sababu mbili za kufanya kitu: sababu ya muzuri na sababu ya kweli.
Nili huza kitu yaku zuia kuiba pikipiki yangu.
Nilifurahi ku kutanana na weye. Nachunga habari zenu kwa hamu sana.
Mwanamuke siyo muhanga wa kifo chochote cha kushangaza: haipashwi kuhakikishwa kuwa mbegu zake za uzazi zinamuhukumu kuishi milele akipiga magoti .
Muni hurumiye kama chakula haikukuwa muzuri.
Hakuna mtu mwenye iko na haki ya kutu controler.
Soko la hisa ni mchezo ambao unaweza kukugeuza kutoka Hardy hadi Laurel.
Mimi ni Alex Tulikutana kwenye hôtel juma iliyopita.
Bah! Angweweza kifanya ivo!
Natembelea tate mwanamuke ku hospitali.
Ijapokuwa, wakati niliona hali ku kituo, nilianza kujutia iyi uamuzi.
Tafazali, sikusikiya hata jina yako.
Aliguswa na balle perdue.
Ni aina gani ya sanaa njo unapendaka?
Kama inakamata ma panya, haibadilishe kitu hata pusi ikuwe ya mweusi wala ya mweupe.
Ali saidia maskini mu maisha yake yote.
Kuna nyota wengi wakubwa kuliko jua katika anga.
Sijawahi kucheza golf, lakini naamini nitajaribu.
Sekta ya familia inaendela vizuri.
Iyi eneo ni tajiri kuona vitu vinavyo patikana ndani.
Mukuwe tayari. Tayari? Mwende!
Walikanusha habari wakati wa communiqué ku radio.
Kusema Thomas anapendana na Catherine haiko siri.
Ni bila kusema kwamba Thomas anapenda na Catherine.
Michael Jackson alikufa.
Akakuya, sherehe ina haribika.
Mtoto, ni kitu muzuri sana.
Maua ya rose ni laini sana.
Bahati ya kupata walio husika niza bure bure kabisa.
Tangia alifanyaka ajali ya gari, angali anasikia kama maumivu itakawia sana.
Lazima umchukue ng'ombe kwa pembe!
Mama yangu anaweka kipande ya Morgon mu salade yake ya matunda ya fraises. Ni ya kukata matumaini!
Aliuza yola sita za manguo juu ya kushonesha kanzu.
Kukuwa na roho safi inaku patiya busingizi .
Kukuwa na zamiri ya muzuri inaacaka mtu analala muzuri.
Nili isema, na nime kosea.
Wana sayansi bado hawajapata njia ya kutibu saratani.
Uyu mutu iko na mawasiliano na dada yako.
Baba mukwe yangu anaka uzisha nyumba yake mbele ya kufa.
Kukamata samaki za aina ya calmars ni halama kama kutakuwa mtetemeko ya arzi.
Kukamatiwa kwa uwingi samaki za aina ya calmars ni halama kama kutakuwa mtetemeko ya arzi.
Al-Qaida, ni ukweli kama Manpower.
Hata kama siyapata suluhisho, ananiuzi sana!
Napenda Manhattan.
Unaanza Kunisirikisha.
Polisi ina uhakika ya kumukamata mwishoe, hata ahende wapi.
Ingekuwa muzuri uende. Ilishakuwa nyuma.
Sogeza kitako chako na uende!
Naweza kukusaidia, bibi?
Kifaranga hiki ni kama kamba: Ninapenda kila kitu kumhusu isipokuwa kichwa.
Tutakuwa ku manyumba za kupanga za kwanza.
Ilikuwa furaha kabisa kusheta pesa uko Las Vegas.
Ilikuwa furaha kubwa kucheza mchezo ya kubahatisha huko Las Vegas.
Hum.
Hum, Hum!
Sawa Ok.
Kwanini una kasirika sana?
Itakuwa ya maana sana kama, haraka iwezekanavyo, kutakuwa uwezekano ya kufanya uchunguzi wa kindani kuhusu ufundi ya kukusanya habari mingi ya Tatoeba.
Matukio itakayo kuja inaonesha giza.
Tabia yake inafanana na yako.
Baadaye atakuwa archéologue. Wakati huo huo, ni kazi pekee ambapo hata unapogusa mwanandani, unaendelea kuchimba ...
Siyo kwa ukali wa azabu ambayo hakika mtu anaweza kuzuia uhalifu, ni kwa uhakika wa azabu.
Betty tayari amehukumiwa sababu ya bwizi.
Akuna ku katala.
Yeye ino na charme yenyi kuwa nzuri.
Niko na kaka umoya na ba dada ya kidogo bawili.
Ali vunja dirisha lini?
Ni ndege.
Njoo iweje.
Wamarekani wanasherekea kifo cha Osama Ben Laden.
Unataka kusema nini hapo?
Version iko raisi kuliko madha.
Samahani, lazima nijibie ku ma ujumbe.
Ba mwizi ba kuchomola bitu mu mufuko biko na haki ya kufanyia kazi mwa iyi eneo.
Carol iko analumwa na kicwa.
Chagua kitabu kwa uangalifu.
Hajui kulinda asira yake.
Nilibeba sanduku moja, lakini lingine liliachwa nyuma.
Mama yangu ana endelea ku fatiliya maisha yaku.
Je, Bwana Brown ni muganga?
Imbwa iko ndani ya nyumba.
Hatupashwi kuamini hata kidogo wazaliwa juu ya kugundua wasiwasi ya luga yabo benyewe: habaijui hata kidogo na habafanyi hata nguvu kidogo juu ya kuizoweya!
Watu wenye akili za bongo wanatia ujuzi mu hatari zaidi kuliko wajinga wa kweli.
Tuko nawazia kwenda na barafiki ku sinema kuangalia film ya zamani! Utakuya?
Kuandaa mashambulio ya uongo ya raia wake ni ukosefu wa haya wa kisiasa wa hali ya juu.
Maji iko aje, hapa?
Kwa mudjanja, kuwa mudjandja.
Piko ma nyota milioni na milioni angani.
Mwanamuke akitembeza gari, ajali inatokeaka.
Gazeti hii ili handika kuhusu toleo lake mpya.
Wangereza wanafikiri kuwa huru, wanajidanganya sana; ni hivyo tu wakati wa uchaguzi wa wabunge: mara tu watakapochaguliwa, wanageuka watumwa, habiko kitu.
Kisasi ya mbinguni inachelewa alakini itafika.
Wanangojea muwasaidie.
Fikiria kitako chako.
Niko na lengo, kazi, tuseme neno, ninashikilia sana. Kazi ya uandishi ni ya nguvu sana na inakaribia kuwa ya kuangamiza.
Shwi!
Mutu wa kwanza aliye jiuwa Burj Khalifa,ni juu mkubwa wake wa kazi alimukatalia siku moya ya congé. Hangelipashwa coka.
Ukijikuta ndani ya mtego wanyama ours porini, chaguo lako nzuri nikujiweka chini na kufanya sawa vile umekufa.
Kaka yangu ali vamiwa na mutu mwenye alikuwa na onesha silaha.
Labda alikosa train.
Hakuna regle bila exception.
Biko kwenye barabara Broadway, numero 229.
Ni sawa, aksanti. Oh, Laura, uyu njo rafiki yangu , Ayako.
Je! Tunajaribu kuwavutia wasichana, Martin?
Mama yako alikuwa mrembo sana aliko kuwa kijana.
Mama yangu iko na uhakika kama atasema "hapana".
Kuya nisaidiya , Nakuomba.
Ali kataa ku chukua sufuria ya divai.
Ah, na weye ulitoka, sasa nani njo alibakia nachunga mtoto?
Ah, nilisahabu. Leo ni siku ya takataka.
Kisha chemusha kwenye moto kidogo kwa dakika makumi tatu na iko tayari.
Mama, pardon kukuletea soucis saa zote.
Ni wazi kama hauweai fanya ma devoirs zako na uko unaangalia télévision.
Page hii hai adikiwe hauchapishi vizuri, kwa hivyo anza tena.
Niko tu kijana mwenyi anafanyaka tu makosa.
Baba yangu alisema hapana.
Ndoa ya kifalme ilikuwa tamasha kubwa.
Kuko liuwa ya rose ya jaune.
Mfalme alitawala ufalme wake kwa haki.
Baada ya bibi yake kuachana naye, Harold alipata bazimu.
Sikujua wapi pa kwenda.
Labda unaweza kuchukua nafasi ya maneno kadhaa ya Kijerumani na sawa na Kiingereza katika udaktari wako, ili tusijue kuwa hii ni wizi.
Marie, aliona David, ndugu ya Joseph.
Marie, uyu ni David, kaka yake ya Joseph.
Ming alimpigia rafiki yake jana usiku.
Tunakuwaka kila mara bakatili mbele ya benye banatupenda na kututumikia kwa ukimya.
Wajati yote siye tunawozeya tesa wale wanaotupenda na kututumikia kwa ukimya.
Ningependa kuona spectacle ya danse. Unaweza kuniambia?
Usiseme kuhusu ubaya!
Hii mahojiano inaokana sawa haikupangwa.
Théorie na pratique haiko lazima biende pamoya.
Aliporudi kutoka kwenye nguo, mavazi yangu yalikuwa yameharibika.
Aliporudia kutoka kwa mupakala rangi, koti yangu ilikuwa naharibika.
Matabishi yako iyi, kama ishara ya shukurani ku byenye ulifanya.
Film yenye unapendaka sana inaitwa aye?
Utaongea kwanza, miye nitaongea baadaye.
Hauta weza kuja mapema.
Tuchunguze yaliyo tokea na tuongelee biashara.
Nilisha sikiya upuzi mingi kutoka asubuyi. Minaenda kula.
Usimwamshe.
Usimu lamushe.
Mimi ni Bwana Tanaka, jirani yako mupya. Nafurahi sana kukujua.
Aah, ina fanana kuwa muzuri.
Sijuwe ni juu ya nini, lakini wakati tunakutanana kwa mara ya kwanza, sikusikiaka kama alikuwa mugeni.
Ndoto yangu ni kuwa siku moja muchezaji wa baseball.
Aki kunywa, anakuwa tofauti. Wana rudiliya kumbe sita kunywa naye leo.
Tulitumikisha ordinateur juu ya kukomboa muda.
Mwendo wa mawingu inaanza leta wasiwasi. Itakuwa vizuri kutoka na mwamvuli mu mikono.
Alifunga manguo hizo pamoja na kamba.
Alpha du Centaure ni mfumo wa nyota tatu. Hatuyajuwa kama iko na ma planètes.
Aah, ni ya munene sana.
Mutu wa kupanga safari ata panga safari ya mu Andalousie.
Keiko anapanga visu muzuri na ana zipeleka kwa kusukuliya.
Nenda ukamuamshe Marie.
«Sijui, sikufuatililia iyi swali.» «Kwa kweli!»
Kwa kweli, sipendi muziki wa kawaida. Kwa upande mwingine, Molly yumo ndani kabisa.
Siwezake ku vumilia kichwa kuluma.
Uko na watoto ngapi?
Wacheza muziki wanaonekana maridadi katika mavazi yao nyeupe, lakini kwa kweli wana nguvu kama farasi.
Ndege zinaruka kusini.
Sheria moya ya ovio: Waza mbele ya kuanza.
Nani njo iko na ubongo mukubwa zaidi : tembo au mwanaume?
Kibambazi iko na mettre mbili kwa bunene.
Ruka! Usiogope! Haiko yulu sana!
Kuonesha ujuzi na akili wakati mwengine inapana matokeo ya kinyume.
Ku maoneo ya kwanza, zile bus mbili zina fanana.
Samahani kwa kutoweza kutumia barua mbele.
Samahani kwa kutokutumia barua pepe mbele ya wakati.
Jogea mbaka ku mwisho, tafazari.
«Ulishaka waza kutumikisha kio wakati uko najinyola?» «Hapana, juu ya nini?» «Kwa sababu iko sawa vile unalishambuliwa na mizumu ya sura mubaya. Sura yako inakuwa tu sawa vile kidonda ya kuvuya damu.»
Iyi uchoraji ni kazi ya mwalimu msomi wa huko Uholanzi.
Mutu aliye komala muzuri anaishi kwa bibi yake wa inje na kufiya kwa muke wake.
Maisha ni mwangaza yenye haikawiyi, uzuri yake inafanya tu siku moya! Fikiria bichwa ya maiti ambayo inafananaka yote.
Watu wanakuonaka uko na busara wakati unashiriki ao unaitika upumbavu yao.
Upendo inapatiaka watu wajinga roho Bila shaka ni ule anaye tiya watu mu wasiwasi.
Kati ya samovar na meza ya michezo ya kubahatisha, masaa ya Kirusi hutiririka bila malipo na haina maana, kama sarafu iliyopungua, ni nyingi sana hivi kwamba hakuna mtu aliyewahi kuota kuiokoa.
Hii maisha hopital mahali kila mugonjwa anatamani kubarisha kitanda.
Nazungumza Kihispania na Mungu, Kiitaliano na wanawake, Kifaransa na wanaume na Kijerumani na farasi wangu.
Jana nilikuwa na mazungumzo ya saa tatu na mpenzi wangu. Imekuwa wiki moja tangu tuone mwisho.
Aie! Nili ji finya kidole ndani ya mlango!
Aie ! Kidole yangu ilibana mu mulango!
Labda ningepashwa badilisha style yangu wa nywele mu siku zenye zinakuya, na kufanya mabadiliko ya muonekano.
Magahidi walificha mali zao ndani ya bulongo.
Bazee bawili ba kianume balipitisha wakati bakicheza karata.
Ukweli uko mu njia na hakuna kitu yaku izuhia.
Nia yangu itakuwa kufanya kazi kwa utulivu, kula mkate kila wakati, kuwa na shimo safi kidogo juu ya kulala, unajua kitanda, meza na biti mbili, basi...
Kila wakati sayansi inapiga hatua moja mbele, inamaanisha kwamba piko mjinga mwenye anaisukuma, bila kufanya kwa utashi.
Kuko magurudumu ndani ya magurudumu.
Tukificha sehemu fulani ya mwili, ni kusudi bamuangalie kwa uangalifu.
Dorotea alipashwa soma sanaa pale Paris.
Haijalishi, labda iko pale Paris kwa iyi wakati.
Hakuna kitu yenye inaweza vuruga urafiki wa kweli.
Tukio ililitokea katikati ya busiku.
Alipiga hodi ku mulango iliyofungwa.
Alinipa albamu kama zawadi ya siku ya kuzaliwa.
Kujaribu kumu itikisha haina maana.
Inawezekana ameambiwa asi kwamishe mu shingo yangu.
Caderousse alikamata pete akaiangalia kwa makini kwa kucunguza kama ma traces za kikombe zilikuwa zingali zinaoneka sana.
Utawala wa Philippe II ulidumu miaka arubaini.
Katika hoteli za New York, wanaume sasa wanashauriwa kutoka mu douche zao wanavala kabisa.
Nakuambia, una shida kubwa, rafiki wangu.
Baleine ilipatikana karibu na pembeni ya ukingo ya bahari ya Wakayama.
Mchanganyiko na mchuzi usio na chumvi sana ni kamili.
Ingekuwa siye bote tunaheshimia amri zake, dunia ingekuwa mahali muzuri.
Ilikuwa muzuri, isipokuwa ngambo ya elezo moja.
Babu yangu alikuwa mtu aliyejitolea kwa wakati na mahali, lakini hakujaliwa kuwa mfanyabiashara.
Mara ya mwisho nilikwenda kwenye tamasha la Lady Gaga, ingawa alikuwa amemaliza nyimbo zake zote, watu wengi katika watazamaji hawakuridhika.
Hahupashwi kutoke baada ya chakula cha jioni.
Huyu binti mudogo alishitula ndege na zikakimbia.
Laura alikuwa mgonjwa labda.
Hitaji ya kuona ba chazaji ba muzuri banacheza katika hadisi zenye haziko za ukweli ni aina za kitoto za kutia ukweli pembeni.
Kwa hawa watu, shuruli yabo inaamaanisha kila kitu kwabo, na hakuna kitu yenye naweza nasema, kuandika ao kufanya, idabilishe msimo yabo.
Ona, cheri wangu, habiendeke!
Angalia! Tunakosa bisi.
Sababu ya tabia yake haijulikani.
Alipita naanza badilisha msimamo yake.
Ninaitumia.
Samahani kukusumbua.
Wakati kampuni iliona kama alikuwa anatafuta kazi sana, bakamupatia mshahara kidogo.
Nilipendekeza tu version mupya.
hap nyuma, niligunduwa kama mwenye anafanyaka hesabu ya kampuni yetu alikuwaka na iba franga ndani ya sanduku. Nika muita mara moja kwa kuongea naye.
Walimulazimisha aseme ukweli.
Usibakie nashimama.
Maisha yangu ya kibinafsi haya kuhusu, yako pia siyajali.
Bibi yangu anaweka esabu ya numbani.
Ndoto yetu imetimia, maraba!
Ndoto zangu ni kuishi maisha ya uhuru kijijini.
Ndoto yangu ilienda na moshi.
Ubudha kwa ujumla huchukuliwa kuwa umewasili Uchina mnamo AD 67. wakati wa enzi ya Mfalme Mingdi wa Enzi ya Mashariki ya Han.
Iyi mafundisho inapatikana katika Kitabu cha Njia na Wema, kitabu kienye wa taoistes wanakamata kama mamulaka kuu katika masuala ya dini.
Alifundisha kutafakari kama njia ya utakaso wa kiroho na kusaidia kufikia Njia, kanuni yenye kuonesha hali ya kiroho ya kibinadamu mu kiwango yake ya yulu.
Mwenye anaweka franga, anapoteza mufuko yote.
Iko na moya : katika roho ya wachina.
Muamuzi alimuhumu kifungo ca mwaka moya mu gereza.
Mtu huyo anaruka juu ya kijito.
Magaidi waliwaachilia mateka.
Ina onekana wazi kama ali fanya kosa.
Mawasiliano hubadilisha ulimwengu, sio habari.
Kwanini ulinilamusha kuniambia jambo la muhimu sana? Sasa sitaweza tena kujikaza ku kazi yangu!
Nikipashwa labda acha fasi ya mingi ngambo ya kushoto, ku ngambo ya kuonyesha mfano.
Buyuwayi yake aina mwisho.
Itakuwa bora.
Hatukuweza kufuata wazo yake.
Polisi ilifunga barabara za kando kando ya hotel, ilipokuwa natafuta bombe.
Lazima nikukumbushe ahadi yako.
Ili owa fille wa muzuri.
Ilikuwa fujo katika duka la idara.
Furaha ni afya njema tu na zamiri mbaya.
Waingereza na Wafaransa walifika mwa iyi eneo, wakamata carte na kuchora mistari hapa na pale.
Siwezi kusema ninachonsikia kwa maneno.
Kiisha nilipokata simu ndjo alipiga tena.
Usinifananishe na nyota wa sinema.
Tunasherehekea Sikukuu ya Nyota mwezi wa sita.
Carole ana jifunza sana. Na Hensi pia.
Je! Unatoka umevaa nguo hizi? Sio baridi!
Usijaribu linganisha bibi yako na mwanamuke mwingine.
Théorie ya Big Bang ilipendekezwa mnamo mwaka 1927 na ikaendelewha mnamo mwaka 1929.
Nilipata ajali.
Muujiza ni kitendo kilicho elezewa na bale benye bameambiwa na batu benye habaku kiona.
Waou, ni ya kiyana Bahari inaangara.
Wow, ni vizuri. Bahari una meremeta.
Kuangalilia yulu ya kilima ni mzuri sana.
Musikuwe na wasi wasi juu ya ile.
Wakati muvinyo inaingia, kunatokeaka bitu ya ajabu ajabu.
Beth alimshutumu dada yake, Sally, kwa kumuchania kitambala yake.
Nilisikia kitu kinanigusa ku migulu.
Muiriel anajuwaka sana kusimulia habari kuhusu ungenezaji.
Juu ya nini ulirudia ku nyumba nyuma sana?
Katika jarida hili, kuna muundo ya kanzu ya chakula.
Hakikisha ku kamata bus n°2, na ushukie ku barabara ya 21.
Sura yake iligeuka samawati saa yenye alisikia ma habari.
Hakuna mtu mwenyi angaliwezaka kujuwa ile wakati, fasi gani Bwana Martin Luther King, atakuwa nayo katika historia.
«Inawezekana kupata UKIMWI kupitia lunette za choo? ««Hapana, hiyo haiwezekani.»
Maonyesho yaliongozwa na bendi ya muziki ya wanajeshi.
Kawaida, yenye anasema ni kweli.
Ngizi saa zamingi niko na tumika, na njo ngizi mushahara iko chini sana kwa saa.
Falsafa sio ngumu kama somo kama unavyofikiria.
Sauti ya bizu haikuwaki ya mkubwa kama ya bunduki, lakini sauti yake inadumu sana.
Ni nani njo anadanganya mwengine?
Nani njo anadanganya nani, hapa?
Kwenye uso wake niliona tabasamu ya furaha.
Hakuna, moyoni, kitu ya kweli isipokuwa ubinadamu.
Usingoye matukio kutokea kama vile una taka; amua kutaka ile yenye inatokea na utafurahiya.
Pythagore alikuwaka anasema kwamba alipokeaka zawadi kutoka kwa Mercure kuhusu uhamishaji ya kuendelea ya nafsi yake, na kwa hivyo alikuwa nahama kila wakati na kupita mu kila aina ya mimea ao minyama.
Neil Armstrong alikuwa mwanaanga wa kwanza kutembea juu ya mwezi.
Lazima uwe msafirishaji kabla ya kukamata gouvernail, uwe umeweka upinde na uangalie pepo mbele ya kuendesha meli mwenyewe.
Kuna matendo tatu ya serkali: kuangaza, kusaidia, kupambana: kuangazia vipofu, kuanga mkono wazaifu, kupambana na maadui.
Dini, ata kama ni ya uongo, ni kitu ya lazima katika maisha ya watu.
Miungu ikupe bwana, bunyumba na neema ya amani, kwa sababu hakuna kitu kikubwa na kya muzuri kushinda bile.
Inaleta boga kuona mtu anazeeka kati ya maonyesho mbili ya duniani, hasa wakati yanaachana na muda murefu.
Je! Ni maana gani ya kuchukua maisha lazima sana, juu hatuwezi kujitosha wazima hata hivi?
Mushenzi sana? Mtu mwenye musimo mkali anaye gabula nusu yake na mtu mwenye haelewani nae.
Mu maisha kuna kupanda na kushuka, kama alivyosema muhudumu wa ascenseur.
Mutindo ni wa usafi, vidudu zina ongoza kidogo kidogo. Na hii kampuni ya ulinzi ya wanyama, ambayo hai songi!
Kuto ku angaika: kupoteya mu batu mingi na wende kuona kiongozi wa polisi kupana ripoti yake.
Mungu hakuumbaka chakula ya bleu. Alitaka kuweka rangi ya bleu juu ya kuipakala ku mawingu na ndani ya macho ya wanawake.
Ni wanadamu njo wenye walipoteza mtu. Kusema uyu pumbavu angepashwa kuwa na raha kati ya minyama wote, kama angekuwa munyenyekevu. Lakini hapana... alifanya usirimu.
Tuna ongeya juyaku poteza wakati na nikama ayo njo inatu uwa!
Kwa uwindaji wa simba: unauza kaungio na unaenda mu jangwa. Pale, unapitisha jangwa yote mu kaungio. Muchanga ukishapita, simba zinabaki.
Uingereza ni inchi ya kushangaza. Ijapokuwa Ufaransa tunapanga barabara zetu ma jina ya ushindi: Wagram, Austerlitz..., kule wanazipatiaka ma jina ya kushindwa: Trafalgar Square, Waterloo Place.
Inakuwaka ya maana kila mara kuwa na cheo kubwa sana. Kuwa "kwa kitu fulani", inadanganya mtu, kama kiumbe "cha Garenne", hakifiki kwenye mukutano kilicho panga.
Inapashwa kuwa watu tu ili kufurahiya hadisi ya muzuri: moja kwa kuileza muzuri, moja kwa kuionja na moja wakuto kuielewa. Kwa sababu raha ya mbili za za kwanza iko mara pili kwa kuto kuelewa ya tatu.
Kwa kupenda kwake kutoa mutu wa kati, alitafuta njia ya kwenda moja kwa moja kutoka kwa nyasi mpaka maziwa bila kupitia ku ngombe.
Ma confetti: - Ndio ... ni bitu bichafu sana... lakini, unataka nini? Unaendeleshaka buchuruzi wa kartasi.
Mtoto anatembea akiwa anafurahi, bila kuwaza njia, anawaza haina mwisho, haoni mwisho ya njia.
Mwanamuke iko sawa kinvuli yako, ukimukimbia nyuma, anakukimbia, uki mufuata, anakukimbia!
Mwanamuke anahurumiaka yote, isipkuwa tu kama habamutaki.
Bizu ni njia ya uhaki ya kukaa kimya mukusema byote.
Kwa kuwa mwanamuke anadai haki zake, wacha tu tutambue moja yao: haki ya kupendeza.
Kuoa mjane, kwetu inafananishwa kidogo sawa ndoa ya occasion, si vile, kama kuuza byashara byenye bina fifia kidogo?
Wazee wana ongea wenyewe mara mingi.
Ali omba pesa kidogo.
Mizaha juu ya ba mamukwe ni nzuri sababu zinakuwaka za kweli.
Binti yangu anapendaka kuruka kumba.
Samantha alisha fika
Binti munyonge aliishi kwa kuuzisha maua.
Kwakuangalia mauwa, niliwaza palepale kama binadamu wako na upande muzuri pia. Wao njo waligundua uzuri ya mauwa na pia ni watu njo wanao weza kuifurahia.
Binti wa Earl wa kwanza wa Gowrie aligawanywa na muungwana mdogo aliye chini yake kwa kiwango na bahati.
Hii ni shamaba nzuri ya lavende huko Ufaransa.
Binakuona, tulikuonya bya kutosha, sasa unajuta.
Rudia sasa ivi, nakuomba.
Rudi mara moja, Tafadhali.
Japani ni moja wapo ya nguvu kubwa za kiuchumi duniani.
Uko na suluhisho?
Lakini tosha iyo tundu ya bunduki mu kinywa yako! Weye ni mwendabazimu kabisa, miye njo minasema!
Alipo ona kijiji chake, ali hanza kulia.
Siku izi, iko nguvu ubadhilishe bikundi ya kisiasa.
Matokeo ya hizi safari za biashara zenye haiziishi zinaonekana kwenye ndoa yake.
Hatujui mkutano uta kaa kwa mda wa saa ngapi.
Niliiambia Guillaume, lakini hakuniaminia.
Armand alieleza hadisi ya kufurahisha.
Kitabu kitakuwa lini kwa waandishi wa habari?
Hii mukusanyiko ni tajiri ku foto za kuchora za watahalamu wa Uholanzi.
Hii ndio sababu kabisa yenyi inatuma sipendake art.
Ndio sababu si tamani ufundi.
Ujuwi inaleta mkate.
Nilisha penda sana sanaa ya kutambua buyoga ya matsutake, nitafikia kuandika kitabu juu ya iyi mada.
Mpangilio wa maua ni sanaa ya kitamaduni nchini Japani.
Maisha inaongozwa na wenyi uvumilivu.
Iko pepo ya jazi.
Wakati una penda nawa, tayarisha kwanza esume zuya kuji panguza.
Nitalipa iyo facture wakati tu nitaacha kutumia heroine.
Wakati nitaongea kiholanzimuzuri,nitaenda ongea na wa flamands.
Unasikia wanajeshi hawa wakali wanapiga kelele vijijini kwetu? Banakuya mpaka muma bars zenu ku chinja wa toto wenu na wabibi wenu.
Ukikutana na Buddha mubarabara, umu uwe.
Mwisho iko wazi kabisa.
seli za neva zina peleka habari kwa njia moya, zikiunga matokeo yazo kama ile samaki zinazo ogeleya pamoya mu benchi wala kama vile vidudu vinavyo geuza mwangaza ikiwa nacheza cheza.
Ninaelewa kama Bwana Collins aliomba akuoe.
Unaweza kunipatia ma coordonées GPS za parcelle yako yako?
Zaidi ya mpango wa kawaida, kunakuwa visomo visivyo vya kawaida vya mecanique, na masomo ingine inafanyika kwa kuweza kupata ujuzi unaofaa kwa kujua kutumikisha mashini za aina mbali mbali.
Anaweza kuwa na kompyuta yenye iko na uwezo wa kutangaza mizaa?
Hali ya hewa haingekuwa muzuri.
Mapato yake ilipunguka kwa nusu kisha kuacha kazi na kwenda mu mapumuziko.
Imani njo kifo ya akili.
Ilikuwa mwisho wa joto na ilikuwa baridi sana.
Uzee inatutiaka mikunjo ya mingi mu akili kushindia ku uso; na haionekane ndani ya moyo. Kwa mara kidogo sana, wale wenye kuzeheka wana sikiya huzuni sana.
Kila mtu alitaka achaguliwe kuwa gavana.
Helen akashuka ku kituo cah gari.
Naisi kama kuna mtu amevuta sigara.
Naweza sasa kuchezesha mchezo ya ku jongler quatre balles.
Au tuseme, kwa kuwa hautapenda, naomba nikue daisy yenye furaha, katika njia ya bustani ili mguu wako wa fedha univutie moyo niende, unitie moyo niende, hata kifo.
Kila mara kikundi ilikuwa inajaribu kushiriki kwenyi kikao kibaya ilikuwa inashindwa.
Yeye ni mtoto mubaya wa Hollywood.
Nyumba yako ni kubwa.
Hatari ya moto ni kubwa katika nyumba zenye hazina ukingo ya kutosha.
Konkombre muuaji iluuwa tena.
Tango ya kuuwa iko na ubaguzi ya jinsia.
«Leo ni siku ya mzuri ya kukufa» muuwaji akafikia.
Gari yetu ilifika kuchelewa tukiwa tume choka.
Ata bila kuji podowa, niwa muzuri.
Unapashwa rekebisha mipango yako juu ifanane yangu.
Unapashwa patanisha mipango yako na yangu.
Yuko katika harakati za kuweka udikteta wa usahihi. Ni hospitali ambayo ilileta misaada hiyo.
Tony hakuwa najua majina yabo.
Tendea kila mumoja kadiri ya matendo yake sawa vile njo mara ya mwisho mu maisha yako.
Kuwa kama vile kiwanja ya pembeni ya mayi yenye maji ina kuya kuji gonga ako kila wakati.
Maovu yote ya mtindo yanazingatiwa kama fadhila.
Waza, kama unaweza, na uchagule, kama unaijaribu.
Roho muzuri haiwezi shakia mwengine ubaya na ujanja yenye mtu yepeke hasikii ndani yake.
Watu wanapenda wafalme ambao wanajua ginsi ya kuweka franga, wanathamini wale wanaojua kutawala zaidi.
Alikuwa napenda sana sherehe na njo yenye ilimuua.
Mazungumuzo kati ya wafanyakazi na viongozi haikufikilia ku matokeo ya wazi.
Leo, tuache wafanyakazi wamalize mapema.
Vijana hukimbia bila kurudi tena.
Asilimia sita ya uwekezaji ilikuwa kawaida ya kiwanda.
Tuko napima kila namna.
Ni kitabu cha Uhispania.
Tunaona kwamba huko Ufaransa, mara nyingi, wakosoaji wa muziki ni viziwi na wakosoaji wa sanaa ni vipofu. Hii inawaruhusu kutafakari muhimu kwa maoni ya buzuri.
Batu banahesabiaka tu msiba yabo; lakini furaha yabo, hawaihesabiake kamwe. Ingekuwa waliihesabu muzuri, bangeelewa kama kila mtu ana sehemu yake.
Dunia! Dunia!
Ingelikuwa inchi ziliitwa kufatana na maneno yenyi inasemwa ndani, Ungereza ingeliitwa "Damn it"
Nini njo ya lazima zaidi, jua ao mwezi? Kwa ukweli, ni mwezi, inaangazaka saa ya giza, japo jua inaangazaka tu saa yenye kuko mwangaza.
vijana kuolewa wanaweza wange ku oana desturi ya kuchagua yule mwenye ata pangusa machozi ya ujane.
Juu ya kuelewa kabisa gisi neno inatumiwa, matumizi yake ni muhimu katika mambo tafauti isiyo fanana.
Labda sio bila sababu kwamba Kimadoksi cha kinadharia kilizaliwa huko Ujerumani, hata ikiwa Kimarxism-Leninism ilitekelezwa tu nchini Urusi.
Ulisafisha muzuri iyo fasi? Vumbi inaendelea ongezeka hapa!
Mwengine mupasha habari wa Russia ameuawa. Serkali itachekesha tena watu kwa kuhukumu raia wa thétchène asiye kuwa na hatia.
Kwa bahati mubaya hii ni kweli.
Pizza moja? Ndiyo, inaweza kuwa sawa.
Kiongozi kijana aliyepandishwa cheo, ​​mulevi wa mamulaka, alikuwa najifanya tajiri mbele ya wa fanyakazi wenzake wa zamani.
Siyo kila wakati kukula barafu njo inatiaka mu hali ya muzuri.
Ilikuwa siku njema ambayo kila mtu alisikia raha na furaha.
Kwenye mshale unaofikia ndege tunatambua manyoya yake.
Usiogope unacho sikia mbele ya kukiona.
Adui wa uhuru wa kweli ni hamu ya kupitiliza ya usalama.
Mamlaka yote iko zaifu, akose kama wana jiunga pamoya.
Na tumikisha ma nyama juyaku fundisha wanaume
Narudia, na kusema, haijalishi ni nini, ulimwengu si kitu isipokuwa kondoo mkweli.
Ni raha kubwa kumudanganya mudanganyifu.
Kila mutu anaamini kile chenye anaogopa na kile chenye anataka.
Mutu ana regretaka kila siku byenyi anapatiaka batu babaya.
Ilikuwa muzuri sana! Lakini, nawaza ingekuwa muzuri kama ningekuwa naongeya kingereza kwa kawaida.
Mcezaji wa film ao theatre anarudilia maandishi yake.
Tafasiri, pahali ya kuongea !
Alinitumia barua akisema awezi kuniona.
Mtu anaonaka vitu tofauti kulingana na gisi ni tajiri ao masikini.
Alipewa pesa ya kutosha kwa malipo ya gisi alivyo umia.
Askari wa polisi alisikia muzee moja anakaribia nyuma yake.
Afisa wa polisi aliyekuwa kazini alihisi mzee akikaribia nyuma yake.
Watu wana angaliliya mambo kwa tofauti hata ikuwe tajiri wala wa maskini.
Iyi siku ya tano yenye inakuya tutacheza.
Hakuna ginsi ya kumu convaincre. Anasisitiza kusema kwamba namna moja ya kutafuta suluhisho ya iyi shida ni kutoka kwake tu.
Ku mwisho, aliweza kuwasiliana na rafiki yake wa zamani.
Hali ya hewa ni nzuri sana leo.
Namna yako ya kuimba inafanana ya mwimbaji mkubwa.
Wakati nilijuwa, sikuweza tena kuona ndege.
Tom ni mupiga mbizi mukubwa.
Ni vigumu kumpenda mtu wakati haujui kama anakupenda kama unavyo mupenda.
Ni vigumu kupenda mtu kama hujui kama ana kupanda pia.
Kumbukumbu ya ujana ni nyororo ku wazee.
Tuna angaliya mwanamke musomi kama vile tunavio fanya kwa silaha nzuri: ni chumba cha baraza la waziri, wana onesha watu ya makini.
Kuko batu benye banaogopa kupoteza butajiri yabo.
Haki ni mali kulingana na nguvu. Nguvu ikianguka, majukumu pia huanguka.
Zahabu ni ufalme wa watawala.
Watu, kama metali, wanaangara tu kwenye sura.
Ujana , sawa vile majani, inapendeza dunia, lakini maadibisho njo inailetea matunda.
Shetani? Ni malaika mwenye mateso; malaikamukimbizi.
Siku moja, nilipima kusema mubaya ju ya mapenzi: akanitumia harusi ju ya kulipisha kisasi.
Kuamini ukweli fulani kulikuya kwa kila mtu kwa sababu ilikuwa ya kwanza kukuiya mtu.
Divai ni kitu muzuri kwa kutabiri maisha ya kesho kwa sababu inaleta furaha, utulivu na raha.
Wakati rafiki yako anakuomba pesa ya kukopesha, angalia ni wa wapi kati ya abo bawili mwenye unataka poteza
Hakuna kitu kidogo mu mapenzi. Wale ambao wanaongoyaka fursa kubwa mbele ya kuonyesha upendo wabo hawajuwe penda.
Ni mu magumu, mu mateso njo maji ya nguvu inatengenezewaka yenyi itafanya watu wenyi nguvu.
Ungelijua gisi ukarimu ni kitu ya kuvutia kwa wale ambao hawajawahi kupendwa!
Hakuna kitu kinacho badilisha nyumba kama uwepo ya mwanamuke muzuri.
Haiko kawaida kujuwa byenyi mutu anapenda na hakuna mutu anajuwa byenyi atapenda mu siku za kukuya.
Roho inakuwa na mahitaji zenyi Mungu anajibiaka. Ona sasa juu ya nini, hata bikuwe aye,watakatifu njo wenyi heri wa hii dunia.
Punda yenye kuwa migulu mbili inaweza kuwa jemedari na kubaki punda.
Alikuwa ni masiku muzuri.
“Paul, angalia poupée ya muzuri y enye baba yangu alini tumiya!” Sophia ali lalamika.
Alikuwa nafikiria sana kama hakufikiria kuluma kipande ya mkate na maziwa ya kugandana yenye mama yake alimupatia juu ya dejeuner.
Watoto wa Max wako na tabiya muzuri. Watoto wa Alain wanasumbua sana.
Haya, nipe anwani yako ya barua pepe ya simu.
Concombre muuaji alikaribia kukufa na cheko wakati alikuwa nasoma habari kumuhusu zisizo kuwa na uhakika kwenye vyombo vya habari.
Ngombe ya kijinga na kokwamba muuwaji wali amua kujiunga pamoja ndani ya uhalifu wao.
Niko na kazi kichwani.
Niko na kazi ya mingi sana.
Tunaweza fanya mask ya concombre tueur?
Kwa maoni yangu, mbele ya tomati yenye sumu na salade ya kuambukiza, concombre muuaji hailinganishwe.
Sophia, mwenye alikuwa na njala, alikula kila kitu kyenye angeweza kukamata
Sophie alikuwa na farasi, ambayo alikuwa ana patia baba yake.
Akabeba mukate ya moto na kikombe ya maziwa ya buzito ya muzuri sana.
Ha! ha! ha! Ecureuil ya mulevi! itakuwa ya kuchekesha sana.
Imbwa mwitu, saa ili jisikiya kama inalumiwa na imbwa, ikaachiliya Sophie na ikaanza vita kali nabo.
Mujifurahishe wakati siko, batoto yangu; mujitembeze, ao muikale mbele ya nyumba, mufanye gisi munapenda.
Baada ya kusafishwa, tango muuaji alichukua kustaafu stahili huko Uhispania.
Wakati Sophie alikua naona kitu ya kumuvutia, aliniuliza kuhusu ile kitu.
Magazeti ya kashfa yanadai kwamba tango la muuaji lingemchoma ng'ombe huyo mwendawazimu.
Ni ya kutupa moto. Iko na tupa moto.
Lazima unitafutie ndege yangu au uni uzie ingine. Wende itafuta huku karibu, najua haiko mbali.
Bikira mtakatifu mwema, uwe mama mwema kwangu, unilinde.
Kiyana alikamatwa kwa kuhusika kwake ku mahandamano.
Silika hutuchagulia marafiki; lakini hukumu inatuhifadhi kwa ajili yetu.
Ku macho ya watu wengi, umaskini ni shida kali: ni uzaifu.
Kuko wanawake wenyi wako wema kwa kizalikio,na wengine wenyi wanakuwa wema kisha kufanya makosa ta aina yote.
Tusizungumze mubaya juu ya watu ba mwa iyi jimbo. Bila abo, hatungeweza kuishi Paris.
Raia wa Ufaransa iko na aina mbili ya adui:wale wenyi wanakanyanga sheria na wale wenyi wanafuata sheria kwa makini.
Ninatembezaka kinga ju nikuwe na matako ya mzuri. Migulu yangu ilisha kuwa mzuri sana.
Kila siku ya Mungu, naendaka kwenye kanisa ya Wabuda ya mahali naishi. Natembezaka gari haraka sana, pamoja na muziki ya mingi sana.
Sikunywi maji. Mtu hajuwaki, labda hizi mbweha zilikoyolea ndani...
Wakati wa uwindaji umefunguliwa.
Ata aseme nini, nilishaamua.
Kurulidiya ku tafsiri ni kwepesi sana kuliko ku tafisiri, ukiwa na maandishi ya awali mbeleyako, lakini...
Mwanasayansi alikuwa natafata mifupa ya minyama dinausores ndani ya mabonde.
Hauna wasiwasi juu ya maisha ya kesho?
Unaweza mupata?
Ni hewa ya mbaya yenye haivume yoyote ya muzuri.
Amanda na Wolfgang walichagua Perpignan kwa safari yao ya kisha ndowa.
Utaenda Caen wakati gani? Myriam alimuuliza Eddie.
Ni huko Nancy njo kwenye Max angepashwa kukutana na Patricia.
Jackie anasema, "Naishi Roubaix".
Océane ni binti wa Clara, ambaye anaishi Courbevoie.
Tulifanya kazi kujaribu kumpata, lakini alikuwa na mabadiliko ya kukimbia kwake.
Wa Rangers wanafungua njia.
Njia bora ya kushona zipu pamoja ni kutumia mguu maalum wa kubonyeza.
Ninaishi mu pori, kwa hivyo kama unataka kuya kuniona nawaza uko na gari.
Polisi walitembea kijiji nzima juu ya kutafuta mtoto aliyepotea.
Tutaona nani mwenye atabakia kwenye wakati mugumu.
Musimu wa baridi unaonekana kuwa murefu zaidi kuliko kawaida.
Ukitaka kujenga kitu chochote hewani, ni vizuri kujenga ma nyumba kubwa nzuri kuliko ma nyumba kubwa ya carte.
Ndaenda wapi nikisha kamata mizigo yangu?
Alipoona uso wa muke wake umefunikwa kwa vipande vya rangi ya kijani, alishambuliwa. Mwathiriwa mwengine wa tango muuaji!
Kadiri vile mwili iko mudogo, ndo vile mutu huyo atakavyopatwa na athari mbaya za mionzi.
Ikiwa utani unaonekana kuwa wa kuchekesha inategemea sana juu ya asili ya kitamaduni.
Haiwezi semwa kwamba tendo ya ngono kati ya mtu na nyama inayo fichwa njo sababu ya janga ya concombre muhalifu.
Nilitekwa nyara na kupandikizwa mbegu ya uzazi na imbwa mwitu ambao zilidema mu kiwanja yangu ya nyumba kwa kutimia chombo ya kuruka angani.
Mukate salade ya “radis” na carottes muikate kate amo bipande na mukate zingine mboga zote bipande byenyi binaweza ingia mu kinywa ku limoya.
Ha! nguo ya ndani ya koti yangu inatoka.
Kifungulio yangu mupya ya sanduku ni ya nguvu kuliko ya zamani, na hivi minatumaini kama haitanikamata tena dakika mbili kufika ku maharagi yangu.
Chui yenye iko mu haraka inaweza kimbia kilomita miya moja makumi mbili kwa saa.
Munyama guépard ambayo iko mu haraka inaweza kufikia mbio ya kilomita 120 kwa saa.
Vita sasa vimetangazwa zidi ya Tatoeba kati ya ukoo wa waundaji wa misemo na mashine zinazo ruhusu ku composer ma numéros.
Inakuwaka nashangaza wakati mwengine kuona kuko luga zenye hazina ata tafauti kidogo na mimea yenye mtu yepeke anaonaka kama ziko tafauti kabisa.
Inaombaka saa moya kutangaza vita kwa kujuwa kama ulisha ishindwa.
Ilikuwa ngufu sana kwako ku gangiya bosi.
Kunahitajika kwa haraka njia bora zaidi ya kutunza iyi ugonjwa.
Mamie alimwangilia farine ku meza ya kutengenezea ako mikate juu pate isibane ako.
Chou ya mweupe, chou-fleur, brocoli, na chou ya Bruxelles zote ni aina moya ya mumea.
Muziki ambao hauonyeshi hisia, picha, mawazo ao kumbukumbu ni kelele tu.
Uongozi ilitishia kusimamisha kazi kama wanafanyakazi hawatakubali mabadiliko.
Niliweza mutihani ya elimu ya juu mu domaine ya gestion.
Mizigo yako ili pashwa fika mu saa makumi mbili na inne.
Halo! Scott! Lipa deni yangu!
Jambo! Scott! Lipa facture yangu!
Mke wangu anaimba mu kwaya ya wanamuke.
Huyu mwanamuke anajua kabisa kama hajui kyenye anataka.
Kazi ya ndoto zake ni mwanaanga.
Mcezo ya Go tu njo ninapitishaka nayo wakati.
Muchezo ya Go njo kwenye minapitishiaka wakati.
Kama Shakespeare aliandika au apana shairi hii itabaki kua ya muimu.
Ili kumaanisha «kuishi maisha mazuri», Wajerumani wanasema: «kuishi kama Mungu huko Ufaransa».
Ni pekee mwanaume musomi aliyetawaliwa na hamu ya ngono ameweza kutaja jina ya ngono nzuri, mfano ya kupunguka, na mabega za mwembamba, viuno kabambi na migulu za mufupi.
Je! napaswa kutengeneza keki ya custard badala yake au keki ya pauni?
Una penda imbwa wako mwenye joto ?
Mumiliki aliniambia byenye habieleweki kuhusu juu ya nini mashine ya kutia kifukutu ilikuwa haitumiki kwa siku tatu.
Kujitambua nikuteremuka kuzimu, ambayo inafungua njia ya apothéose.
Banipatie mistari sita imeandikwa na mukono ya mutu kamilifu, nitapata jambo lakuhukuwa huko ndani.
Kwa kudanganya mpinzani, ufundi unaruhusiwa; unaweza kutumia kila kitu zidi ya adui zako.
Hakuna mtu anayewahi kuona waziwazi katika maswala ya wengine kama yule ambaye huwaathiri sana.
Na mistari miwili ya mwandiko kutoka kwa mtu, tunaweza kufanya kesi ya mtu asiye kuwa na hatia.
Katika mapenzi kati ya mwanamume na mwanamuke, kunakuwa kila mara dakika yenye hisia za iyi mapenzi zinapandaka yulu sana, wakati hakukuwaki tena cha kufikiria ao kupata hisia.
Nikifikiria mateso yote yenye niliona na kupitia, kutoka kwenye chuki ya kitaifa, minajiambia kwamba ile yote ni uwongo mtupu : kupenda inchi.
Iyi chombo ya angani inatumia moteur ionique.
Ili niogopesha sana aki pasuwa kabumbu karibu ya masikiyo yangu.
Serikali inapashwa kuchukua hatua za kipekee juu ya kumaliza ukosefu wa kazi.
Kwa kuwa hakuweza kulipia billet yake, dereva wa bisi alimwambia ashuke.
Niko muzuri sana kwa kuonesha mipango, hatakama ukweli uko tofauti kidogo.
Haupashwe kuwa na wasiwasi kuhusu tsunami kutokana na iyi mutetemeko ya udongo.
Kawaida minauziaka nguo zangu ku magasin.
Mupenzi wa zamani wa shangazi yangu ni muyomba wangu wa zamani?
Labda wasioamini Mungu wanastahili pia kuanza kupiga ku milango kutangaza kwa watu ujumbe wao wa kufurahisha.
Wakati bananyota migulu ya mama, anapitaka naanza lamuka.
Nina boga ya sana ya nyoka.
Wana itaka kaka-mudogo na dada-mudogo, watoto wa wili benye biko na mama mu moja lakini wa baba tofauti.
Anasema atatuambia uhamuzi yake siku ya tano bila shaka.
Aliandaa mchuzi wa cranberry yenye ita pigiwa na bata.
Acha kukuwa kila mara mwaminifu na batu kwa sababu biko batajiri ao benye uwezo. Inakufanya mwenye uzuni kabisa!
Kwa nini unatumia madawa ya wa chinois ukiwa Uingereza?
Mpenzi wangu ni mwandishi wa habari.
Unapatia maneno yake maana sana.
Nakumbuka huo wimbo, ulikuwa kwenye midomo ya kila mutu wakati nilikuwa katika shule ya sekondari. Iyo yote haitupehi ujana hata kidogo...
Ni kamanda Joki.
Komanda Joki iko na jamaa.
Alijiua kwa kuanguka kutoka ku étage.
Ali msikia akilia katikati mwa usiku.
Hum...
Samahani, bossi wangu ame lala. Murudiye kesho, nawa omba.
Bali arranger affaire mu ndani
Ilinibidi kutupa vita vitu hivi ambavyo ni ngumu kupokea kwenye ngozi yetu.
Nili mutafuta asubui yote.
Muuaji aliuwawa.
Inaonekana kwamba biashara ya mchele ni sekta iko napotea.
Najisikia muzuri zidi sasa.
Chunguza na tengeneza breki mbele ya kutembeza.
Ulipata wa kushiriki naye kwa wakati ile?
Niko na kartasi yenyi ina niruhusu kutembeza gari, alakini sina mazoezi ya kutembeza gari na sina uwaminifu mu uwezo yangu kuhusu bile. Tukamate gari ya moshi kwa kuenda popote.
Niligundua mji ku carte.
Jana usiku nili ikala nyumbani ili nipokee simu kutoka kwako.
Binamu yangu alisha badilika kabisa tangu tulikutanana mara ya mwisho: sasa iko na batoto batatu na alishakuwa baba wa nyumba wa kuenea.
Hatuwezi kurudi nyuma sai.
Alikuwa anakula wakati nili ingia.
Katika ofisi ya posta, barua imepangwa kufwatana na nafasi zinapotoka.
Ninga maliza lipe deni zangu, sitabaki tena na pesa
Wageni wanapataka huduma ya kipekee mwa iyi inchi.
Atatembelea tate yake siku ya sita.
Ba garcons yote balienda banakimbia.
Baadhi ya maafisa wake wali andamana.
Alijaribu kumshawishi asikatale bahati hiyo.
Umechagua somo?
Chombo hiki kinaendeshwa na mitambo ya ioni.
Haina ubaya.
Kisu kilikuwa laini sana hivi kwamba sikuweza kukata nyama nayo na ikabidi nirudi kwenye kisu changu cha mfukoni.
Kwa nini msimbo wako haufanyi kazi? Kwanza acha kutia alama ya miguu, weka maoni, na kisha tu nitaona badae chenye naweza kukufanyia.
Iyi tour ni yangu. Ungependa nini?
Ingawa yeye bado kijana, ni daktari anaetumika muzuri sana.
Timu inamchukulia nahodha mzuri.
Chakula ya mu restaurant ya mupya haiko special; labda tu iko muzuri kidogo.
Hauwezi kulunguza kitu bila pumuzi.
Uwindaji wa wachawi unaanza.
Utamu ilikuwa mfupi.
Habari zangu haziko za lazima saana ku mwenyi hataki kuzijuwa.
Mutihani ya aptitude wa Kijapani, ao "JLPT", umegawanywa mu viwango 5. Kiwango cha 5 ni rahisi na kiwango cha 1 ni kigumu zaidi.
Ni wimbo gani ile? Nilishaka isikia,lakini sikumbuke titre yayo.
Hajali kama ya mwaka wa arobaini.
Kupitia kutoka kwa kiwango cha sayari hadi ile ya mwanasayari, Pluton pia akazidi kuwa wa ulimwengu.
Uko unatafuta tu kupamba hibi byote!
Huruma sana mbona haujuwe kucheza!
Dereva, kama uko mshindi, gusa ku buyoga!
Kama mahali pengine nchini India, ukuaji mwingi wa wakati hutokea zaidi licha ya serikali kuliko kwa sababu yake.
Ziara ya mwisho!
Ah, minasirika sasa!
Siku moya, nitarizi mali ya wazazi wangu.
Nasikitika kabisa. Bahati mubaya Bwana Tanaka haiko hapa kwa sasa.
Mukataba ulikuwa mubaya sana.
Upimaji wa kitengo husaidia kuzuia kurudi nyuma.
Luga zilizotafsiriwa kama Ruby au Lua hazijakusanywa na kwa hivyo zinahitaji aina ya ufundi ya kuzifanya zitumike.
Musumari yenye inayopita itagongwa na watu.
Rafiki yangu hapendi watu mashoga, yeye hulala tu na watu sawa.
Page makumi tatu?! Ulishwa andika kitabu ya kidogo hapana kitabu kikubwa sana!
Ningependa mupenzi wangu akuwe na sura nzuri kuliko ule mwenye nywele ya rangi ya blonde, na siyo wa sura ya mubaya kama iyi.
Kweli, umbo yake inavutia na sura yake... anaweza kuifunika kila mara.
Mupepeo mkali ilikuwa ya nguvu sana jana, si vile? Madirisha zilijigonga mangaribi yote.
Hauoni kama ingekuwa muzuri uache iyi shuruli ya kihalifu.
Qaurtier general inapatikana ndani ya kata ingine ya muji.
Kama aumalize tengeneza chuba yako, akuta patikana tena fasi amo.
Marafiki wa baya ndiyo wazuri zaidi kuelewa!
Ambulance ya kuhatarisha maisha itakimbiza batu mingi.
Waziri wa Feza wa Ufaransa Christine Lagarde amefuata alisafiri kwenda Brésil, katika shaba ya kuzunguruka, kwa ajili ya kutafuta msaada juu ugombeaji wake wa kura.
Nilikuwa kimya, nikiangalia mu ma verres za ma jumellez zangu, kama ile kartasi yenyi ilikuwa inapita angani haikukuwa inavutia benyi baliowana.
Nilipitiwa nikaaca ku nyumba ma documents za lazima zenyi nilipashwa beba ku poste. Je, utakua na ukarimu wakutosha kwa kuniletea azo saa iyi?
Nilipitiwa nikaaca ku nyumba ma documents za lazima zenyi nilipashwa beba ku poste. Unaweza niletea ile bitu saa iyi?
Ginsi nililala mubaya siku izi, ngozi yangu imekunja kabisa.
Dada yangu ana pendana naye.
Wali tiya mustari yulu sana.
Watapata raha iyi muchana.
Anapitisha wakati ya mingi mno ku mutandao.
Kiungo cha kiume iliingia ndani ya kiungo cha kike.
Kwa muda kidogo sasa ume badirika kabisa na umesirika. Huwezi kungojea kidogo na unyamaze?
Paka aliye nama gants hawezi kamata panya.
Iyi veste ni ya mkubwa sana.
Mji itapatikana chini ya mlima.
Hata bila kujipodoa ni murembo sana.
Mama yangu alikuwa na muonekano ya kuchekesha akivala mask ya budongo ku sura na bigudi mu nywele.
Apo mwanzo, katika hadithi za Uigiriki, historia ya Ulaya ilikuwa historia ya mapenzi.
Kulingana na ripoti ya hali ya hewa, leo itakuwa hadi digrii thelathini na mbili. Itakuwa siku ya moto.
Alikuwa na katibu wake akiandika ripoti hiyo.
Ninafikiria kufunga kaunti yangu ya akiba.
Watu wa iyi kabila walikaa kando kando ya ziwa kubwa.
Usijali. Unaweza kuniamini.
Ukiniruhusu!
Na furahi!
Unapashwa kufanya kazi kwa ajili ya ubinadamu.
Alipata batoto tano.
Kafujo ka mawimbi inatuliza kando ya bahari.
Kwa kuzingatia saizi ya muguu huu, ninge sema kwamba muhusika huyo ni karibu mita moja na sentimita makumi munane.
Picha za kwanza za Dunia zenye zilikamatiwa kutoka angani ziliteka mawazo ya kizazi yote.
Ni imbwa yenye inakutanana na mamba. Mamba ikaambia imbwa: - Jambo, sakoshi ya vidudu! Na imbwa ikamujibu: - Jambo, sakoshi ya mu mkono!
Kwa bahati mubaya, kuna ukosefu wa pesa za kufanya kampeni ya uraisi.
Faida ambayo unaweza pata katika kazi ya chini ni kwamba inapanaka fursa mingi ya kujiboresha.
Kikundi cha vifupisho vya kampuni kilipamba mlango wa mchezo wa mpira.
Kuweka tarehe ku carbone ulifanyika kwaku amua miaka yake.
Najiuliza mutu mwenye alizaliwa kipofu anafikiria nini wakati anasikia maneno "bleu" au "kijani".
Logos za mingi za kampuni zilikuwa zinapamba njia ya kuingilia ku match ya foot.
Wakati mama yangu alikuwa na tumika, alikuwa na wagonjwa wengi wa kuongeya kijerumani, lakini sasa, hana tena njia kufanya mazoezi ya kuji funza kijerumani.
Mwana demokrasia anaye jitangaza yepeke ambaye iko na bahati ya kuishi katika demokrasia, lakini anaye lapa mara kwa mara baada ya wanasiasa bila kujiingiza kwenye siasa, inawezekana hajaelewa neno «Demokrasia».
Ikiwa tunaelewa kuwa matakwa ya watu hayakuwepo, basi sio mbali na kutambua kwamba demokrasia ya mwakilishi ni ya kidemokrasia zaidi kuliko demokrasia ya moja kwa moja.
B njo herufi ya pili ya alphabet.
Katika safari ndefu, unapaswa ku simama mara kwa mara ili kupumzika mugulu yako.
Dawa inapashwa kwanza pita ku vipimo ya matunzo mbele iruhusiwe.
Nina pashwa enda zangu.
Sungura mudogo mweupe aka patiya mugulu yake kidogo ya muzuri kwa sungura mudogo wa mweusi.
Tuna wasiwasi juu ya baba na mama.
Tuna wasiwasi juu ya tanu wa mwanaume na tatu na bibi.
Bunduki itakuwa muhimu sana.
Una jukumu kwa hiyo fujo?
Unafikiria sana juu ya kujitolea?
Aye! Umecunguza hizi takwimu?
Kupitisha ujumbe wako ni muhimu zaidi kuliko kujaribu kuisema sawasawa na msemaji asemavyo.
Ulishaka bana mu ascenceur?
Sipendake kutoka kwenda kufurahi, na mara nyingi mina bakiaka nyumbani kutengeneza kahawa, na kucheza chess na michezo ya go na marafiki zangu.
Mwanafunzi wa mupya anaingia mu masomo.
Richard Roberts ni mwandishi wa vitabu mingi.
Nina acha. Hata nifanye nini, inaonekana kama hauna furaha.
Nilitafuta mu garde-robe yangu kwa kitu ya kuvala, lakini sikupata chochote kinachofaa tukio hilo.
Sikukuwaka nawaza kama nidaweza ishi mu nyumba ya muzuri na ya kupendeza kama iyi.
Sijawahi fikiria kama itakuwa rahisi kuingia kwenye site internet yako.
Minakuahidi kama sitakawia sana inje.
Singepashwa kuweka telefone yangu ku pembe ya meza.
Minazani nitakupenda siku zote.
Minawaza kama ni bigumu sana kwetu kutoroka mwa iyi jela.
Nilitumikisha Twitter, lakini nikaiona kama inachosha kwa hivyo niliacha kuitumikisha.
Empereur waba romain Caligula alikuwaka na farasi ina itwa “ Incitatus” ku maanisha mbiyo.
Usiogope kitu.
Nitasema wazi moja kwa moja. Anafukuzwa mu kazi.
Meya ata tangaza kuachakazi kwa muda mfupi.
Hakuna kitu ya ngufu ku dunia sawa vile niya ya kuishi.
Tunapashwa achana na izi kanuni za zamani.
Weka basikeli yako tu nyuma ya camion na nitakubeba nyumbani.
Wenye inchi wasemaji wa luga ya kijapani wako na shida ya kusikiya tofauti kati ya B na V.
Kata moteur yako, nakusii.
Piko ma siku yenye inaendaka pole pole na kudumu milele.
Wengine wanasema ni asili ya mwanadamu kumuunga mukono mugeni.
Kikiomo yenye unavala ni ya kuchekesha.
Kikomo unavala sijawayi ona.
Hapakuwa alama ya vidole ku kisu.
Nyumba inakamatiwa na moto. Tunapashwa toka sasa ivi.
Kuko mutu iko na silaha kumukono ana simama pale ku mulango.
Ni mahali pazuri sana.
Tupa bunduki yako chini.
Tulikula peremende za pamba kwenye soko ya mukoa.
Tuna wanza kifo ilikuwa saa munane na muniti makumi mbili.
Tunakaribia maliza kwa siku ya leo.
Unazani watazamaji wanataka nini?
Catherine II wa Urusi, Wanaye sema Catherine Mkubwa, Alikuwa malikiya wa Urusi yote.
Amuta kufa kitu muka tiya bidii.
Ni mtu wa aina gani njo anaweza fanya kitu kama iki?
Ulipokea mafunzo ya aina gani?
Uta fanya nini kama haupate chakula ya kutosha ya kupatiya jamaa yako?
Wakati tulianza, kikundi yetu haingewezaka kupata salles za kidogo kidogo ndani ya miji midogo midogo ili tuanze kazi.
Unafikiri huyu mutu ni nani?
Kwa nini Adamu alikula tunda iliyo katazwa?
Kwa nini usitatue shida mara moja?
Alihishi maisha yake akiota.
Wewe ndiye mtu pekee wa kunionyesha heshima yoyote.
Uko we pekee mutu moya mwenyi ninajuwa mwenyi iko na masomo juu ya hii kazi.
Wewe ni yule nili kuwa na ngojea.
Elizabeth Taylor alikuwa mucheza filamu mwenye nilikuwa napenda zaidi.
Jeff Daniels njo muigizaji mwenye minapendaka sana.
« Je! Mwanauma anaweza kuoa dada ya muke wake mwenya anakufa? » « Iko na haki lakini siyo uwezo. »
Haupashwi kukaribia mbwa yangu wakati iko nakula.
Si ongei Espanyole.
Haibagui mtu yeyote kwa sababu ya utaifa, jinsia au taaluma.
Oreiller yangu iko laini sana!
Adam alifungwa miaka tatu sababu yakuwa na mihadarati.
Adam alimaliza miaka tatu mu jela kwa kumiliki dawa za kulevya.
Batu mingi bana si mama mu koridoro ya mauti izi siku, wana chunga miujiza ikuwe.
Seli za damu huundwa na mchakato uitwao hematopoiesis.
Globules mweupe ni ma cellules za damu.
Uingiliaji wa mwanadamu katika maumbile haupati mipaka yake.
Kulikuwa wageni zaidi kuliko ilivyotarajiwa katika sherehe ya siku ya kuzaliwa.
Profesa alichukua ma redaction.
Siwezi fanya vile.
Kuna ukubwa mu matendo yake.
Huko Massachusetts, mwanamume haruhusiwi kuoa tate yake ya bibi yake.
Tuliamua kwa kura.
Waziri Mukuu alirudilia tena ahadi yake.
Ali mupa ahadi kidogo kwa kingufu.
Itachukua wakati wote zaidi kwa ulimwengu kupata na kuelewa mtu, kwani fikra zake ni nzuri.
Musi ogope.
Nilimlazimisha kubeba sakoshi.
Alipigia bwana yake mukate wa pomme.
Alitengenezea bwana yake mukate wa apiki.
Alikuwa natafuta utulivu, akijifungiya katika masomo, mbali na kelele na misukosuko ya dunia.
kinachovutia katika ujana, kinachokesha katika uzee.
Hali ya hewa hairuhusu hata kutosha imbwa inje.
Nazani hiyo ndiyo njia ya muzuri yakuifanya.
Ukweli ni safi, lakini ni chungu. Hakuna mutu anaye jipenda anayeweza kukubali vitu kama ginsi vilivyo. Njo gisi kutafuta utamu ya kimwili kwa njia ya mateso na ya kipekee inakuwaka ukiilinganisha na «ukweli».
Ninaitwa Henry.
Wake hiyo mu akili!
Usiku wa jana kulikuwa na joto kali na unyevu kwa hivyo sikulala vizuri.
Maadui wana shughulika na waasiriwa ili kuwa maliza.
Katika picha ifuatayo, tunaona risasi ya angani ya makao makuu ya kampuni hiyo.
Dada yangu mukubwa anakatazwa kutoka kwa sababu ya kurudia ku nyumba busiku sana jana.
Naipenda.
Kwa kuweza kufaidika na huduma za matunzo ya kiganga kama ilivyo tayarishwa na assurance kufuatia matunzo ya kiganga, ni lazima hiyo aina ya matunzo ikuwe ilikubaliwa (ruhusa ya kwenda kutunziwa).
Kwanza jaribu ku confirmer ma badiliko na oscilloscope.
Iyi ndio sababu matokeo ya ruhusa ya kutumia matunzo ya mustari ya kwanza inapashwa linganishwa na uwingi ya matunzo yenyi inahitajika.
Hii kanisa iliharibiwa na moto wa bombe.
Iyi document ni yakujeshi, ili lunguzwa kisha ku pokeleya.
Samahani, ni tabia ambayo niliweka tangu miaka nilikuwa mwalimu, siwezi kosea kukosoa watu wanapokosea kwa Kifaransa.
Lakini minaona nini? Haiko mutoto wa Duponds uyo? Uyu mutoto alisha komala kweli!
Ku piges makumi tatu na saba angali mudogo sana, ambaye anauza coussins-péteurs na anaona sawa ni kitu ya kuchekesha, mungu wangu ...
Ni ushuhuda muzuri ya matumaini kupanda muti mwaile miaka yake na kutumainiya kukula matunda!
Alijihusisha sana na gisi dunia ilianza na gisi inaendelea.
Kama batu ya kujisifu, anayaza misemwa yake na maneno ya nguvu kuelewa ya kiingereza yenye kusikilikana mubaya. Aina ya mtu wa kujipendeza na hapendezeki, ajawahi kusirimuka.
Hakosake hata siku moya occasion ya kusema ile na pale anasema kingereza ya namna ingine, kwa kukumbusha batu kama haiko kwa bure njo bazazi yake balimulipiaka stages Amerika.
Muuguzi alituambia tusiingie kwenye chumba kwa sababu mgonjwa alikuwa katika hali mbaya.
Iyi ni mawazo gani kabisa : mtu anakuwaka na kosa mpaka sheria iamue?
Hakukula kitu.
Iko na kesi ya murefu kuzidi mukono yangu.
Mtu mumoja anapashwa julisha wazazi wa karibu.
Hauwezi kunifukuza mu kazi kwa sababu minaacha!
Marekani inataka kuokoa euro sasa. Ni kitu isiyo elewaka zaidi ya gisi ilitengenezwa juu ya kushindana na dollar. Tunapashwa amini kama haina ushindani mingi.
Waliunda tena kamati mupya ya Theodule.
Kwa kawaida sungura ni ya kabambi ku shinda panya.
China inaweza kuwa inchi yenye nguvu kubwa mu siku zijazo.
Leo, tutajifunza inchi yenye uwezo kubwa mu siku zijazo: China.
Brazil imekuwa uchumi wa sita kwa ukubwa duniani.
Uwezo wa kuhukumu ni moja ya uwezo tatu zilizo tofautishwa Montesquieu.
Walijitarisha ku hatari ya kupigwa risasi na adui.
Zimoya ziko na rangi nyekundu na zingine rangi ya marron.
Usiguse kioo.
Wakati utakunywa dawa, itaanza kuchukua hatua juu ya dalili, kama maumivu, mara moja, lakini hiyo haimaanishi kuwa kidonda cha tumbo kitapona mara moja.
Nitazungumza naye mapema zaidi.
Ndio, nili uliza mara sita.
Nililamuka nyuma, nilikosa bisi.
Alimshauri apumzike, lakini hakuchukua ushauri wake.
Diane pia ni dada yako mudogo, George.
Diane pia ni dada yako, George.
Ku mwisho na mwisho, bourgoisie inashindani mapinduzi yote kila mara.
Mchanganyiko ya bitu mbili ilisababisha hatari kubwa.
Nipe cachet yenye mafuta ndani.
Shuka ku kituo kifuatacho na ukamate bisi kwenda kwenye kiwanja ya ndege.
Utashukia ku arret bisi ya kufuata na ukamate bisi ya kwenda ku aeroport.
Samurai bila upanga ni kama samurai na, lakini bila tu.
Usipoteze ujana wako, kama sivyo utajuta baadaye.
Ni viziri kwako Monique.
Justin Bieber ni maarufu zaidi kuliko Katie Holmes.
Kwenye mtandao, unapata ufikiaji wa haraka wa habari unayotaka.
Ata peana hadi shati yake ya mwisho.
Ninaweza kukushawishi kwamba hajuwe kitu.
Aca kupoteza wakati ufanye byenyi nilikwambia.
Labda ni kwa sababu ya umri wake, alakini maoni yake yanaonekana kuwa ya mtu mwenye uzoefu zaidi kuliko mutu mwingine yeyote.
Chagua zawadi kwa uangalifu.
Waliweka pasia kwenye cap de Bonne-Espérance, na kuanza safari ya mwisho wa dunia.
Unaniingiza kichaa!
Docteur wa upasuaji wa plastiki aliweza kutengeneza mkono ya mgonjwa kisha ma operations za mingi za murefu na za nguvu.
Wa Anglo-Saxons wanatumia ma unités tafauti kuliko système métrique.
Kaporal anaomba msaada ya waaskari wengi na ma gari ya blindés kusudi azuwie adui kuendelea.
Hakika, kuendelea ku badilisha mfumo, mwisho ni kufikya uzito/mwenendo bora.
Imenikasirisha kuona nilikosa nafasi ya kukutana nayeye.
Kitaambulisho yake ya neva inajionesha mara kwa mara na maneno juu ya nchi yake alipo toka, kwamba wazazi wake walikimbiya, kuliko inchi iliyo wa karibisha, aka anza kutapika maneno ya kutukana.
Kukosa wa toto, hakukuwa na masikilizano na dophin; na kisha mwaka moya baada ya kifo ya mfalme, mu 1801, kama vile kiongozi, ali hukumu wa katoliki.
Kwa kweli hauna uwezo ya kutafsiri hii maneno.
Kibao ndani ya bustani ilikua inasema "Nyasi inakataziwa".
Nataka kunywa kitu ya moto.
Inawezekana kufanya nakala 70 za ripoti yako yenye ilichapishwa katika "Mitandao" munamo mwezi wa kumi na moya na kuzi sambaza kwa mawakala wetu?
Mshauri huyo, anaepatikana chini ya mamlaka ya Chansela, alishauri kamati juu ya maswali za muhimu.
Baba alikuwa nazowea soma bitabu ya hadisi za kipolisi wakati alikuwa hana kazi ya kufanya.
Aligeuka kuwa maarufusawa muandishi wa vitabu vya adisi za wa polisi.
Mpimaji pia anaweza kushauri wahamasishaji kuhusu njia rahisi - na kwa hivyo ya bei kidogo - ya kujenga.
Nilivutiwa na kitabu ya roman ya upelelezi.
Hii mwaka, production ya acier inakadiriwa kufikia toni milioni 100.
Na tabiri mara kenda juu ya kumi.
Barry Taylor alitangazwa kugombea kiti ya uraisi.
Jina la Barry Taylor liliwekwa kwenye kiti cha urahisi.
Jina la Barry Taylor liliwekwa mbele kwa nafasi yakua Rais.
Niko katikati ya hii roman ya ba polisi.
Niko katikati ya iyi roman ya kipolisi.
Ina kamata wakati kutona kutoka kwa ndoa.
Bei bado zita panda.
Faucon alikamata panya.
Tuli rudi mwanzoni.
Nina waza upepo una puna punguka.
Upepo uli rusha paa ya nyumba yetu.
Kujaribu kumfundisha mwendawazimu ni kama kutunza mtu aliyekufa.
"Ha, ha!" anasema mu Kihispania.
Dick alijaribu kutatuwa shida lakini hakufanyikisha.
Ile signature kuwa njo moya na nyuma ya kartasi, ni kusema ni sawa sawa na original na ni ya kweli.
Mahakama ilimulazimisha.
Kamwe usijali, tutafanya bila.
Mutu akinisemesha kwa namna hiyo, nita ita polisi.
Niliikala mu salle ya mapokezi kwa saa moja na ku mwisho binti mchanga alinielewesha mu Kijerumani kama ningepashwa kurudia saa munane ya muchana.
Hakuna haja ya kumuuliza ajishawishi kwamba yeye, kwa moyo na akili, anahusika na kundi yake, kundi yake ya wafanyakazi.
Yeyote anayemtembelea lazima awe tayari kusikia matukano, mara nyingi kelele, au kupewa kazi fulani.
Tunangojea kutolewa kwa toleo la kwanza la gazeti yetu na woga na kutokuwa na subira.
Ninaandikisha barua kwa mwandishiwangu.
Inaweza kuwa mtego, usiachiliye ukingo.
Baba yake anatumika ku banki.
Maandishi yake ya zamani moja moja inaonekana kuwa ya mupya.
Zimoya kati ya izi miandiko ya zamani zingali na vuma.
Watu milioni kenda wali piga kura mu hii uchaguzi.
Japani iko na milima mizuri.
Ngisi yaku ishi maisha yabo iko tafauti na yetu.
Tulipiga pesa zetu.
Usikunye sana, sivile?
Una pashwa pana repoti kwa bosi.
Ulikuwa haujuwi?
Nilingoja kutolewa kwako kutoka gereza.
Jessica aliimba nyimbo.
Jessica ameimba wimbo moja.
Nilikuwa najiuliza tu ni aina gani ya imbwa uko nayo ku nyumba.
Nilikua najiuliza unaongeaka luga gani.
Verbe "kupenda" inakuwaka nguvu ku conjuguer: passé yake haikuwaki rahisi, présent yake inaoneshaka tu, na futur yake inakuwaka ya masharti.
Upendo hupofusha, ndoa hufanya uone.
hakuna dawa ya sumu ya nyoka.
Ilikuwa ni msiba mkubwa kwabo kumupoteza mtoto wabo wa kipekee.
Ni vizuri kuweza kuzingatia akili yako yote kwenye kazi yako. Lakini tunasahau kabisa watu wanaotuzunguka.
Njo gari yenye inakimbia mbio sana mu hall yetu ya exposition.
Wakati wa uchaguzi ya urais wa Marekani wa 2004, mgombeaji John Kerry alificha kwamba anaongea Kifaransa.
Siku ya baridi, sipendaki kutoka inje bila koti.
Andrea anakutana Linda ku masomo.
Acha kufanya sawa ngizi hausikiye.
Tafazali heshimiya desturi na utii sheria.
Maneno ya wimbo ya taifa ya Canada ili andikiwa kwanza mu kifaransa.
Minawaza kama mvula itanyesha mu saa zenye zinakuya.
Fred alianza ku penda Jeane, na baka andja kuonana.
Profesa Brown anaelezea vizuri sana.
Unataka kula nini hii wikendi?
wana jifunza Kifaransa na kutengeneza wavuti.
Alikuwa maskini lakini alikuwa mkweli.
Hauwezi kumshtaki kwa wizi bila kuwa na ma preuve.
Akose ukuwe na bizibitisho, hautaweza kumu shitaki kwa kosa ya bwizi.
Akose kama uko na ushahidi, hauwezi ku mustakia wizi.
Kitabu «Minakuomba haki ya kufa» inasimulia tukio ya kusikitisha ya kifo cha Vincent Humbert.
Sikukuwa nataka hiyi.
Ilikuwa wakati mubaya zaidi katika historia ya inchi yetu.
Mwanamke iko na uwezo ya kustokugundua bitu mia yenye ulifanya muzuri, na kukuonesha tu kile kyenye haukufanya muzuri.
Nilipo rudia, gari yangu ili potea.
Kujuuwaka kwake kutabakia ndani ya myoyo zetu siku zote.
Kucheza karata ni ya muhimu sana.
Hii chapitre inaongeza bitu mingi ya mupya, inasumbua wanafunzi kuelewa. Nazani tunapashwa ibadirisha.
Tuna miradi kadhaa ya kumaliza kabla ya kuzingatia kutafuta wateja wapya.
Majiwe yenyi inajenga cini ya udongo ya hii kilima ni zajifanana ginsi zinapangana.
Wakati huo alikuwa narudilia makosa kidogo ya matamshi yenye nilikuwa nafanya, iyi ilikuwa nanikasirisha, hasa katikati ya wetu wengi.
Kwetu,kila kitu ni umbavu,kila kitu.
Boga ya Wajerumani ni kwamba machafuko ya hewa imefikia kiwango ya kutisha.
Uyu mtu ni girouette wa kuenea: anabadilishaka msimamo kila wakati.
Kale ka mpepeo kalipuliza harufu ya buci ya mwanamuke.
Juu ya kuikala kwa muda mrefu na mu hali mubaya, mwili yangu inaanza luma. Hasa ku shingo na mu mugongo.
Maelezo ya mchezo inaonyesha kama kile tunacho ita «kanuni za tabia nzuri» siyo tu mambo ya suluhisho yanayo ruhusu kikundi kuimarisha maendeleo yake. Wanaume wanapenda kuficha ukali wao chini ya uchache wa huruma.
«Nisikilize,» Shetani anasema,akitia mkono yake ku kicwa.
Alichoka hivi karibuni.
Kijana mwenye anakaribia kuoa, anatafuta kuonana na mtu mzoefu, juu amushaurie kutofanya hivyo.
Shingo yake murefu inafanana na ya farasi.
« Uko nachapa ? » « Ndio, niko nachapa. » « Nani, mwalimu? » « Hapana, nilijaribu, inanilumisha macho. »
Maisha yenyewe ndio kaburi ambayo niko nageukia.
Si ushindi kamili.
Condillac, na ushabiki, ilibadilisha wazo la akili, ikifanya lugha na ishara ya watangulizi wa mawazo, ikisumbua utaftaji wa lugha ya Locke kama njia rahisi ya kuingiliana
Maisha ni kaburi ambamo nageuka na kugeuka.
Kuandika ni kulala busingizi muzito kuliko kifo.
Aye njoo anakuwaka najibia ku mahitaji yake?
Ukikula iyi, utakufa.
Niko na mimi 2 kuliko mimi 1.
Ni ngelipashwa ku chagua kati ya Ana B.
Oh, aksanti! Ah, wanajali mzuri.
Mufanya biashara ni mtu anaye uza na kuuzisha biashara.
Kuna kobe ambao wana zaidi ya miaka mia mbili.
Njia mupya ya mawasiliano ilitengenezwa: njia ya treni.
Angekuwa mutu mwenye huzuni kuona ndoto yake inapotea.
Ninapashwa vala muzuri.
Ni mpiga lisasi wa ngufu.
Mapenzi huko Ufaransa ni vichekesho, huko Uingereza ni janga, huko Italia ni opera na huko Ujerumani ni melodrama.
Haiko kiumbe ya nguvu sana njo inaishi, ao yenyi mayele mingi, lakini yenyi kuwa tayari kuzowea mabadiliko.
Unazalisha mu miye jinsi za kujilaumu.
Utafiti was "mto mkubwa" una tuma angalisho kwamba utafiti huo hau kubaliwi kisheria kwa mtandao wa interneti waki china, siku hizi.
Kwa gisi minazowea, nikirudia kwangu, nilikuwa natia sakoshi yangu ku meza mu ofisi yangu, na kujitupa ku kitanda kupumuzika kidogo.
Ni maoni tu ya kawaida, usiikamate sawa vile mazarau kutoka kwake.
Muuguzi ali bakiya pembeni ya kitanda ya mugonjwa, kumuweka karibu.
Alitiya kichwa yaake kukifuwa yangukusikiliza muliyo ya moyo wangu.
Chembe chembe ya cellules zetu zinakuwa na kila kitu kinacho unda matériel génétique yetu.
Mtangazaji, kisha kupigwa kwa ngoma mudaa murefu, alitangaza jina ya mshindi.
Nashangaa ni wapi ningeweza kuweka swichi hio!
Tumechoka na maneno haya mazuri, tunataka vitendo halisi na tunataka sasa!
Nilipatia rafiki yangu bitabu mbili ao bitatu bya kurudisha mu likizo.
Kwa sababu ya kuibiwa kwa kasakoshi kangu nili ita ku banki juya kufunga kadi yangu ya banki.
Nazani hizi aina za mila ni tabia ya nchi za Asia.
Maumivu ya mifupa inanitesa sana, hasa wakati ya mvula. Maunganishio yangu ya mifupa ya mu buzee inanionesha bya mubichi na siyo bya kuivya.
Ukweli unalipaka tu ata siku zipite za mingi.
Mapenzi ina sheria zake na hali yenyi iko nguvu sheria ya serkali kuifuata.
Msisimko wa kibepari wa Bwana Aznar ulipoa kidogo na wenzake ambao walikuwa karibu kuunga mkono uchaguzi mkuu.
Soko haiwezi kufanya uwekezaji wa muda mrefu katika sekta ya umeme .
Ni muzui zaidi kufundisha mutu kulowa samaki pahali ya kumupatia samaki.
Ndege hii ina ruka kwa kasi ya mwendo gani?
Kwa bahati mbaya, ilikuwa aina ya shughuli ambayo inakamata mikono tu.
Machozi ilitiririka ku machafu ya Alice
Nostalgia ya kujibu kwa wakati wa dhahabu wa homogeneity ya kitamaduni na utawala wa Anglo-Waprotestanti unathibitishwa na kufanikiwa kwa 'Vyama vya Chai', ambavyo vinahamasisha watu weupe wasio wazee wa Puerto Rico.
Kinachonishangaza kila mara ni kuona chuki na dharau waliyonayo wa kushoto kwa Magharibi, utamaduni wake na watu wake.
Kawaida ni wakati wote nikiwa mbali na ufikiaji wowote kwenye mutandao njo seva ina hamuaka ku haribika.
Wangienda ku banque, wangipata taux ya muzuri ya change.
Ule bwana wa kutengeneza ma serrures alikuwa naongea mbio mbio, kwa gisi sikukuwa naelewa aliyo kuwa nasema.
Kushindwa ya nguvu sana kwa mutu asiye amini Mungu ni kukutaniwa mbinguni.
Alibakiya bila kusema kwa muda mufupi mbele ya ubao, nika shangala na maamuzi ya huyu.
Kama unataka ku jiunga na hii chama, una pashwa kwanza jaza karatasi ya kukuwa mwanachama na kuituma ku posta.
Anatoka kwa notaire. Alienda kusaini ma documents kuhusu urizi ya mali ya shangazi yake.
Mara mingi tunachezaka karata siku ya Mungu.
Nimelazimishwa kuifanya.
Alitaka akuwe kiongozi mukubwa wa jeshi.
Ile nyumba unaona pale ni kiwanda ya kutengeneza ma gari.
Iyi pusi iko na rangi ya marron.
Hakuna mwenye alitaka kukosea hawa wanaume.
Madaktari walitoa lisasi.
Askari wake walimwogopa na kumheshimia.
Umetambuwa kama mashujaa ya filamu za matendo hawaonekane kumaliza masasi?
« Mtu hajuwake, anaweza kuwa anasema kweli. »« Ndio, bahati iko kidogo! »
Anajua zaidi ya vile anakubali.
Ifuatayo ilikuwa sehemu ya msingi wa hadisi ya kweli.
Kunawa kunanisaidia kutosha mawazo yangu kutokana na mawasiwasi zangu.
Tulipata occasion kushuhudia mvua ya nyota.
Piste ya danse ilikuwa inayala sana, ilikuwa bigumu kupata njia ya kwenda upande mwengine.
Natoka uza gari ya bei sana.
Mupelelezi aliwasiliana na adui.
Nilipatanishwa na shangazi yangu mbele akufe.
Alimurudisha mutoto wake mu utunzaji muzuri ya shangazi yake.
Aliacha mtoto wake kwa shangazi yake ili amuchunge.
Anafanana shangazi yake.
Mpango mpya hauku furahisha wa marekani.
Kule Amerike, kazi mupya milioni makumi mbili zimeundwa katika miaka makumi mbili zilizo pita, za mingi kati yazo ziko kwenye sekta ya huduma.
Wamarekani wengi walikubaliana na raisi Wilson.
Kwani maongezi ya kitamaduni kati ya hizi nchi mbili inaendelea, maelewano wa pande zote uliongezeka.
Tuli kimbia kilomita kumi.
Inaomba tu kwendako.
Alishinda mcezo ya kwanza ya kukimbia.
Anatamani sana kupata madaraka.
Aliweza kupata akaunti za mingi kufunguliwa.
Imbwa ilijitahidi kuendelesha safari kisha kukimbia kwa muda murefu.
Muwindaji hawezi kuwa bila mawindo.
Tunaweza tena pima ushundi wa amani.
Tulipewa pendeleo la kuweza kuvua samaki kwenye hii ziwa.
Unamaliza shinda tuzo ya dola 5000 katika mashindano iliyo tayarishwa na jimbo ya California kuhusu kuvala mukaba ya usalama muzuri.
Kuhusu Wamarekani wote wenye siapata msaada yabo, labda sikupata kura zabo usiku wa leo alakini nasikia sauti zenyu.
Manyama tatu zilijaribu kusaidia ule mzee, kima kwa kutumia uwezo wake wa kupanda ku miti kuchuma matunda na bigogo, na mbweha kwa kumuletea samaki zenye alivua ndani ya mto.
Hii ni Brian Rock.
Minasita, atacheza na emotions zangu.
Anajikutana iko ku kamba ya nguvu.
Kilatini kitazikwa kama luga iliyokufa?
Sijuwe mababu zangu niwa nani. Karatasi zetu zili poteya wakati ya mavugu vugu.
Inaomba kutumainia kama hatutakuwa:fasi fulani” mwishi ya hii réunion,pia, tafazali muace kuikumbuka.
Sitaweza wa shukuru yaku tosha.
Mapambano inaendelea!
Mapambano yanaendelea!
Kabla ya kuanza matibabu ya aina hii, matakwa ya mgonjwa mwenyewe lazima izingatiwe kwa uangalifu.
Mwaka kesho unapashwa tumika nguvu zaidi.
Ni sawa, ni ya sasa, ni ya kiyana.
Kwa ajili ya kuona ishara kila mahali, napotezaka tabia ya kutafuta ucheshi katika maandishi yenyewe.
Wakati unatia emoji mbele ya parenthèse ya kufungiwa, inaonekanaka sawa vile iko na menton mbili.
Samahani, siifanyi bila rafiki yako.
Samahani, siwezi fanya hivi bila barafiki yako.
Munyama, panya ao kanguru, inachukuliwa kama moja ya wanamemba ndani ya ukoo muzima.
Tulivunja paradizo na kuzimu.
Sasa tuzungumuze juu ya mambo ya maana zaidi!
Sita kuwa na rafiki tena, kwasababu una umiya sana wakati wakipoteya.
Polisi ina tafutisha kuhusu chanzo ya ajali.
Mkutano mkubwa isio kuwa ya kawaida ya wa Waziri wa mambo ya pesa itafanyika hii mangaribi.
wakati japani ahijaeleweka kabisa na inchi zingine, la wajapani, wanashindwa pia kuelewa wageni.
Ilikuwa muzuri sana kukutana na weye katika maisha ya kweli!
Yeye ni mtu muzuri kuliko mupole.
Kisha wakati mubaya ya kipwa, biashara ilianza tena.
Urefu wa mboro yako unapita wa mshipi.
Radio ina nguvu sana. Punguza sauti, nakuomba.
Radio ina nguvu sana. Punguza sauti.
Tafazali, umu corriger.
Ni mashindano njo inatiaka beyi ku biashara na kuweka uhusiano kati yazo.
Zamani, tulikuwa natafuta majeshi ya kuwaongoza kupigana mu inchi fulani. Sasa tunatafuta inchi za kuongoza kwakupigana na majeshi.
Wanaume ni kama mimea, ambayo haikui kamwe kwa furaha ikiwa haijalimwa vizuri.
Hofu ni chemchemi ambayo lazima iepukwe; mtu haipaswi kamwe kutunga sheria kali wakati laini ni ya kutosha.
Ubora ni adui wa mema.
Aiko baganga njo banakosa, akanini uganga.
Ikiwa unakusudia kunitumia pesa, basi usinitumie kidogo sana.
Ugavi wetu wa chakula umechoka.
Shetani anajificha ndani ya masomo.
Wakati zimoja Spencer anashikanaka sana na Trang na inafanya Trang awaze kama Spencer anakuwaka waku linda sana.
Tusiuzishe mémé ndani ya orties kabla hatuyaiuwa
Nakumbuka sura yako alakini hapana jina yako.
Mungu na shetani ni watu wazuri sana.
Mungu na shetani wote wako juu.
Natamani ningekusaidia.
Ukipata kitabu changu, tafadhali nitumie.
Bifaa ya majengo bina uza pesa mingi kwa sana.
Ninapenda uone ma timbres zangu nilikusanya.
Jina yako iliondolewa ku liste.
Jina yako ilivutwa ku liste.
Unataka kula kito yoyote?
Anazowea kuuliza maswali yenye haina maana.
Kijana huyu ana mwili wa nguvu na ana afia.
Nakualika unisindikize mwa iyi aventure isiyo kuwa ya kawaida.
Alitiya calenda ku kibanbazi.
Wakati matangazo inaaribika.
Ikiwa dunia haujali mazingira, mazingira yanaweza kufuta ubinadamu.
Kama ubinadamu haitunze mazingira, mazingira yanaweza kuvuta ubinadamu.
Wana ni ambiya kama «mujinga» ni kutukana, lakini kwenye nili komaliya haiko vile.
Ile siku uchunguzi bora ya maji ilifanyika nyumbani kwetu. Huu uchunguzi ilifanywa na kampuni maarufu inayoitwa "Kituo cha uchambuzi wa mazingira" ao kitu yenye iko na jina sawa hiyo.
Siku nyingine, uchunguzi bora wa maji uilifanyika nyumbani kwetu. Uchunguzi huu ulifanyika na kampuni moja yenyi inaheshimiwa inayoitwa "Kituo cha Uchambuzi wa Mazingira" ao kitu kama hicho.
Kazi yake rasmi ni kiongozi Mkuu wa kazi za Mazingira.
Nishati ya jua haitishie mazingira.
Wako en direct?
Nani anaweza kutabiri?
Kondolo mubaya ina hambukizaka kundi muzima.
Shiye mote tuko nalazima ya uhuru.
Byombo vipya vya nyumba bilifika leo.
Nitajibu barua zako mbili.
Samahani kwa kukujibia nyuma.
Toka hapa, haraka !
Kila kitu ni ya kijinga.
Huyu mubunge anashitakiwa kwa kuuza nguo za mke wake na pesa za serekali.
Ona apa kuna maandamano ya waandishi wa habari nilikuwa nakuambia.
Usisite kusherekea kushindwa kwako ...kama wewe mwenye uliye chinda.
Sawa, nina achilia.
Minacoka kupanda mu gari.
Mmoja wa mitume wa Yesu alikuwa naitwa Paulo.
Amani kwa watu wenyi mapenzi mema!
Tunaweza kuokoa wakati mwingi ikiwa tutaanzisha uainishaji wa kimfumo wa nyaraka zetu.
Hivi karibuni, watafiti waliweza kuunganisha vitu vipya, na hivyo kupanua meza maarufu ya vipindi.
Iyi ofisi ilifungwa wakati ya sijuwe mabadiliko ya uongozi, na sasa hakuna tena mutu mwenye alibakia juu ya kushugulika na bitu za iyi aina.
Mu miaka mitatu iliyopita, alipakala nyumba yake rangi mfululizo kwa rangi ya bleu, kisha ya kijani kibichi na mwisho rangi ya manjano ya kanari.
Biashara ya kuzidisha ilibebwamu mu nyumba ingine ya kuwekea amo biashara.
Sijui ni kwa kiwango gani tafsiri ya kibinafsi inaweza kukubalika.
Uambia Bwana Tate kama Helena Cartwright iko hapa anapenda amuone.
Alionekana kuwa na sura ya uzuni wakati alisoma hii barua.
Alikiri kosa yake wazi wazi.
Mwezi haiko lakini satelaiti ya Dunia.
Ken alimubusu mchumba wa Tom.
Carol anaishi Chicago.
Mayani yaku kahuka yanayala juu ya maji.
Tumaini ni wakati unapoingia jikoni ghafla kama kichaa ili kudhibitisha kuwa sanduku la mikate ya chokoleti uliyomaliza saa moja mapema imejazwa tena kichawi.
Imbwa ya mama ilikua inaitwa Oscar.
Kiwanda cha eneo kilifanikiwa kote nchini wakati wa kipindi cha Edo kutokana na kukuza kwa kila ukoo.
Ujasiri wake wakati wote wa ugonjwa wake ni chanzo cha musukumo kwa sisi wote.
Dunia ina badilika, na tuko najukumu kubwa ya kushikilia.
Kabati yakuwekea nguo ya mwanamuke haiwezi kamilika bila nguo ya kanzu mweusi.
Utawala wa Ramses II ulidumu miaka 67.
Afisa huyo aliwahimiza wanaume wake.
Uyo afisa aliwahimiza watu wake kuonesha uhodari.
Ofisa aliwaambia majeshi yake maneno ya kuwapatia juhudi.
Kuna muungano wamuhimu kati ya hizi nchi mbili.
Jua ilimuchoma mugongo.
Balitosha meno za nyuma za Brian.
Che Guevara alifanya kazi kubwa kuhusu maendeleo ya jamii... hasa ma T-Shirts, kweli.
Munisaidiye, niko nalomba! Kiwango ya faida kwenye akaunti yangu ya akiba ni ya chini kuliko kiwango ya mfumko.
Piko wakati uyu mwanafunzi anajifanyishaka anagonjwa.
Minaenda ku piscine.
Tutaonana siku ya Mungu asubuhi. Niko na hamu ya kufika ako.
Makosa ya ba mendataires ya batu na bafanyakazi haipashwe bakia bila malipizi. Hakuna mwenye iko na haki ya kujisikia munyonge kuliko wanainchi wengine.
Elimu ni haja ya kila mutu. Jamii inapashwa fanya kila kitu ili kurahisisha maendeleo ya wanainchi, na kuweka elimu kwa raia wote.
Jua inatokeaka mashariki na inaingia magaribi.
Ma O zako zinafanana na ma A.
Aiku kuwa miye, commisaire!
Sina deni yako!
Aliache bibi yake na kuishi na mwanamuke wa nusu ya miaka yake.
Miye sikuwaki wakuongea mambo yangu ya ngono.
Wahuzuriaji wako natayarisha sehemu ya mwisho ya mashindano.
Pesa, zenyewe, hazina maana.
Nini njo uko nafanya saa iyi ?
Yaza chupa mpaka ku mwisho juu ya kutoa hewa yote.
Tuna ambiyana tu mchana njema na magaribi ndjema.
Mkusanyainafanyika mara pili mu mwezi.
Kwa maneno mengine, anataka kukataa ofa hiyo.
Allo mtoto, rudia mu inchi fissa!
Dalili zangu huja na umri.
Hopital zote zinakuwaka na ma moteurs za kusaidia wakati umeme inakatika.
Saa ilishimama. Inahitaji pile ya mupya.
Ilikamata juma mzima kupata mahali pa kujificha.
Hali ya kifukutu ilikuwa chini ya sifuri tangu siku nyingi sasa.
Tunaishi katika enzi ya nyuklia.
Ulipashwa kulomba musamaha.
Ali stuka na habari.
Maelezo yake kuhusu iyi jambo inafanana na yako.
Hauwezi uza hiyo madawa bila kibaruwa ya Muganga.
Una sura yaku shangaa. Naweza kuita mganga ?
Ujuzi wa rafiki hauna faida yoyote ya vitendo kwa wamama, bali faida tu ya uzazi na mapambo.
Aliita watoto: “Mushuke!”
Kila siku ya posho tunachezaka mpira.
Kuceza mcezo ya Go njo yenyi ninapotezakamo wakati.
Kucheza Go ni namna yangu moja ya kupitisha muda.
Juu ya Noeli, tunatumiaka barafiki yetu kadi za salamu.
Inakuwa giza.
Hakuna mwenye atamushurulikia.
Kwa ginsi ninajuwa , ni mutu wa confiance.
Alipiga magoti na kuomba juu mapumuziko ya roho za waliokufa.
Vijana walio owana wanaona maisha nzuri.
Kama unataka kuwa kwenye uhusiano wa kimapenzi na binti, utongoze mama yake.
Tafazali , leta mayi ya moto zaidi.
Anasimama akivala boti.
Nili hanza kuelewa sasa.
Samahani kwa kutokuwa na mawasiliano kwa muda murefu sana.
Weka mara moja barafu ya kuvunjika ndani ya verre na mimina vodka yulu yayo.
Kukutana ni kitu muhimu ya mawasiliano ya kibinadamu.
Nili mpata januari.
Maswali yalichanganya shahidi.
Mashwali zilihchanganya mushaidi.
Mu Kijerumani, ukitokea mu kijiji moja na kwenda mu kingine kijiji, unaweza jikuta anatokea fasi yenye ulianzia.
Wana sheria wa kutetea waliomba rehema.
Mawakili wa utetezi walikata rufaa kwa unyenyekevu wao.
Mbele ya kupanda ndani ya ndege, unapashwa chunguzwa na kamati ya usalama ya uwanja wa ndege.
Kijana aliikala kimya.
Kulikuwa na mamia ya ndege kwenye ziwa hilo.
Jim ni kifupi ya James.
Ni ukweli Jim ali baki nyumbani siku ile.
Washirika kwa majina ya jumla wamefungwa kwa pamoja na kwa milele kwa ahadi zote za kampuni.
Drifter ni aina ya mashua ya uvuvi.
Jimmy ni mdogo kwangu na miaka miwili.
Piko wakati alikuwa naonekana ghafla nyuma ya Emma, ​​kichwa wazi.
Sikuweza ona chaâteau.
Jenny iko anaceza Samba!
Aliachilia ile kamba.
Ni vigumu kuchunguza nafsi yake na kutambuwa kwa sauti yake ya kitoto mu fujo yenyi haina maana yenyi inamuzunguruka.
Kuangaliya yake ilikuwa ya haraka, mdomo yake ilikuwa yakuzarau kidogo, na kucheka yake moja tamu na yenye ujinga.
Kuko njia ma elfu ambazo uzuri wa roho yetu unaweza kupanda mpaka ku mawazo yetu. Zaidi ya yote, njia ya kupendeza na njia mukubwa ya upendo.
Tamani yangu niku pata siku moya milima na mashamba za mingi, juya kuongeza na kutengeneza fasi kubw1 ta ngombe na farasi.
Jenny anapendaka sanamu za mapembe ya tembo.
Alakini, alianza kupanga hati na maelezo kwa uangalifu, na tabia ya mama muzuri wa nyumbani ambaye hakutaka kuacha chochote katika machafuko nyuma yake.
Usifanye fujo.
Mwenyi ataishi, ataona!
Paka anajua mwenye saucisse yenye alikula.
Ninajuta kutumia ujana wangu kuzunguka.
Alienda ji fichika baada ya mchezo.
Ibilisi anaonekana mu masque ya uyu mwanaume.
Mu mwaka wa 2001, kundi ya kugaramia na pesa ya Goldman Sachs ili fikiya kusema kama Bresil, Urusi, India na China itakuwa «tofali» ya biashara ya mu dunia, iki tokeya kwa kifupi «BRIC».
Iyi chakula ilikuwa ya butamu sana.
Miti ya Bonsai ni miti ndogo, ambayo katika mazingira yao ya asili inaweza kufikia mita 10 hadi 20 kwa urefu.
Uli ipima?
Ulisha ielewa?
Uliisikia?
Tulisafiri mu inchi yote.
Ni rafiki yangu. Ba jamaa, munamujua?
Iyi ukumbusho inaelemea, kama ndoto ya mubaya, roho yangu.
Afisa wa cheo cha juu alikuwa anakaribia kwa hatua kubwa.
Sheria za masikilizano ni ku kubaliwa kwa sehemu zote zinayo infanya.
Wanapata franga zao kwa kukusanya na ku uzisha magazeti ya zamani.
Unatuma minakosa bahati ya muzuri wakati ulilalamika.
Nili mwambia neno.
Directeur wa masomo alikuwa muchafu kama brosse ya chuma.
Kesho kukiwa vyema, tuta henda matembezi.
Ulifanya nini jana usiku?
Tuna cheza mchezo wa ngo'mbe na wa kihindi? Minajitangaza Sheriff na nyiye bote munapashwa nitii.
Wanacheza cowboy huko india ? nime ji tangaza mkuu na mnapaswa kuni heshimu.
Hauwezi kuita malashi harufu ya hii malashi sababu tu inanuka!
Mtoto anashurulikiwa na shangazi yake.
Siku tarajia utakuwa mpishi. Una jua kupika kitu chochote?
Sijawahi kukuona ukipika. Je! Unajua kweli kupika kitu?
Nijulishe siku ambazo unaweza kuja.
Niambiye siku utaweza kuja.
Nisaidie uniambie siku yenye utakuya.
Sasa wanapiga pallets za matunda na mboga na mionzi ya ioni ambayo huua bakteria yoyote juu ya uso, ili kuoza kutoka ndani ... bila kuonekana.
Batu ya ku bahari banakuwaka na faida kubwa isiyo linganika, ya kukuwa katika hatari ndogo kuliko mataifa ya ukulima, kwa kitendo ya matembezi ya wageni.
Alikuwa nataka jamii utumike kwa bidii kuhusu maendeleo ya kiwango ya kiakili na kitabia.
Hakuna yeyote alikuwa naingia mu chambre, ju Bijard alikuwa najulikana, mtu wa fujo sana wakati analewa.
Sawa, ninaaca ile maneno, sanduku yangu na ninakimbia sana.
Iyi tangazo ni ya kudanganya.
Alinipa muhtasari mfupi wa mradi huo.
Kwa wazi, mchezo kama huo, inaweza kuwa na azari mbaya sana kwa watu walio na soksi yenye maua ndani ya kabati zabo ya ma gants tu zilizo za polka za blues.
Ulivuka mipaka.
Waasi wasio na imani walizunguka katika nchi hizi.
Corsaires tatu zilielekea nchi za kusini.
Tunaweza kutilia shaka kwamba mtu anaweza ongea lugha zaidi ya tano tafauti na bado anatia lugha kumi na moja ku profile yake.
Ana handikia mutoto yake kila mara.
Ingawa hiki ni kitabu chenye ujazo wa kurasa zaidi ya elfu moja, nitakuwa nimekisoma wiki ijayo mawakati mingi.
Mupendwa, wapatie wageni kahawa.
Mupenzi, patia wageni kahawa.
Utarudia sangapi nyumbani.
Walakini, wengi wanachagua kuacha kutumika mapema.
Niliona alama ya huzuni iliyobakia ku sura yake.
Alikuwa mwerevu wa kutosha kuchukua ushauri wake.
Vita iko katika hatari ya kuzuka.
Mara mingi ni wakati ya mangaribi kama iyi njo sherehe zilikuwaka nayala batu.
Wakati wanasiasa wanapo onesha kutokuzingitia iyo jambo, masoko zinakuwaka na wasi wasi.
Mimi ni mtafsiri-hetero: mimi hutafsiri tu watafsiri ambao wana lugha tofauti na yangu.
Wakati wa muchana tunaona jua kali, na wakati wa usiku tunaona mwezi yenye rangi na nyota nzuri.
Rangi ninayopenda zaidi ni marron.
Anacheza muzuri kama vile ours yenye inalewa.
Kama mti una kuzuia kuona pori, basi tafuta ile muimu.
Nilifanya amani na muumbaji wangu. Niko tayari kufa.
Alibeba siri zake kaburini.
Mwenye anashinda, njo mwenye anasubutu.
Muti iliaca kukomala.
Hakuweza kuzungumza kwa sababu wahuziriaji walikuwa na sauti kubwa.
Kama musimamizi wa rayon haiko, Bwana Brun njo anashimamiaka duka.
Habari za kifo cha kijana wake kili umiza sana.
Mu maelezo ya apa nyuma kuhusu mipango ya kuweka ujana ya akili yetu, banataya esperanto na Sudoku, amayo inaonesha kama esperanto inaanza kuwa ya elimu ya batu ba mingi sana.
Munamo miaka ya makumi tano, wanawake wa Canada wenye walikuwa natombokea watoto wao, wakikuwa nawaita mu jina zao zote.
Mbingu na kuzimu ziko ndani ya roho ya wanadamu.
Hana rafiki ao mzazi wa kumushurulikia.
Mujanja na mtu roho mubaya, muoga na wa kujisifia, muongo na mwizi! Hizi njo majina zake za kweli, Madame, na nitakuzibitishia.
Juu ya nini asikuwe kama bengine benye banapanaka ujana yabo kwa kujuinga na kundi ya wafanyikazi maskini ambao wangekula kila kyenye anapata?
Maoni kuhusu mawasiliano inaruhusiwa kabisa.
Ni rahisi kwa gari ya busu kufika kwenye huu uwanja wa ndege.
Unapaswa kuangalia watoto mara kwa mara.
Mutandao ilipanua maisha yangu ya ngono; ni kama vile nilipita kwenye ma kombora ya uwezo kubwa.
Hakuna mutu anayeweza kuwajua, hakuna muwindaji anaweza kuwapiga risasi kwa kutumia bunga au risasi - Kupana wazo ni kwa bure!
Hakuna mwanaume mwenye anaweza wajuwa, hakuna muwindaji mwenye anaweza kuwapiga masasi - Kuwaza hailazimishwi!
Kwa sababu ya wachache waliopo, tunapaswa kuahirisha mkutano mkuu.
Shaka inalinda dhidi ya hatari.
Unapendaka kubishana?
Aangaliyake bakisha mu rudishiya
Hakikisha mwanzo mzuri kwa kuchunguza kwa uangalifu.
Mwanaume kama huyu haendaki kuwinda na hazoweyi kuwa na bunduki.
Hapendaki mambo isiyo pangwa na mambo ya haraka haraka ya namna tafauti.
Ana kamata mutazamo kwamba upinzani ni kupoteza nguvu
Muvutio yake ya mwili inaonekana kwa wote wanao muangalia.
Sayansi iligundua kama kuko aina tano ya watu.
Kuelewa batu njo silaha ya nguvu kushindia zote yenye unaweza kuwa nayo.
Mazoezi ya maisha inaonesha ma alama za nguvu ku sehemu zaifu ya akili yake.
Un cœur, des reins et un foie surmenés sont les conséquences inévitables d'une nourriture trop abondante.
Wakati tumbu yako inafanya kazi ya kusaga chakula yanguvu, akili yako ina pumuzika.
Mtu mwenye anafanya kosa moja kwa mwaka kwa sababu tu anakamata decision mbili ni makosa asilimia hamsini ya wakati.
Roho yenyewe sio kitu zaidi au chini ya nyama kubwa na ngumu inalofananisha na ngozi.
Hana faida yeyote na muchezo unao husisha kazi ya pamoja au majibu ya haraka kwa wachezaji wengine.
Tafauti kati ya uyu mutu na nyoka ya ku siflé, ni kengele.
Bora zaidi kwa wazazi wote ni wale ambao wanaruhusu watoto wao kufuata talanta zao asili.
Hakuna mwanyi anafikiaka ku faulu ao kupata raha kama banamukaza kufanya byenyi hapendi kufanya.
Anakuwaka kwa kawaida wazi na mkweli na kwa hivyo benyi banakutanana naye banamuaminiaka.
Katikati ya kila repas, anazoweya kutia pembeni kiasi kubwa ya bya sukari, creme glacée, popcorn na matunda.
Kama uko mzazi, usikuwe na upendeleo ku mambo inayo elekea kazi ya batoto yako.
Hakuya pita wakati mingi tulisikia baba umoja, akisema mbele ya familia yake: «Sitaki hata kijana wangu moja kukuwa mwana sheriya.»
Sio zamani sana tulisikia baba akisema mbele ya familia yake: «Sitaki wavulana hata moja wangu kuwa mwana sheriya.»
Usichagulake kazi ju tu inaomba kuvala manguo za mzuri.
Unapashwa enda mbali na haba batu.
Makubaliano haikukuwa inakataza vipimo vya kinyuklia bya cini ya udongo.
Miye niliona sawa spectacle yake ilikuwa ya uvivu. Ijapokuwa tulikuwa na haki ya kusikia kitu moya ya kuchangamusha.
Wawakilishi wa wafanyakazi hawakuweza kupata walicho kuwa nataka mbele ya viongozi.
Shangazi yangu alirizi mali mingi.
Baada ya miaka mingi ya kupokea misaada ya kimataifa ambayo inandelea kubatia mu bu maskini, inchi kumi na tano za Kiafrika zinatoka mu ukosefu ya maendeleo kwa kuanzisha biashara ya kimataifa.
Uwasilshaji unafanyika bila malipo na code OFFRLIVR.
Mzee, unanitupa kwenye planète ya mupya.
Mpaka sasa ni vipande tu njo vilikuwa vinapatikana, kila wakati inakuwa na ishara zaidi ya mbili na mara nyingi maandashi haionekani muzuri gisi inatakiwa kuandikwa
Kanzu ya padri ilikuwa inaruka na mpepeo.
Kazi ya muonekano muzuri ni kulinda mutu katika maisha yake.
Shahidi aliye ona ni bora kuliko mashaidi kumi wenye walisikia.
Twende kuogelea kwenye mto.
Waaskari wanapashwa kutii commandant wabo.
Lakini ex wako ni psychopath!
Haba njo bakwanza kupigana wakati uasi unatokea.
Jambo, mimi ni Ryan.
Jambo, ninaitwa Ryan.
Bado hatuya weza kupata chochote kuhusu tate wa mwanaume na tate wa mwana muke.
Leo nimeona kifaranga aliye na meno ya rangi ya waridi, nadhani ndiye kitu cha kupinga ngono zaidi kuwahi kuona.
Mwanaume ali lala muchana yote.
Usine itaandja ku towa matunda mwaka ujao.
Minaonekana kama siyo kitu ya kawaida kushiriki ndani ya jamii na jina ya bongo na kusaini ujumbe zayo kwa kutumia ingine jina.
Niko na kitu yako. Juu ya nini aukuyi hapa kuikamata?
Ikiwa haijavunjika, usijaribu kuitengeneza.
Minazani kama kuvala biato ya bodaboda ni namna ya kuhakikisha kwamba unaepuka kufanya tendo ya ndoa.
Kama hauwezi kuwapiga, wende nabo.
Kama ni jambo lingine, basi liko ndani.
Naomba msamaha law kuto jibu hapo hapo.
Kuongeza maoni inafanya kusoma kwa urahisi.
Na juwa Jim tangu nikiwa mdogo.
Nancy hawezi kuwa alisema uongo.
Funga mufuniko muzuri juu usiharibishe iyi produit.
Baliiba farasi na ng'ombe.
Ibwa ya bahati alitafuniwa na simba
Ndugu jarida, leo nilimfanya mke wangu karibu kutamani na muziki wa kundi la Ubelgiji Telex. Bilikuwa bya kuchekesha sana.
Pato yake ndogo inamuzuia kuuza nyumba.
Pumuzika, Max!
Sawa , Raoul!
Baba yangu iko na lupango ya kufugia minyama, anavuga ngombe na farasi.
Alijikuta mkubwa-Jean, kama hapo awali.
Utatufungulia aye, si ndio?
Hakuna ata moya mwa izi miradi yenye ilishaka karibia ukweli.
Msimamizi wa service alisema ghafla: "Ninapenda wanamuke na nyama yenye iko na onjo ya kuoza kidogo".
Ili nipatia mawazo ya ujumla.
Angependa kuwa polisi baadaye.
Usirudie.
Kwa habari fulani juu ya shida za kiuchumi za Japani, hautapata kitabu chochote muhimu sana.
Jonathan Swift angenitetea.
Udongo ya uhuru, udongo ya siku zijazo, ninakusalimu!
Kama rafiki anakupinga na nia nzuri, basi hauwezi kuitika tu na furaha, alakini umushukuru pia.
Usikate tamaa na endelea kuandika.
Ndani ya C, majina ya ma varibales ziko sensible ku casse.
Nilizani kama watu wachache wangekuya kucheza ski ya maji na siye, lakini hakuna mtu mwenye alijitokeza.
Bwana Brown anatafuta bilahuli byake ye peke.
Alitumia wakati wake kwenye cafe akiwatazama watu waliopita.
Maendeleo ilifanya bitu bya mingi bya mzuri ikafanya banaume ba mingi banakuwa basoda. Ingelikuwa banamuke,hakungelikuwa mungini,na banamuke bafungwa bote habangelijulikana na bangelibatosha maco.
Bunduki yako iko charger?
Utaweza ongeya kiongeleza kama una tumika nguvu.
Iko na maoni ya kuchangaza.
Hmm! Sitaki kuzungumza juu ya iyi mada sai!
Mpenzi, unawza pika pasi nguo yangu, tafazari?
Mbele zi komale sana, minaji kata makutcha.
Nyumba yangu iko ku 1,6km tu kutoka hapa.
Yeye ni wa kizazi mupya ya Rock.
Sungura masikini alikuwa akalia, akaogopa, mikononi ya mwenezi wake.
Alifungula gazetimbele saa ya rendez-vous yake ifike.
Nilikuwa najiuliza gisi naweza jisikia nikipigwa ku tumbu.
Nita hakikisha ume lipa.
Kuliko ku pita kwenye barabara za mkubwa, ungepashwa kutemebelea bu mabarabara bwa kidogo, sana sana weye mwenye unapendaka kugundua bitu yente isiyo ya kawaida.
Muuaji atakiri makosa yake siku zijazo.
Usiwe na wasiwasi, nitaweka siri na sitasema kile ambacho hawakukuwa najua muzuri.
Nazani ni mambo yaku shitukishia.
Alitaka kunyolewa nywele, lakini mama yake hakutaka.
Ju tukurudishiye Frnga yako, tafazali rudisha mali na haiya funguliwa.
Uchuhuzi kati ya Amerika na Chine ime ongezeka sana.
Yeye ni mmoja wa wasanii bora wa sasa.
Kwaku tambuwa kama wengine wali fanikiwa, alikuwa na wivu.
Madame Hughes, uyu njo Peter Brown.
Moto uliharibu mji wote.
Mwendesha mashtaka ameanza kesi ya mauwaji.
Mina kushukuru kwa moyo wangu wote kuni onesha makosa.
Tony anaweza kimbia mbio sana.
Mwenyi ataishi ataona mambo.
Haonyeshi kupenda sayansi.
Hawa onyeshi faida yoyote ku sayansi.
Erguei alimuiliza Maria kama anajua kile ambacho wa rafiki wake wa zamani wa shule wanafanya kwa sasa.
Mu chumba ya kidogo chini ya manjanja, walipata bitu ya zamani tu ya kutupa.
Muna vitabu vingi ndani ya chumba hicho cha vitabu,
Shida moja kubwa katika jamii yetu ya kisasa ni kwamba watu hawauoni ulimwengu kama mimi.
Unaweza aye kuamini kama mama mutumishi wa mu nyumba, mweusi, mama asiye na bwana, asiseme ukweli?
Niliita Susan juu nimuombe musamaha, lakini akakata telefone na siamaliza kuongea.
Nilimwita Susan ili niombe msamaha, lakini hakukamata simu.
Kwanini hukubali makosa yako?
Ukikuwa mtu wa bisirani mwa iyi kazi, wateja hawatakuja.
Na niko na ngoya nyimbo yake ya muzuri, na bakiya fasi moya.
Kama ningeuzisha iyi lupango mbele ya muripuko ya kiuchumi, singepoteza hizi pesa zote.
Kamatu ningeuzishaka mali hii kabla uchumi kupasuka, nisingepoteza pesa zote hizo.
Tu semeye kwanza ujuzi yenye ili fanyika mu labo.
Sa ana uzika, ana endaka kwengine.
Mji mzima uliharibiwa na moto.
Anafika sai.
Amortisseur ya muzuri inapashwa kutatua matatizo ya gari inapokuwa ikitembea na vile vile kuimarisha ma piné kwenye barabara.
Linganisha hizi mbili kwa uangalifu na utaona tofauti.
Ulimpata wapi? Shuleni au nyumbani?
Tuli teremka mlima.
Akalomba musaada ku barafiki yake.
Alishituka kuona ilishakuwa nyuma kama ivi.
Kwa afya yako, mtoto!
Utajisikia muzuri mu siku kidogo.
Nina maumivu ya meno mabaya.
Jongeya nyuma kidogo, tafazali.
Rudia nyuma kidogo, nakuomba.
Watafiti waligundua kuwa watu wanaweza kusanya misaada mara pili ya kazi wakati navala nguo zenye kuwa griffe.
Je! Kwa nini inakamata muda murefu kwaku tengeneza mutandao wangu?
Ana tetea demokrasia.
Minamaliza saini kartasi za divorce, niko huru sasa!
Kisha kumaliza masomo ndo nili kuja kujua umuhimu wa masomo.
Una weza pana hii?
Kujitia wasiwasi ni kama kulipa deni yenye aungepashwa lipa.
Tuta paka rangi.
Batterie ya ordinateur yangu haichungaki tena moto sawa vile zamani.
Risasi iliingia kwenye kifua yake, ikimuacha akiwa katika hali mbaya.
Una mukumbuka «dereva mwendewazimu»? Angalia uchaguzi wa kwanza wa Marekani, binataka fanana kabisa!
Pale zamani, nilikuwa nikisimamia gazeti ya shule yangu ya sekondari, iite liyani ya chou kama una jisikia ivyo, apo njo hamu yangu ya kua mwandishi wa habari ili zalika.
Alimulaumu kwa sababu alisahabu ahadi yake.
Vijijini, rangi za anga na majani ni tofauti kabisa na zile zinazoonekana jijini.
Huko Marekani, kuko alama za pamoja ambazo hazikuwaki mahali pengine, kama vile «Unyanyasaji wa ibada ya kishetani» ao «kutekwa nyara na viumbe vya kushangaza» na ambavyo «vinajulikana» tu kwa kutumia siansa ya kuvutiwa.
Inaonekana kama kwa sasa kuko janga ya kupanda kwa bei ya "mafulishi ya msaada" kwa uchumi tofauti. Fungula mifuko yako kwa kuipanula zaidi. Janga ikisha pita, tutajiuliza hizi pesa zote zimepita wapi.
Walianza kutoaminia kamanda wabo.
Kutokana na bahati yenye nilipata mpaka sasa, hakika mvula itanyesha kesho.
Toma ako mwenye furaha.
Watu wengi hutumia ujana wao kuharibu uzee wao.
Apumuzike kwa amani.
Kwenye shetani hawezi fika, anatumaka mwanamuke.
Fungulo ya dhahabu inafungua kila kitu.
Unataka ya kawaida ao ya mbili?
Ya kawaida ao yenye iko amo mbili?
Unataka ya kawaida ao ya double?
Afisa wa cheo ya yulu alibakia kuwa mutulivu.
Mwenye anawindaka bitu biwili kwa limoya hakamatake ata kimoya.
Nilikuwa napenda nimuowe.
Hautaki whisky kwanza?
Ah, aye tu?
Minazowea kubakia nashimama busiku yote.
Iyi ordinateur iko uwezo mukubwa, inatumika vizuri zaidi na ni nyepesi kutumikisha.
Alikuwa mwaminifu kuliko nilivyotarajia.
Mu nyimbo zote, iyi njo nyimbo mina pendaka.
Unanikumbusha mtu umoja ivi.
Tulisikia milio ya masasi.
Hii njo kijiji yenye alizaliwa amo.
Wakati tunawaza dunia yenye kuwa na njala inatupeleka kukunywa pombe ya vodka.
Ni kama sifuri, hana ata faida ndani yake mwenyewe, cheo yake ndani ya jamii njo tu ya muhimu.
Wakati mipaka ya luga itaanguka, kutakuwaka tu mipaka ya kiuchumi na kisiasa. Ni ya mubaya zaidi.
Mbiyo tunafika pale, njo tutaweza kupata viti.
Natumai una mimba kadhaa ili ujue utofauti.
Kama ungekuwa mupelelezi ukijaribu kujifanya kuwa mwenyeji na useme namna hiyo, inawezekana ushikwe.
Nitaanzililia na itabidi nianze tena kusoma kutoka mwanzo.
Baada ya kusikia habari hiyo ya mubaya, alitoka inje na kubaki yepeke.
Nili pokeya kitabu ya muzuri ya kurasa 600 ; hivyo, nika soma ukurasa 30 kila mangaribi, nita maliza kusoma kitabu yote mu siku 20.
Siwezi fata wazo yake.
Iyi dawa haikunisaidia hata ku kitu moya.
Imbwa ya mkubwa initia ako makanyagio yake ya mkubwa ya mbele, na sikukuwa najua cha kufanya kwa ajili ya uoga.
Kwaheri, binti munyonge. Kizee kyako kinakusalimia.
Anapuuza kabisa uwepo wangu.
Iko muzuri afungiwe.
Viwango vya ubadilishaji huwekwa kila siku nje ya mtunza fedha.
Louis Pasteur ali gunduwa bakteria yenye ina letaka magonjwa ya mingi ya kuambuza.
Kulikuwa na wasikilizaji wengi ndani ya salle.
Mupira ya binamu yangu, nazani, lakini mupira ya binamu yangu...
Ni vibaya kwamba unarudi Uchina hivi karibuni, hakutakuwa na mutu mwingine waku tembea na miye.
Siku hizi, karibu gari zote ziko na GPS.
Afisa wa mashauri ya Mpito aliwaambia waandishi kwamba anatarajia uzalishaji wa mafuta kufikia mapipa milioni moja elfu mia sita kwa siku kwa mwaka mumoja ujao.
Tatoeba inakatala hotuba za watu wa kujisifia: Tatoeba haipokeyi ujumbe za onyo wakati unatoa maoni kwa misemo yako mwenyewe. Maisha ni ngumu!
Mkataba yangu inagaramia appels za telefone zisizo kuwa na mwisho kwenda lignes fixe, lakini hapana kwenda simu za mkono.
Inaonekana kama pusi ilisikiya harufu ya panya.
Ni nani aliyeacha buchafu hii chooni?
Kuna rose ya manjano hapa.
Kituo ya moto inasambaza moto kwenda mutaa ya mbali.
«O» yako inaonekana kama «a».
Kuko ki tu uko na tafuta?
Umuelezeye tena, Jerry.
Sijaribu kufanya utafiti wa ndani sana, kwa kuogopa kugundua ukweli mubaya!
Utendaji wa hali ya juu na muundo wa kifahari wa modeli hii umejumuika kuhakikisha sifa kubwa.
Hapa, kila mtu anajisikia kuheshimiwa na kupendwa.
Nilitafakari juu ya kiuno yake ya gypsy na nikajiuliza nia ya kumwabudu yule bikira mtakatifu.
Kusoma kitabu kama hiki, itakuwa muimu maishani.
Aah! Ordinateur yangu ilijifunga tena.
Najikamata sawa vile binti ambaye anachoka kukuona unachelewa kurudia ku nyumba, iyi yote juu unapendelea kuikala na benzako bajanja.
Ilipashwa tu atumikishe akili yake kuniona sa imbwa yenye bali piga juu niweze kuwa mtumishi wake mwaminifu.
Je! Kifo ndio ukombozi pekee?
Menu ya juu ya web yako wala programu yako ina weza kuonesha: «Sha, Mnara, Mtazamo, Inayo pendewa, Hadisi, Maonyesho, Vyombo, Msaada.»
Gavana wa Texas alikuwa mkali.
Ni kweli kwamba Tatoeba ni wavuti ya watu wazuri na wapishi?
Yote ao bure.
Yeye anafanya ma experiences mu laboratoire yake.
Huko alishambuliwa na waasi.
Piko bitu mingi ya kupanga.
Utandawazi inamaanisha kupotea kwa wa mbaraga mu kijiji?
Hatari ya kuchanganyikiwa ni kubwa sana, niko na ukika kama siyo miepeke njo sielewi.
Mwandishi wa habari wa Marekani Ambrosse Bierce alisema : « Mwandiko ni ufundi ya kuandika maneno kwa kutimia macho na siyo masikio. » Hakukuwa najua Kiesperanto !
Kuangalia chombo hicho cha zamani cha muziki kwa sura ya kuharibika sana, nilikua najiuliza kulitengenezwa namna gani. «Kwa hali yoyote, ni chombo muzuri sana!», nilikuwa nasema.
Unataka kusafisha ya sana wala kusafisha ya kawaida?
Alishtuka baada ya kuona mzuka.
Safu ya moshi mweupe ilipanda angani.
Alisoma Agano la Kale lote katika mwaka mumoja.
Pradelle ni mtaa inayopatikana kilomita 25 kaskazini mwa La Motte-Chalancon.
Unaweza niambia juu ya nini haumupendaki?
Takataka yetu iliibiwa.
Mti ambao haizai matunda mazuri hukatwa.
Utabiri wa mama yake ya kusema kama atakuwa kuwa mwanamuziki mukubwa itatimia baadaye.
Tosha mikono yako inje ya mifuko yako wakati unaongea namiye!
Nili panga kumwonyesha.
Niko na shida na mwenzangu mwenyi tunapanga naye. Ananikula byote.
Kila mutu alienda kwenye sherehe, isipokuwa Jo.
Ni ukweli.
Kuna mutu mwenye alitishia kumuua mwanasiasa huyu.
Kamwe usipite mbele ya kanisa lolote bila kumsalimu kwa heshima na kumwabudu Yesu Kristo ambaye anakaa hapo, na kumheshimu Mtakatifu ambaye amewekwa wakfu: shikilia heshima hiyo hiyo kwa misalaba ambayo utakutana nayo.
Usijaribu ata siku moja kupita mbele ya mchungaji bila kumupatia heshima zake, hata kama anavala mubaya.
Ni alama ya roho ya ujanja ya kuonyesha furaha, ukirudi nyuma ao ukiazibu mtu; fanya hange basi usianguke katika kosa hili.
Fanya angalisho kwa kusijisifu au kusema chochote kwa faida yako, siyo muzuri kwa wale wanaokusikiliza, na wanaofikiria kama unataka kuwa yulu zaidi yabo.
Ni bahati mubaya kutemea dirisha yamu barabara, ao ku moto na fasi zote zinaweza watu wanaweza kukanyaga mate.
Usitupe ku budongo mufupa, au liganda ya mayai, au liganda ya matunda yoyote, au kitu kingine chochote ambacho hakiwezi kuliwa: ni vizuri kuziweka kwenye mwisho wa sahani.
Wewe, mvivu, ambaye hutumia vibaya wakati, wende ku bunyengelele, fikiria na utafakari kazi yao yote: ikiwa utasikia, utaweza kujifunza mfano mzuri hapo.
Ni muzuri.
Hata kifukutu ya kipwa ikuwe ya mingi aye, haiko muzuri kufika mbele mutu yoyote migulu wazi, kifua wazi, tumbo wazi na shingo wazi.
Nyimbo ni burudani ya uaminifu, ya kupendeza, lakini tunapashwa kuepuka kuimba ao kusikiliza nyimbo chafu kwa raha.
Sijawahi kutembeza ma r...
Siwezi ku endesha...
Kupiga par induction ni kitu kizuri sana!
Kampuni hiyo jana ilitangaza ubadilishaji wa hisa inayopendelea kwa hisa ya kawaida kwa uwiano wa mmoja hadi mmoja.
Titre ilirudishwa kidogo nafasi yake jana na ilipanda mpaka kwenye asilimia tatu na mukato makumi ine na moja.
Ok, sina chakula mingi ya kukula kwa sasa mu Kijeremani.
Kichwa changu ime vunjika.
Hakuna mutu mwenye anaelewa kabisa huzuni au furaha ya mutu mwingine.
Tunayo msemo kwamba jirani mwema ni bora kuliko jamaa wa mbali.
Anaenda bila kusema kama Edmée hayafanya ata kitu moja.
Kama dawa haifanye kitu,labda tunapashwa ongeza kiasi.
Ni swala ya mabadiliko tu.
Kama unasema uwongo, sema kwa machache.
Kisha kusikia hotuba yake, nataka kuelewa byenye anaficha.
Nililazimika kuvunja hiyo sherehe.
Uyu binti ni kama Birkenstock: unajisikia muzuri ndani yake lakini unaonekana mujinga.
Tena leo ninakumbuka rafiki yangu wa zamani.
Kujidanganya ni kama kupiga punyeto: ni ya kuchekesha hadi utagundua unajisumbua wepeke.
Nilidhani sanduku la maandishi lilikuwa sanduku la utaftaji.
Tuma demande d'admission moja kwa moja ku ofisi ya uongozi ya masomo.
Poésie nzuri!. Sanaa za muzuri zaidi! Weye ambaye, unalamusha ndani yetu nguvu ya uumbaji, unatuweka karibu sana na umungu.
Vienne busiku inapiga saa Siku zinaenda na minabakia.
Wanandoa wenye furaha ambao wanajitambua kwa upendo wanapinga ulimwengu na wakati; inatosha, inatambua kabisa.
Wakati mwingine neno inamaanishaka kitu moya, yenye kuzidi ukimya, ya kuikala kimya.
Kulingana na utafiti mupya iliopita, kiwango ya yulu cha utumiaji wa shokola inaweza kupunguza hatari ya magonjwa yenye kusababishwa na virusi ya corona na magonjwa ya moyo.
Fungula kitabu ku page ya kenda.
Kengele ya incendie ilianza lia.
Kila asubui, Annie anakulaka mayai yenye iko amo Omega-3.
Karibu Magharibi mkali.
Karibu kwenye magharibi ya asili.
Kazi ni mapambano, malipo yake ni mazuri.
Tunatumaini kama unaweza kuungana na sisi kwenye hii semina iyi.
Yote inafaa kwa hizi guillemets informatiques za kutisha ambazo zinakuya kujiweka ku maneno ya luga ya kifaransa na kuzifananisha mubaya sana.
Rais anasema: Simujali hata!
Mungu, kwa mtazamo wake wa kimungu, hakuwapa wanamuke ndevu, kwa sababu hawangejua kunyamanza wakati bangekuwa nabanyola.
Mungu huvua roho kwa laini, Shetani huvua kwa wavu.
Kitu yenye inaleta uzuni katika mapenzi, ni kukosa kupendwa wakati unapenda, kuliko kupendwa tena wakati haupendi tena.
Picha ya mnara haikuwa naonekana muzuri.
Na rudiliya kriek.
Watashambuliwa ikiwa wataelezea maoni ya asili, kwa hivyo hawataka kuchukua hatari yoyote.
Usitayarishe mabishano ya akili sana kuhusu maongezi kama mupinzani wako kazi anaelewa tu kupigana bipasi.
Siwezi ishi kwenye iyi maisha ya kuchosha.
Usawa wa malipo ya Japani umeonyesha ziada kubwa kwa miaka mingi.
Kama unataka ku wasiliana na siye, ifanye ku simu.
Ukitaka kuwasiliana na miye, tafazali fanya hivyo kupitia simu.
Huyo Tom mjinga angepashwa jua kama Mariamu angeelewa neno ya mwisho mwa iyi msemo.
Wana kisayansi yanaendelea kutoka kwa maonyesho ya huduma hizi, kumbe kuna matumaini kwa wagonjwa hawa ndani ya chumba cha matibu.
Wanasayansi wanaendelea kugundua dawa mupya, kwa hivyo kila wakati kuna matumaini kwa watu walio katika hali ya mautiuti.
Na Tatoeba katika toleo la Android, tutaweza kutafsiri Flaubert wakati wa kufanya mapenzi, na hivyo kufungua njia ya viwango vya raha ambavyo havikua vinajulukana ap mbele ...
Itakuwa nzuri ikiwa mtu angekagua hii.
Najua iyo. Hauelewi Uchina sana.
Tom, yepeke, akiegemea upande ya kushoto ya phrase, alisita kuruka, kwa kumalizana na iyi mambo.
Usiweke hati hizi kwenye takataka!
Iko na uso muzuri wa kiviringo.
Iko sawa vile wakati ya kurudiya kumasomo, hauone?
Gin haiko rafiki yangu.
Ni kwa mwenye ana tawala roho kwa ngufu ya ukweli, ndiye tuna pashwa ku heshimia, hapana kwa watu ambao wana fanya watu watumwa kwa ku nyanyasa.
Kujiuuwa haikuwake bazimu kila mara. Lakini kwa ujumla, siyo kwa sababu inayofaa njo mtu anajiuaka yepeke.
Uthibitisho usio na makosa wa ubora wa taifa katika sanaa ya akili ni kilimo kamili cha mashairi.
Simba yenye inakufa inashindwa ni inzi yenye inapumuwa.
Watu wana pokea dini, sheria, kama pesa, bila kuchunguza.
Sanaa ya nukuu ni sanaa ya bale benye habawezi kufikiria benyewe.
Je! Unafikiria unajua ginsi ya kufanya hivyo, lakini acha nifasirie tena mara moja.
Sitakuwa na uhamzi kuhusu matendo yangu.
Alitambulisha mchumba wake.
Alimwambia anauliza talaka.
Ofisi ya posta ni nyumba ya rangi ya marron.
Tutakuwa na mashindano ya Kingereza muchana ya leo.
Nick ana pinga kila mtu anaye kuja kwa campegni.
Nili pokea zawadi yangu yaku zaliwa.
Tunazoweyaka enda ku sinema siku ya posho mangaribi.
Kati ya baruja tatu, moja ilielekezwa kwa: Mweshimiwa wake Monseigneur N .; ya pili: kwa bwana mkubwa P .; ya tatu: kwa Bwana D.
Misukosuko ya kichwa wakati ya busingizi ni sawa sawa na zile za wakati ya kulamuka, na njo wakati mtu analotaka ndoto.
Ninaondoka, lakini nisubiri, kwa sababu nitarudi hivi karibuni.
Tulikutanana si bote kwa kuongea maneno ya lazima sana; lakini hatukufikia hata résultat yoyote na tukaacana.
Rafiki yake wa kike ni mwembamba sana.
Minaondoka, na iyi wakati, sitarudiaka tena.
Mina enda, na mara hiyo sita rudiyaka tena.
Julie ametengenezwa nywele mubaya.
Mkoa huu wa kitropiki hupokea wastani wa mvua ya mm 1,800 kila mwaka.
Nyumba ilikuwa nayala kwa gisi sikukua naweza pumua muzuri.
Tangu nilikuwaka napenda kupanda mulima Fuji.
These yangu iko na sujet ”Pourriels: Maandiko ya Matumizi kama Kitu cha Utafiti kwenye Barua za Kiingereza ”ni pamoja na kiambatisho kikubwa na maandishi ya mfano.
Paragraphe ya 214, ku ngambo yangu, moja ya masharti ya kushangaza ya kanuni ya uongozi mkuu ya Land ya Schleswig-Holstein, inaonekana kusema kama mwenye anateka nyara mtu kutoka kwa mwingine, anapashwa mupatiya reçu.
Ikiwa unatafuta kanuni ya sheria ya nyuki, angalia katika kanuni za Kiraia.
Sikiya, ikiwa unataka.
Nilihaidia, lakini sijuwi kama ndatimiza ahadi yangu.
Alishtuka na kuanza kupiga ukuta na ngumi.
Campuni ika amua ku chunguza sifa ya upato yake juu ya kuongeza kiwango ya faida.
Hautafanya makosa.
Ghafla hasira zilimshika na kumtia tumbo lake kwa tumbo kwa nguvu zake zote.
Ndani ya menu déroulant, unaweza kuchagua mada / kategori na kisha liste inaokana na misemo yenye kuhusiana na iyi mada / kategori.
Baganga ya kuzalisha biko pia mu hatari kubwa ya kushtakiwa.
Piko wakati minakuwaka nazani kama inzi zinazaliwaka wakati mwangaza ya jua inakutanana na vumbi.
Rudisha ile mfuko kwa mwenyewe.
Shida na watafsiri wa Kijerumani kwenye Tatoeba ni kwamba inabidi kila mara uingie kwenye usawa wa nguvu ya umoja ili uwafanyie kazi.
« Alipata akili yake kutoka kwa baba yake. » « Ndio, ni kweli, mama yake angali nayo. »
Anamuambiya mchumba wake akuye kumuona.
Je! Unakumbuka kusikia zile fujo mwa ile busiku?
Alitambulisha mchumba wake kwa familia yake.
Wakati unasubiri kurudi kwangu, utasoma masomo yako kwa dada yako.
Mfanya kazi alimwamwambia kipofu atamusaidia kuvuka.
Pierre aligabula kadi ku bachezaji bote.
Kwende ku la polisi kama kuko shida haisaidie kuitatua.
Kitabu moja inapendekeza uchambuzi wa hali.
Alidanganya bibi yake munyonge.
Iliandikia Catherine.
Hakuwahi kutaka kuwasaidia wenzake.
Catherine et Michel wali lomba rusakwa wazazi wao.
Unaweza kusema kila kitu katika Kiesperanto, hata hivyo, ningependa kuweka siri kadhaa kwangu.
Wanawake wazuri zaidi ni wale ambao wanajua lugha kadhaa na hawatumii.
Juu ya nini unanifanyia hivi?
Anafanya maisha ya bwanake jehenama.
Ninaishi km 10 kutoka kubahari.
Ana enda saa mbili ya asubui.
Nitaitika ginsi makubaliano inasema kama unapunguza beyi.
Utapata makala hizi kila mahali.
Banafurahia nyumba yabo ya mupya.
Wanafika Roma.
Wanafikia Roma.
Ana uwezo kamili wa kumbukumbu, anaweza, kwa hali yoyote, kusahau.
Hauya kuwa mkubwa bado ju uanze kunywa chupa ya divai wepeke, una pashwa kwanza ku komala na kukuwa mukubwa.
Naogopa dubu.
Nina woga ya nyama za pori.
Serikali ilikuwa na deni ya mamilioni ya dola.
Sheria zilikuwa nguvu sana kuiechimiya.
Tuna enda mjini?
Kujaribu kuirudisha itakuwa sio makini
Boti na patallon yake zilifunikwa na matope.
Muganga ana pokea wagonjwa kutoka 15h mpaka 18h.
Chombo cha damu kimepasuka ndani ya ubongo wake.
Ali nipigia simu saa moya ilishapita.
Unapenda ukuwe mtu wa kujulikana? Anza kwanza tosha manguo.
Aina mupya ya lisasi ilitengenezwa.
Kila mtu alikuwa akisukuma, akijaribu kutoroka.
Zahabu iligunduliwa Californie.
Zahabu iligunduliwa huko California.
Ulitaka kwenda wapi?
Ataikala wapi?
Nilimujua tangu miaka tatu wakati alipo kuwa shemeki yangu.
Inapita miaka tatu sasa tangu nilimujua wakati aligeuka shemeki yangu.
Ni miaka tatu sasa tangu nimujue kama shemeki yangu.
Kama muko na maulizo ingine kuhusu iyi kitu, tafazali muiweke kwenye kikapo, ao munaweza acha ujumbe. Tutafanya nguvu zetu zote ili mutosheke.
Wakati wa kuandaa ndio muda muhimu ambao tunahitaji kwa kuandaa bidhaa ya kupeleka.
Mu mwaka wa 2006, gazeti ya Business Week ilitangaza Bhutan kama inchi ambako watu wako na furaha katika bara ya Asia na ya munane yenye furaha zaidi duniani, kutokana na uchunguzi iliyo fanyika mwaka wa 2006 na Chuo Kikuu cha Leicester kinacho itwa «Kadi ya Furaha».
Kamanda alikatala kuongea.
Kusisitiza mapigano ilianza ma saa chache baadaye.
Sauti kubwa ya furaha na kushangilia inasikilika mu kundi la watu.
Bitu ya muzuri binakuyaka bitatu bitatu.
Polisi wa trafiki anasimamisha magari.
Kwa hivyo kuko kilomita 10 ya embouteillage.
Mutu gani huyu!
Ule chauffeur wa taxi haiko mtu mzuri.
Uko mpotevu sana. Kweli, kama unataka kunilipia, hakuna shida.
Utawaona wakipita.
Niliuzisha ordinateur yangu.
Daniel na Stéphane wali funga sanduku zabo.
Marc alitiya baruwa yake kwenyi posta.
Ani rudiya kutoka Madrid?
Mwanafunzi aligongwa na gari kwenye barabara ya Basin Street.
Adui ameanguka ndani ya mtego.
Wali tafuta wote mtoto alie potea.
Kwa bahati mubaya hawaelewi ata kitu moya.
Migahawa makubwa sio lazima kuwa mzuri, na badala yake, wachuuzi wadogo wa barabarani wakati mwingine.
Ni sherti hasira itapita,ndaweza kukusamehe,lakini siwezi ambia watu wote wakusamehe.
Wakati ya ugomvi, tafauti kati ya mwanaume na mwanamuke ni kama tafauti kati ya bunduki na bunduki ya mitrailleuse.
« Jambo, ningependa nini moya, uh ... billet, njo hiyo?» « Ni ivo njoo inaitwa kweli! » « Minapashwa isindiria mu tundu?" » « Ndio, unapashwa iingiza ndani ya appareil. « Ah, ni muzuri, aksanti! »
Pandisha sauti ya muziki!
Kipengele 214b, kulinganana na maoni yangu maelekezo mageni ya sheria za kazi kwa jumla za Land de Schleswig-Holstein, ni kama inaeleza kwamba mtu anaye ona tembo ya rangi ya rose lazima amupatie recu.
Sipendaki maziwa ata kidogo.
Nyumba hizi zilikuwa chafu na giza.
Wengi wanashindwa kusoma na kuandika.
Mupiga lisasi alihakikishiwa kuwa na bazimu.
Ni muzuri kama una ipeleka kwa mganga wa kutunza nyama.
Nikipoteza upendo wako, nitapoteza kila kitu.
Kama una lomba, kifaa kinaweza kuwekwa na tanki la gesi lililofungwa na diski ngumu na ala ya plastiki.
Ninauza nguo mkondoni.
Francais yangu haiko mzuri.
Ali tuanzisha, haukumbuke?
Kate ni mwerevu kuliko mwanafunzi wote mu darasa yetu.
Muwindaji aliua mbweha.
Champion wetu alivutia juu ya LED wake na ujuzi yake.
Tafazali fuata sheria za shule.
Maaskari kwenye bateau watakamatwa kwa urahisi.
Siyo kila mutu anaweza kuwa musanii.
Alikuwa na shakiya sana hadi kuamini tu bongo yake yepeke.
Wale wenye wameingia kwenye euro watatoka tu na rejista ya pesa.
Kwa kawaida, historia inajirudilia.
Kiongozi alipatia mukono kila mwenye alipata cheti.
Tumbo lake lilikuwa kubwa sana hata hakuweza kuuona ulimwengu.
Kiesperanto ni lugha ya kwanza ya kisasa iliyojengwa kuishi kwa mvumbuzi wake.
Usiache imbwa yako kwa kamba ikiwa unataka ikue karibu na wewe.
Jana, nilikuwa muungu, lakini niliona kama inauzi kidogo, kwa hivyo leo minageuka shetani.
Ni mkubwa wa basoda.
Uko ku masomo gani?
Anaonanaka na mpenzi yake wa kike kila siku ya posho.
Mona Lisa alichorwa na Léonard de Vinci.
yaya ni mdanganyifu kabisa.
Kule Urusi, haku kuwake neige kila wakati, na ours hazitembeake ovyo ovyo mu ma barabara.
Uko mwendawazimu mkubwa mwenye ilipashwa katazwa kutembeza.
Jazz inatumia zile zile notes zenye Bach ilikuwa natumikisha.
Asubui hii, na ondoka kwa amani na wazazi wangu nu gari na sasa paf! Wali gonga musika mdogo.
Canton ya Jura iko kilomita 15 kutoka Ufaransa.
Wanasema Kiitaliano ni lugha ya ngufu sana.
Mara mingi kosa moya inafichaka ingine.
Nchi hizo mbili zita zungumuza namna yaku tatua shida hiyo.
Hata nikitembea katika bonde la mauti, sitaogopa mabaya, sababu uko na miye, fimbo yako na gongo yako vitaniongoza.
Hata nitakapopita bonde la mauti, sitaogopa mabaya, kwa maana uko pamoja nami; gongo yako na fimbo yako vitanifariji.
Ile ndege inakaribia New York.
Kama unaamini maneno ya wanasiasa, ni kosa lako kwa kweli.
Je! Unapenda San Francisco?
Ataleta iyi mivinyo mwekundu kutoka Uchina kukupatia.
Tom na Mary walikuwa tafuta hiyo msemo isiyojulikana na kujiuliza mwandishi wake ni nani.
Utapata iyi kazi lakini itaomba ufanye kwanza mafunzo.
Tofauti kati ya «neno la ukweli» na «neno ya karibu ya ukweli» ni kama tofauti kati ya radi na radi.
Tunaomba ofisi ya serkali kubwa, mu hali ya hivi, mu siku zijazo,kutuletea mbili.
Kama vile uliomba ripoti kamili ya matokea ya kweli, tunakutumia, juu ya hali hiyo, barua na mtu anayehusika na iyo kesi.
Inabana ju kwa bahati mbaya nili yi mwangiya pombe yulu.
Angalia fundo zote zenyi zinaregea na uzikaze sana.
Kabla ya kuondoka, usisahau kujaza kupitia mukufunzi wako fomu ya tathmini kwa ufundishaji wako.
Wazo la tatu na muhimu zaidi ni kurudi shuleni.
Unataka kunishindikiza ku kamata ubongo wangu?
Utasimamia wanawake wenye wanafanya kazi kwenye hii kiwanda.
Mungu wee uyu mwanaume anagonda sana mpaka anabakilia ku ngozi na mifupa tu.
Vua soksi zako.
Kuko mwengine mwenye anata enda?
Ben ndio, ushahidi.
Inua mukono yako na uombe ruhusa ikiwa unahitaji kutoka inje ya darasa.
Anasema kama ataenda baadaye.
Mwenye haogopi azabu ya cheval anaweza angusha mfalme ku farasi yake.
Nazani kutokuwa na aibu ni bei ya fikra.
Minaweza pata wapi rafiki wa karibu? Nilipenda nizungumze naye kuhusu mradi ya kujenga kibambazi.
Kiongozi anatuhakikishia kuwa ataongeza.
Uko na uhakika kama haukutaka niende nawe?
Kila bilometa elfu kumi kwa saa moya, unapashwa acha umbali kati ya gari yenye iko mbele na yenye iko nyuma yako.
Eneo hili la maktaba limefungwa kwa umma.
Ninawahakikishia hakufanya kwa makusudi.
Niko na lazima ya mutu mwenyi ndaongea naye.
Mwamvuli huu utakuwa ni wake.
Kulikuwa watu bengi ndani ya uwanja.
Raisi Lincoln ali uawa na masasi mu kichwa, nyuma tu ya lisikio ya kushoto.
Kwa kupata maelezo, andikia tu kiongozi.
Ni muhimu kurudulia kwa sauti kubwa.
Kwa Kiingereza, maneno tofauti hutumiwa mara nyingi kwa nyama ya mnyama ikiwa inachukuliwa kama chakula, mfano «kondoo» badala ya «kondoo» kwa nyama ya kondoo.
Ujerumani iko na fanya mabadiliko ya ku endelea ku linganisha: kwa mfano wana ita mara mingi nyama ya kuku «Chiken» na hapana tena «Huhn».
Gisi endelea naongea, alizidi kujisikia muzuri.
Equipe ya tournage iko ku scène ya tano kwa sababu mwigizaji anaendelea kuharibisha script yake.
Uchunguzi wa kisasa ya ADN inawatesa batu mingi na kuwabeba mpaka kufa huko Amerika.
Ninakatala wende Ulaya we pekee.
Inje ya Souabe, ninaongea bila souabe ya kutakata ya Oxford.
Ni vizuri kusema kwamba matokeo haiko mamoja.
Mara mingi batu banashindwaka kusogolea mtu anaye wavutia sana wanapo kutanana kwa mara ya kwanza.
Umefanya vizuri! Umefanikiwa huu mchoro vizuri.
Nini! Je ni kweli?
Ndiyo nita enda.
Unajua ginsi ya kwenda kwetu?
Unawaza kama masasi ilifika bila kujuwa?
Unazani kama unaweza kuendelesha bitu mpaka wakati nitarudia?
Hauyawahi kutaka kitu sana yenye ungefanya chochote juu ya kukipata?
Minaweza kukopesha pesa kidogo, kama unataka.
Ninapanga kwendako. Uende ao uaca yote ni sawa kwangu.
Nitakupatia byote byenyi unataka kadiri inawezekana.
Wamarekani wengi hawapendaki ukimya, na wanaonaka ukimya kwenye mazungumzo kama ishara ya kuanza kuongea.
Niko sûr kama ulifanya byenyi uliwaza ni bya muzuri kufanya.
Siwezi tembeza gari juu minachoka. Unaweza tembeza gari?
Mara mingi "watafsiri professionnels" banasomeaka kitu moya tu, kwa mfano sheria ao buganga.
Watu wengi wana kawa mbele ya baa.
Batu bngine banasema kwamba Japani ni jamii inayotawaliwa na wanaume.
Daktari alifika dakika ya mwisho.
Daktari alifika ku dakika ya mwisho.
Ni wale wale vijana ambao walikuwa wanasoma kwenye iyi masomo, ambao waliuwaka huyu bwana.
Tunapaswa kukumbuka kuweka petroli kwenye gari.
Uko na uwezo gani juu utupatie masharti?
Unatupa amri sawa nani?
Ondoka, usijali.
Ulipashwa kuwa tu saa ginsi hatutapata makuta za kutosha za kuuza byote byenyi tunataka.
Rudia wakati unataka.
Muuwaji ali kamatwa na tiwa gerezani.
Mu ka mwangaza ka kidogo njo kunatokeaka mwangaza ya kubwa ya moto.
Polisi haingeweza kuzibiti umati ya batu.
Basi, leo jioni. Tchao!
Tunaandaa sherehe siku ya posho ijayo.
Naomba usi ni chekeshe. Nilifanya vitu mingi vibaya jana na mishipa yangu ya tumbu ina huma.
Mina cheka.
Mulimo ni shughuli kubwa huko California.
Kwa kweli, watu mingi banakusanya mawe.
Nafasi ilikuwa bure.
Kisha chakula cha muchana, leta gitar yako na tuta imba.
Mama, akiwa na shughuli nyingi, anawaambia watoto watoke nje.
Huzi ina endeka kwenye shindano ina hivuta.
Mwindaji ali charger bunduki.
Bwana David anafanana kuchoka.
Siku ya kufuata, kuzama kwa mashua kulijulikana kwenye kandokando ya bahari.
Muke wangu hana tena hamu ya tendo la ndoa tangu apate ujauzito, nifanye nini?
Carlos ataenda São Paulo siku ya tatu.
Siwezi kumuona saa kenda za mangaribi.
Samahani, bwana. Hauruhusiwi kuvuta sigara mu kiwanja.
Unapashwa kunywa maziwa kusudi ukomale muzuri.
Kuna mitumbu na watu wengi kwenye ghuba.
Je! Unajua huko Japan, kama uko na maadniko ku mwili, hautaruhusiwa ku nawa mafasi nyingi?
Mara nyingi minaendala mu likizo Brazil na kutembelea marafiki.
Niko na hamu ya kwenda mwa iyi inchi na hasa kuona dunia.
Hizi siku nafanya kazi kama inspektere ndani ya shirika ya serkali.
Julie anatupa habari kila wakati kuhusu ujauzito wake.
Tunaenda ku maziko.
Tunakwenda makaburini kushiriki katika mazishi.
Unaweza ruka mpaka kwa urefu gani?
Hawezi kusonga mwili wake kama watu wengi wanavyoweza kwa sababu ya ugonjwa mubaya.
Walionekana kukatishwa tamaa kweli kugundua kuwa mradi yao haikuongeza mapato gisi walikuwa nafikiria.
Nita toa nakala kwa yule anaye itaji.
Wa pasha habari wana penda kujuwa maisha yake binafsi.
AMaisha yake ina takiwa sana na wana habari
Si kama vile tungeli kuwa tuko tunauzisha vitu, unaona?
Wako mu salle ya walimu.
Kama unaniruhusu, tunataka controle muzigo yako.
Iko na motif ya muzuri.
Niko na kazi ya kufanya, tokakule sasa na ni ache na amani!
Bajeti ya serikali ni iko ngufu sana.
Tutalazimika kuongeza bajeti yetu mara mbili kwa mwaka ujao.
Namna gani njo ndaweza chagula samaki yenyi ingali ya muzuri?
Wa somi wa kipolishi wana fanya utafiti mu Africa.
Seneti iliamuru Balozi mupya achaguliwe na kwamba nchi ipate uhuru kutoka kwa maadui zake.
Susan anapendaka ma pusi.
Susan, anapendaka ma pusi.
Niliona mbwea, sungura.
Monica hasomake mingi.
Monica hakusoma sana
Monica anasoma sana kabisa.
Nilishikwa kwa kushitukiya.
Ina vimbisha mishipa, ivi uko karibu ya kuvunja kalanga na matako yak.
Iko na sheria.
Tabia isiyo julikana inaweza sababisha ajali.
Kuwa mutu wa kupendeza, inabidi kulisha na kutoa mafunzo kwa akili yako.
Nini njo ilikuleta hapa?
Mara nasemaka kama daktari mukubwa anauaka batu mingi kuliko jenerali mukubwa.
Siwezi kuambia ayo. Ni siri na nikikwambia, haitakuwa tena siri.
Maziwa inatokotaka sana kuliko maji.
Siuzi bonbons ao biskwiti.
Nitashiriki, bila shaka, ku mazishi yako.
Nitahuzuria ku mazishi yako bila shaka.
Leom nina kualikakukula.
Gari ina tumia mafuta mingi.
Kwa kweli hakuna watu ambao wamevumilia sana katika miaka mia moja iliyopita kama Wayahudi.
Uchunguze tena commande yako.
Inapashwa kuwa inawezekana kupima ushirikina ya watu, kwa kuchambua mauzisho katika nchi tofauti, ya talismans tofauti na viungo vinavyoaminika kuleta bahati nzuri au kuleta nguvu tofauti zisizowezekana.
Moyo wa binadamu ni kama kipande ya udongo, kama haukupanda ako mbegu nzuri, hakutatoka matunda mazuri.
Chakula ni kibaya.
Baiskeli ya rangi ya violet inauzwa bei kidogo kuliko ile ya manjano.
Labda, wame furai.
Uko na mpango wa kushiriki kwenye mahojiano?
Usilaumu mwongozo.
Una kumbuka bitu muzuri kuni shinda.
Idadi kuwa ya tafsiri ya amateurs za mangas ya kijapani ku internet inasibitisha ginsi zinajulikana.
Nilikuwa na zoezi ya kuangalia katuni hii wakati nilikuwa mutoto, lakini siwezi kukumbuka kabisa kile kilichotokea kwa shujaa kwenye kipindi cha mwisho.
Katika uhusiano wa kimapenzi ya ngono, kudanganya mtu ni kufanya tendo la ndoa na mtu mwengine.
Wakati Claude aliona mwanaume wa nguvu mbele yake, akaona kama mambo inaanza badilika na akaelewa kwamba hapa hakukuwa na mamlaka yenye alikuwa nayo Roma, kwenye hakukuwa na mtu wakulinganana naye.
Siwezi kumwondoa.
Shukrani kwa msaada wako, mwishowe niliweza kushinda pepo la mchezo.
Usiongee mambo ya kijanga. », mukulima alisema kwa sauti kubwa.
Banamuke benye bana jilinganisha na banaume bana kosa mwelekeo.
Unataka nini kwangu?
Wimbo wowote uliyoimbwa kwa kifaransa unaniweka katika hali ya kufurahi.
Aligeuka mwendawazimu kisha kusikia kama kaka yake alijiuwa.
Wasiliana na msaidizi wangu ikiwa una maswali yoyote.
Kutuma barua au taarifa za akaunti au mawasiliano kutoka benki utafanywa kwa mmiliki wa akaunti kwa anwani iliyoonyeshwa wakati wa kufungua akaunti.
Weye ni musichana wa kuchekesha.
Kisha ile uatenda unajizowelesha kila siku, niliuza madawa za kukuleta nguvu kusudi ujaribu kuzitumia.
Ni mutego.
Nani aliye kulipa ili uongeze iyi musemo? Unajaribu kututia bitu mupya mu kichwa!
Inavutia sana.
Panda juu.
Sita sema kitu.
Aliongoza muzuri nafsi za vijana hakuitika nia mbaya kuingia mu namna yao ya kuuza.
Boti hiyo inaelekea ku port.
Dawa ya mzuri sana ku mutu mwenyi anapoteza matumaini,hasira,woga,kujihukumu,ni kitendo,yenyi inafungula byenyi binatuma hautembeye.
Hakuna fursa kuzimu.
Nitakuwa na lazima ya kufanya vipimozingine.
Usiku, moto uli waka.
Ajali ya kutisha ya helikopta katika makaburi ya Ubelgiji, waokoaji tayari wameshatoa miili zaidi ya 500.
Unawaza kama iyi ni aina ya utani?
Unawaza kama iyi yote ni aina ya uongo?
Ingia ndani.
Uli humia?
Weye ni mutu wakuchekesha.
Weye ni mtu wakuchekesha.
Bakia mbali na njia yangu.
Kuzaliwa kwako ilikua ajali.
Ndio, lakini afazali miye, napiga bizu.
Ndio, Marie ni muchokozi chokozi.
Unazani kama iko naona naye kimwili, ule, na jina yake ya bikira?
Musemo ya mufano no. 354618 ilichanganya sana ku site internet ya Tatoeba.
Tuna wa shakia ku mauwaji.
Tom ana julikana sana.
Sara iko na kalamu makumi tatu na moya.
Uko muzuri sana.
Wazo yake haistahili hata kusikilizwa.
Muendelea bila miye.
Alikupatia kila kitu.
Jambo! Habari?
Jambo! Biko aye?
Mateso ya makali na namna ya kuuwa mtu ni nikutia muhanga yulu ya kipande ya mwanzi na kuacha mumea iotee mu mwili yake.
Ni wazi kwamba chama cha maharamia kitaleta suluhisho ku shida zote za kiuchumi na za pesa inchini Ujerumani, Ulaya na labda hata duniani.
Piko watu wanaongeaka mara kumi kwa urahisi zaidi kuliko kutumiza ahadi yabo ata limoya.
Tuna pashwa ku haribisha ushahidi.
Bujuwayi inaua pusi, lakini kuridhika inamurudishia uhai.
Kadi yangu ya mkopo imekataliwa ku distributeur.
Sikuweza pata option ya kweli ya menu ku distributeur ya banki.
Jua halilalake kamwe kwenye empire yangu.
Ninathamini ndoto ifuatayo: kwenda kuishi jua katika nchi tulivu.
Ikiwa ningekuwa mvulana ningeweza kujiunga na timu ya baseball.
Unapaswa kuacha neno hili kutoka kwa sentensi.
Kitu fulani ime kuja.
Ma serviette hizi niza rangi mbali mbali.
Zile kinga ziko namna ingine.
Samahani kwa kutokuwa nyumbani kwangu wakati ulikua unataka.
Minaahidi kama sitafanyaka kosa ya vile.
Usilaumu dereva.
Ule mama alikuwa na uzuni na ku choka pia.
Hizi ordinateurs ni za aina tafauti.
Kiwango ya maji ndani ya izi verres ni sawa.
Tuko na miaka moja alakini burefu tafauti.
Bwana Brown anafundisha huko Harvard.
Mutu mwenye anataka Mungu amutafutaka kwa moyo wake wote, anapashwa jitolea kwa Mungu kwa moyo wake wote bila faida yoyote.
Ndatuma baruwa kwa mwalimu yako gisi ulikosa ku masomo.
Samahani kwa kufungula barua yako bila kujua.
Bwana Wilson ame musirikia Dennis.
M.Wilson ana kasirika dhidi ya Dennis.
Sura yangu inalungula na homa.
Iyi hoteli ni ya shemeki yangu.
Namna gani nyoka ya kupinga kengele inaweza gundua mawindo yake, ndani ya majani na maji, kisha kuilumiza, ijapokuwa ni kiziwi kabisa?
Mwendelee mwepeke.
Na tumaini kuta kuwa nafasi yengine ya gari la moshi ku si mama.
Jinsia: watoto huanza mapema na kwenda zaidi.
Nina regretter kyenyi niliitikia hii kazi.
Mu frigo hamunamo tena beurre ya mingi.
Wanafanana sana kushinda Adam.
Sishiriki ucheshi wangu na mtu yeyote. Ku ya iyo, iko wa lazima sana.
Video hii inavutia kwa mtu yeyote ambaye anafurahiya muziki wa kitamaduni na haswa cello.
Ni kwepesi zaidi sana kwa philosophe kufasiria neno mupya kwa mwengine philosophe kuliko kufasiria mutoto. Juu ya nini? Kwa sababu mtoto anauliza maulizo ya kweli.
Wakati ali kataa ku kimbia, ali ridhika.
Je! Unaweza ongeza mabadiliko kuhusu hizi habari?
Kwa kukuwa barafiki bazuri,inaomba kuaminiana .
Wavutaji ni kikundi ya wajinga.
Iko na nguvu kabisa ya kuvumilia mitani yake ya kila siku.
Sitaki sherehe mingi za sarakasi, hata-kama ni ya kuvutia au la.
Biko na ngozi ya marron na nywele nyeusi.
Hawakupoteza muda ya kumubeba mgonjwa ku hopitali.
Apana kunitchekeleya imani yangu.
Nataka kujenga jamaa.
Lazima niende, mpenzi.
Hiyo mechi ilifutwa kwa sababu ya mvua kubwa.
Match ilikuwa annuler juu ya mvula kubwa.
Lisa amekasirikia Stan.
Ni dereva muzoefu.
Walikuwa wakiwatia watu wazima wazimu.
Anataka kuponda ile nyama.
Lazima nikuharibishe.
Siku choka.
Balinialika kucheza karata.
Utapata barafiki kule.
Unataka enda ku bahari.
Natumia vyombo.
Nilikulazimisha uwe pale na ukuwe macho.
Mtoto alivala biato yake ya sport na akakimbia inje.
Nilikuja hadi hapa ili kupitisha mda na wewe.
Chama cha siyasa kili pitisha tano juu ya mia moja ndani ya uchunguzi za kwanza.
Fungua Mozilla Firefox.
Bwana yake iko ku kitanda ya mauti.
Nilikula ngombe muzima.
Mimi ni mwoga.
Rudi kwangu? Napenda kubaki hapa!
Ni ngufu kwangu kusoma barua ku TV.
Haupendaki pusi na ni bongo.
Nibaone!
Wende ku entrepot!
Watu wa RIET wanatafuta maisha inayotumika na teknolojia ndani ya ulimwengu sababu hawakuipata hapa ku dunia.
Nzi zina leta makelele.
Toka au ingia.
Tuliwaona wakitoka.
Sura nzuri, akili, mawazo, familia tajiri na, kwa kipimo kizuri, makamu wa rais wa kamati ya wanafunzi; kwa maneno mengine, ni «kamili».
Watu wamoja wamoja wanajisumbua sana kutafuta coiffe ya nywele ya kawaida, wanakuwa tayari kabisa, kwa gisi hatuwezi fikiria kama nywele za asili za kawaida zinaweza onekana muzuri.
Kila mumoja wetu anavala nguo zaku masomo.
Ningeweza kujibu maulizo yote ya nguvu. Lakini mwalimu alisema kama alitaka kuniuliza maulizo fulani za tegetege. Na mambo iliaribika kabisa.
Hawakamati mauzi yeyote ya muhimu.
Alikuwa asiye julikana kwetu.
Alikuwa mgeni kabisa kwetu.
Barafe ili punguza utamu wa juisi.
Ni sauti ya baba.
Kuna njia ingine.
Uko muuaji kabisa.
Bado hatujui ikiwa alivunja mguu kweli. Wataifanya kuwa redio.
Je! Unatamkaje jina lako la kwanza?
Jua, inafanya tofauti yote.
Piko ka imbwa ka rangi ya marron chini ya iyi meza.
Atapana zawadi wakati tutakuwa hapo.
Habari ya kusengenya inayosemeka ilikuwa na msingi kabisa.
Iyi gari ni ya Brian.
Angepashwa fika kwako mu saa moya.
Minaogopa pia, kwa hivyo sitaenda huko.
Tukapeana busu.
Nitapata warafiki kote kwenyi ndaenda.
Nitapata marafiki kila pali vyote nitakwenda.
Kyenye nahitaji ni chupa ya pombe.
Siyawahi kuona bitu ya desordre kama iyi.
Hatia yenye alisikia juu ya iyo jambo ilimufanya aambie bibi yake kila kitu.
Mchunguzi anaangalia kikombe ya kiyoo ili kuchunguza alama za vidole
Anawataka kuwasilisha ripoti zao zote kwa wakati.
Ni restaurant gani ya chakula cha mbio mbio unapendaka?
Nikisha panada mu train, niliona kama niliatcha portefeuille yangu ku nyumba.
Tuli tarajia mapema, lakini haja fika.
Uka kitabu ofisini.
Ali ni uliza kama nilikuwa na shuguli.
Mina kuonya, usi paende.
Ndio. Hiyo ni sawa.
Nilipokea zawadi ya ocarina kutoka kwa binti yangu juu kwa kusherekea siku kuu ya wa baba. Kusema kweli, sihitaji. Sielewi alipata wapi wazo ya kufanya hii chaguo.
Sehemu kubwa ya mpaka ya kuzuiya mafuta ku mwangika inayo tumikishiwa mu bahari ya golf ya Mexique ili tengenezwa mu sehemu mbali mbali za kutengeneza ma gari za umeme.
Naomi alianguka ndani ya shimo wakati wa onyesho na kuvunjika mkono.
Kulikuwa walimu wengi kutoka Oceania kwenye Shule ya Mazungumzo ya Kiingereza yenye nilikuwa nasomeaka ako mbele.
Kwa kipee vijana wana muunga mkono na tuna amini iko na ngufu za ku shawishi kama vile kiongozi wa watu na maoni yao.
Wanafunzi wa muzuri wana weza jibiya hii swali kwa upesi.
Ni kwa sababu ninaweza tu kutemebeza magari ya automatique.
Padiri anapashwa fanyisha misa wakati iko na uwezo ya kuifanya; kama haiwezekani, hatendi zambi kwa kuacha.
Ginsi mawaziri wakuu wa Japani wanapobadilika haraka sana, siwezi kukumbuka majina ya mawaziri wakuu wanaofwatana mfululiza.
Usijali. Niliwaambia kama kila kitu kitakuwa bien.
Musijali. Nilikuambia kila kitu kitakuwa sawa.
nili tembeya fasi mingi sana leo.
Nakushauria uanze matunzo ya kubadilisha tabia ju ya kupona wasiwasi yako ya ma virgule.
Watu wabunifu wanapendaka kuuliza maswali ya maana na kwa hivyo wanapataka majibu bora.
Kwa kubadilisha byenye kuunda mfumo wa système métrique na mfumo wa vipimo ya Kiingereza na upande mwingine, fyonda ku bouton "Menu".
Ah, pesa! Inanipa raha ya kimungu, kuzama ndani kama vile mnyama phoque na kujizika ndani yake kama vile mnyama taupe, na kuirusha yulu juu ipasukie yulu ya kichwa yangu!
Iyi tabia chafu inaambatana na ubinadamu.
Hakuna kyenye kinaweza tenganisha wapenzi walioungana ku mapenzi ya mungu.
Polisi inamutafuta mufungwa aliye toroka.
Tunaitika kupunguza bei mpaka 5% lakini kwa sharti ya kusema ikusaidie kuendelesha soko mpya ya biashara yetu.
Nili muita jana.
Nani ahuko hapa?
Wauwe wote, Mungu atatambua wake.
Kama unafanya bitu kama mujinga, batakukamata kama mujinga.
Walicheka kukata nywele ya Jack.
Kiwango cha radiations ndani ya kituo cha umeme cha Kijapani mjini Fukushima inaendelea kuwa mada ya kutatanisha. Vyombo vya habari vimoja vinahakikisha kama alipunguza, vingine vina uzibitisho ya tafauti.
Louise Labé ni mwana muke wa mtungaji wa mashairi.
Mkufunzi huyu allimupa mashauri za muzuri.
Usijifiche.
Tafazali nijulishe kwa barua pepe ju ya virusi yoyote iliyogunduliwa ao huduma inayokosa ambayo unataka kuona katika toleo ya baadaye ya calculator ya index ya molekuli ya mwili.
Nilivunja ma lunettes zangu.
Funga milango yote na madirisha yote!
Sally alinipa ma habari za kutosha.
Mpanga inaweza kutumika kulinda mwili.
Teknolojia ya kidijitali kwa kujifunza luga ni inaendelea polepole lakini inavuma kabisa siku kwa siku.
Entomolojia sio tu utafiti wa kuruka ya inzi!
Unapashwa kukabili mambo gisi iko.
Akaamuru «hapashwi kufa, muache akimbie!», lakini kwa bahati mubaya mwandishi aliandika «anapashwa kufa, usimuache akimbie!».
Nilisha soma bitabu yote ya Harry Potter.
Tayari nimesha soma vitabu zote ya Harry Potter.
Hii CD bana i huzisha dola 10.
Wanaume hugundua kuwa wanawake mara nyingi wangekuwa ngumu sana.
Wanawake hugundua kuwa wanaume mara nyingi wangekuwa ngumu sana.
Wanaume na wanamuke waliumbwa kwa ajli ya kuishi na kuzala, kuishi na kuzala. Mpaka kutosha machozi.
Ninafikiria kuwa na safari nzuri nje ya nchi.
Kumaliza habari kwenye mtandao ni kama kunywa maji kutoka kwenye bomba la moto.
Watekaji nyara walitoroka, licha ya kubadilishana risasi kwa muda mufupi na afisa wa polisi.
Wateka nyara walikimbia na polisi umoja, hata kama masasi ilipigwa kwa muda mfupi.
Ibada takatifu ilifanyika katika hekalu nzuri.
Unataka kikombe ya soda?
Kwa nini hatuwezi kutuma barua pepe kwa sanduku lako la barua, ni jambo la kushangaza.
Je, unaweza kutuonesha nyumba?
Nitakupatia chèque na upite naanza toka mu ichi.
Nitajifanyisha sawa mwenye sijuwe bina tendeka.
Maisha ilisha kuwa nguvu zaidi.
Hush ... unaongea sana.
Tunajifariji katika makosa mabaya zaidi ya hukumu katika historia.
Kama ninabadirisha noti, siwezi kuendelea na sauti. Ni bora tukianza kwenye noti ya mwanzo na kuimba chini na ni imbe octave ya chini.
Sasa anaelewa nini natafuta kusema.
Hautaweza kusoma iyi kitabu kwa haraka sana .
Tafadhali nipe chupa!
Alikuwa analalia mugongo.
Alifanyisha ka réception kwa kuonyesha fille wake ku barafiki yake.
Pusi ilikuwa inaceza na panya ya mzima.
Karibu nusu ya mito ya barafu ya Canada imepotea mu miaka sita iliyopita.
Kujuwa muzuri kuongea mu luga za mingi ni ya maana sana kwa kila kampuni ambayo inauzisha biashara ao kutoa huduma kwenye soko la dunia.
Usahihi ya kisiyasa ita tu uwaka!
Jana busiku kulikuwa muripukondani ya usine ya feux d'artifice.
Usiku wa jana kulikuwa muripuko ndani ya kiwanda ya kutengeneza ma feux d'artifice.
Shingo langu linawaka.
Sikusikia kitu ingine isipokuwa kisu, wakati ilikuwa naniingia mu mugongo.
Subiri, usijifyatua mwenyewe!
Ah muzuri sana!
Niliji fanya burafiki nayeye.
Steve, njo mtoto wa mwisho, si hivyo?
Ikiwa utapata mtu huyo, tafadhali nijulishe mara moja.
Ndapenda ku kamata juici ya machungwa.
Unapendaka aina gani ya mchezo?
Byenyi mtandao ya China ni sawa sawa na gisi, soupape iko kwenye jiko ya shinikizo, inasaidiya ku weka moto na kuepuka ku ripuka.
Kisha kupumuzika kidogo, ninapanga kwenda kufanya tournée ya mpya ya concerts.
Ni wazimu mtupu kutafuta kuwa mwenye hekima mu dunia ya wendawazimu.
Kuwa mwangalifu usianguke.
Ukipata marafiki wa mapya, usi sahau marafiki ya zamani.
Minashauri tukule kidogo tu sasa na kisha tutoke baadaye.
Nawaza ungeli pashwa ku zingatiya mpango wako wa mafunzo.
Nawaza ungepashwa kuendelea na mipango yako ya mazoezi.
Nilikuwa mujinga kuowa mutu sawa ule.
Kwa kweli sijui kama ndakuwaka baba muzuri.
Minapenda wa shukuru kwa ku kuya yenu apa leo.
Ningependa wa shukuru kwa ku kuya yenu hapa leo.
Minatumainia kama utaleta salade.
Ninakuaminia utaleta vinywaji.
Ninategemea wewe kuleta kinywaji.
Sijui kufanya hii kazi.
Ni ajabu kuona ungali muzima.
Ni ndoto yangu kuwa na mutoto mwenye atanifanana nitakapostaafu.
Ni wakati wa sisi kuenda.
Mtu mwenye alikupiga iko mu mlango wa kuingililia.
Ni kitabu nataka kupatia mama yangu.
Unawaza utakuwaka baba wa aina gani?
Mulienda wapi?
Unaweza fikiria juu ya kuchunga batoto yangu siku ya posho yenye inakuya?
Muchanganiko wa karboni ni jumla ya uchafuzi wa dioksidi ya karboni tunayozalisha kupitia kazi zetu. Watu wamoja wanajaribu kupunguza muchango wao wa karboni kwa sababu biko na wasiwasi juu ya mabadiliko ya hali ya hewa.
Wakati nyakati ni ngumu, watu wanaweza wasiende kwa safari, lakini wanaweza kuwa tayari kulipa zaidi kwa kahawa bora.
Masikini. Haonaki wankati banamu faidiakia ako.
Tunaamini ni mfanyakazi aliyekatishwa tamaa ndiye aliyeweka bomu.
Mungoye, mpaka wakati ndarudia.
Tosha mkono yako ku shingo yangu.
Sitaki kukuderanger saa mrefu.
Sitaki kukuuzi saa mrefu zaidi.
« Tutapitisha kipwa mu eneo yenye tulizaliwaka amo. » « Minawatakia mapumuziko njema! »
Mpatiye Dada yako matakiyo yangu mema!
Unajua kama Grace iko kwake?
Minakushukuru, kwa heri!
Nakushukuru, Kwa heri.
Tafadhali naomba unisamehe!
Karibu, wa mama na wa baba!
Jambomadame!
Gabriel ni mumoja tu kati ya malaika wa Mungu.
Utauwawa!
Utauawa!
Uta kufa!
Batakuuwa!
Tom ana ni gusa ku roho.
Ndugu yangu ali henda Marekani kusoma sheria.
Unapashwa kutimiza ahadi zako.
Mapinduzi ya kidijitali inafungula njia ya aina ya mawasiliano ya kijamii ya kushangaza.
Sikia yenye inasemwa juu ya uyu mujinga!
Minawekaka bitabu ya zamani kwa uangalifu.
Nitamuuliza kesho.
Wakati haifurahishi jirani mbaya, wazuri kuliko wote hawezi kuishi kwa amani.
Tulikuwa wote karibu siku ya sherehe.
Unataka nini, Baridi au joto?
Kama unataka batu yako yakazi bafurahi, unapashwa bapatia mshahara ya mzuri.
Liliana ni jina la musichana na ufupi wake ni lili, na kwa hivyo Lana inatumiwa saa zimoya, kwani ni sehemu la pili la jina.
Mvua ili maliza mji.
Kila mtu anaonekana kuwa mwenye wasiwasi mu wakati ya kufurahisha zaidi.
Maarifu tu ndio inaweza kusuluhisha hii jambo la maajabu.
Bulozi na mizimu ni matunda ya mawazo.
Tom ana taka ku oana na Marie.
Yeye ni maskini lakini iko na raha.
Tafadhali, unapacha futa meza?
Unaweza nirudisha nyumbani?
Mkututano ali saidiya kuleta amani mu dunia.
Mwenendo wako wa maisha ni tofauti na yangu.
Ginsi yako ya kuishi iko tafauti na yangu.
Falsafa yako ya maisha ni tofauti na yangu.
Mikono mbali kitabu hiki.
Japani iko hapa.
Jack alikuwa ame choka baada ya kutembea maili hamsini.
Ninacho juwa ni kwamba, wanazingatia neno lao siku zote.
Walinaswa katika tendo hilo.
Kwaku weza kusoma kijapani, Jenny hakukuwa na shida Japani kabisa.
Minavunja reservation yangu ya ndege numero ya pili kwenda New York tarehe kumi ya mwezi wa tano.
Kama byenye una sema ni kweli, ni kawaida akuwe iko na ushuhuda.
Siku kuu ya Bon Festival inakaribia.
Jambo, bibi, habari yako?
Tom ali chunga Mary.
Kama sikukuwa nakujua, ningewaza kama ulikuwa unasema bongo.
Alioangaliya sana yule uso mzuri, mtulivu, ambaye alibusu mdomo, ile macho ya bleu, yenye huruma.
Alikumbuka bizu yake ya mwisho na Nathalie huko Vierzon, saa tatu mapema, upande ya kupumulia,akisikitishwa na kulagana kwabo na alisikiwa kujazwa na upendo usiyo kuwa wa kawaida.
Mtuhumiwa alimuua jirani yake kwa mpango.
Na paswa ku tafuta kalamu yangu.
Inatosha kuwa unaijua.
Tumia hii wakati kwa kumushukuru.
Na chukua nafasi hii kumu shukuru.
Na kushukuru kwa heshima yako.
Munge pashwa ku timiza mipango yenu.
Uko na telefone kwako.
Sikuwa na wazo wazi juu ya jambo hilo.
Ku telefone: «Sawa, mupenzi wangu, unafanya nini?»
Naweza hukutumaini ?
Je! Unaweza jua gisi ya kwenda kule?
Asiye endelea anarudia nyuma.
Atazungumza nami hivi karibuni.
Unatania?
Minazoweya kupitisha wakati kukusanya sarafu za zamani.
Tom hakuacha barua ya kujiua, kwa hiivyo polisi ina waziya mauaji.
Kaka yangu anazowea pitisha busiku yote iko nasoma bitabu ya romans.
Tangu zamani shairi inakuwaka chakula ya farasi na nyundo.
Siku ya mungu ya mbaya.
Kwanza, tunaamua kinacho pashwa amuliwa, na kisha tunajigawanya mu ma kundi.
Tulipenda sana ile nvua ya usiku uliopita mu mbuga la wanyama.
Lazima tuwaoneshe wanafunzi wapi kikomo kiko.
Chagula karata mbili zenye unataka.
Ananigeuzia mugongo.
Rudia mara moja!
Nitakungojea ku kituo ya basi.
Uchunge mpaka saa minarudia.
Iyi yote ni jambo yenye bali inventer.
U itike niweze ku sindikiza.
Habari hii ni ya kuaminika.
Kibaya ninapashwa katala.
Kama ungeweza mara ingine kuishi tena wakati ya zamani maisha ya mupya, ungeweza penda urudiye ikiwa na miaka ngapi?
Hii habari haiko ya kuaminika.
Tungepitisha mangaribi pamoya?
Ninaogopa kuonekana minavala manguo kama vile za sherehe.
Alisikia hamu ya kuolewa na kuwa huru.
Haupashwi kujivunia zambi zako.
Macho inachukuliwa kuwa kama ngumu zaidi kati ya hisi tano.
Tabia yake ya matusi ili ni kasirisha.
Hauna masomo ya kuweza kuongoza kikundi.
aktaba mengi hutoa mtandao wa wireless wa ndani.
Wakati mingi na ipitishaka kucheza mu salon yangu.
Hongea kwa sauti, babu yako hasikii vizuri.
Michael anasoma kitabu.
Ni muhimu kwa walemavu, wagonjwa na wazee.
Ningekuwa huko siku ya posho.
Mfiduo wa mionzi husababisha hatari ya mabadiliko.
Tona anapenda kuketi mstari wa kwanza.
Hawa wajinga wanatoa malalamiko tu.
Habari za mwisho kuhusu idadi ya watu zinaonesha kama idadi ya watu wote mu inchi ni zaidi ya milioni saba.
Rythme ya leo ni yapata ajali ya ndege kila posho mbili, tukikamata akali zote za nguvu za namna zote za ndege za usafirishaji.
Wakati unapenda mtu, utafanya kila uwezalo kumufurahisha.
Siwezi kubakia nashimama hadi busiku.
Una familia kubwa?
Alicheka kwa furaha.
Alikuya alakini akubaki sana.
Tuna alika Jeanne na Hélène.
Sitarudiaka tena hata siku moya.
Anza kulogota makuni ya kupiga mara moja, sababu tuko nachung hiver kali sana!
Musiende sasa hivi!
Ali baba alipata hazina ya bamwizi.
Mina juwa ata kuya sasa hivi.
Kuangalia kwa ulimwengu mara moja inalazimisha kunywa glasi ya vodka.
Aliandika kitabu juu ya mambo inayo pitikana nadani ya pori.
Abonnement yangu itaisha mu mwezi ya kenda.
Yangu haiko ya muzuri sawa yako.
Wali ku danganya.
Ningejua kama utakuya, ningechunga.
Samahani, Bwana, unadanganyika.
Ninawahakikishia kwamba ni.
Unaweza bakia kimya kabisa.
Wende!
katika muji yangu, hali ya joto ni chini ya sufuri.
Mwanachama yote wa chuo kikuu, na kadi yake ya kibinafsi au beji yake ya chuo kikuu, anaweza kupata maktaba.
Kijerumani njo lugha bora ya kwanza duniani.
Debi! Unanisikia?
Anza!
Wende sasa ivi!
Sema sai sai!
Jifunze na usicheze!
Usi funguwe kinywa!
La?
Kufanya nini?
Je! Utaniruhusu?
Ninaandaa uwindaji wa hazina kwa sherehe ya kuzaliwa kwa mutoto wangu wa kumi na tatu.
Nataka kwenda Mbinguni, lakini sitaki kufa ili kufika huko!
Nataka kwenda mbinguni lakini sitaki kufa ili kufika huko!
Dennis anaweza kuwa mbaya.
Dennis anaweza kuwa mtu wa tabia ya kinyama.
Hautapoteza akili ?
Na kuomba uni-samehe.
Je! Unajuwa kama...
Ted alikuwa akimungoja kwa muda mrefu.
Ted iko na ordinateur mu kichwa.
Nani njo alishinda?
Nani mshindaji?
Tafazali, Bwana?
Bwana, unaruhusu?
Stephen King ni mumoja wa waandishi ninaowapenda.
Habari ya kila mtu ?
Chuka tshini!
Sumu iliingiya ndani ya mwili yote.
Tulizana kidogo.
Ukabila iko na jukumuu mu fundisho ya tabia ya mutu, mtazamo na muonekano ya maisha.
Wale wasanihi wazuri wana higa, wale wasanihi maarufu wana hiba
Ni mutu anayejua kutimiza ahadi yake, bila shaka atakurudishia kile ulichomkopesha.
Ikiwa una kitu dhidi ya Wayahudi, hauitaji kuja kusema hapa.
Koti yangu iko na mfuko ya siri kwenye minaweza ficha pesa ao vitu vingine vya lazima.
Nyumba yangu iko ku gorofa ya tatu.
Kama hauwezi kufata masharti yabo, jiunge nabo.
Jana usiku, nili hota ndoto mbaya.
Wakati mtu ameingia chini ya vitu, upotezaji wa udanganyifu husababisha kifo cha roho, hiyo ni kusema kutokukata tamaa kabisa katika kila kitu kinachowagusa na kuwachukua watu wengine.
Dunia yenye tunaona inaonekana kuwa kazi ya kiumbe mwenye nguvu na muzuri, mwenye alilazimika kumwachia kiumbe kibaya utekelezaji wa sehemu ya mupango yake.
Kwanini hai fungi Tom?
nili ku subiri kwa saa mzi ku mlango mbele ya kutoka mu choo.
Mara nyingi aliongea juu ya laana yetu.
Ndio, nataka uifanye.
Angependa kupata mwanamuke wa kizungu, mwenye nywele za blonde wa macho ya bleu.
Nikitumia kifaransa kwakuongea kuhusu filozofia, nageuka mwendabazimu.
Matokeo yake inahesabiliwa kufuatana na mpango ya kawaida ya mawasiliano iliyo undwa na Shirika la Afya Duniani - ya kulingana kwa wanaume na wanawake bila kuangalia umri.
Mushali inaonyesha njia ya kufuata.
Mushale umepita mbali ya mahali ilitakiwa kufika.
WAlinilazimisha kuimba wimbo.
Walinilazimisha kukunywa dawa.
Alimulazimisha kuikala.
Alimpiga ule askari mshale.
Dikteta alilazimisha kabila kukubali masharti ya kujisalimisha.
Sheria za thermodynamics kimsingi zinakataza uwezekano wa mwendo wa milele.
Ndani ya mtazamo kubwa ya huduma ya serkali, sekreteria ya shule ya segondari inafungwaka midi, wakati pekee yenye wanafunzi wanakuwaka na temps libre.
Niliuliza mwalimu wangu nini cha kufanya baadaye.
Niliuliza mwalimu wangu nini ya kufanya.
Niliuliza mwalimu wangu nini ya kufanya baadaye.
Niliuliza mwalimu wangu nifanya nini baadaye.
Nilimuuliza mwalimu wangu nini cha kufanya baadaye.
Tungali na zaidi ya nusu ya njia mbele ya kufika mwisho. Ulishachoka tayari?
Unajua kupiga muzuri.
Ni kama ulimwengu tayari umekwisha na sisi sote tuko kuzimu lakini bado hatujagundua.
Baba alisemaka kitu ya lazima sana ni kwamba nina ishi.
Kosa inazala kosa yengine.
Watalaamu wa hesabu ni kama waandishi wa poeme, wanapashwa onesha kile ambacho mawazo yao inatunga.
Nilitaka kwenda kwenye tamasha la muziki.
Jimmy ni mutoto wangu ambaye nililea kutoka inje.
Tucheze karata kuliko kusikiliza télévision.
Shakoshi yangu inayala makartasi.
Ninavutiwa zaidi na Bustani ya Yuyan, hekalu la miungu ya jiji, na barabara za zamani za Shanghai, ningependa kuchukua picha.
Ikiwa kama nimekudanganya, mupenzi wangu, ni kwa kubadilishana maneno matamu machache na wale ambao macho yangu yaliona kuwa ni warembo. Kinywa yangu ilikuwa imekubaliana, alakini roho wangu, haikukuwa inajua chochote.
Niko nam matumaini kama utafurahia muda yako utapitisha China.
Sikuweza kutoka kwa sababu ya mvua kubwa.
CIA inafanyaka uchambuzi ya bafanyakazi bote ba mupya ikiangalia ku maisha yao ya kazi iliyopita.
Niko nasikia sawa piko hatari kidogo kwa kufanya hivyo.
Rafiki na adui wa kutisha siyo mwengine isipokuwa kifo.
Bosi wangu aliniajiri kwa kazi yangu nzito.
Angalia filamu hii.
Kipanguza haikukuwa ya lazima.
Kila mtu anaumbaka nguvu yake, kila mtu anatengenezaka matokeo yake.
Bahati imemgeukia.
Waandishi wanapata mambo ya kuandika kwenye kufikiria kwao.
Subiri kidogo. Nitamuita Jimmy.
Watu wengi wanasema kama numba 13 ni ya bahati mubaya.
Ken anakusanya makuta za vicele za zamani.
Piko muchanga chini ya bahari.
Tunapenda kurudi kwenye ukurasa ambao tunapenda, na ukurasa ambao tunakufa tayari uko chini ya vidole vyetu!
Tunaweza kujiuliza kama ulimwengu iko na faida ya kujua siri za mazingira, kama iko tayari kufaidika kuptia hizo ao kama uyu ujuzi hauwezi kuleta shida.
Jana, nili mu andikia Helena
Nilisahabu mwanvuli yangu mu bisi.
Kabla ya kesho asubuhi huyu musichana atakuwa alisha maliza.
Haishangazi kuona walikatala pendekezo yake.
Mke wangu iko kwenye malishi yenye inaomba uangalifu sana.
Herufi tano za kwanza za mail yako ni gani?
Kwa maneno yenye haikubalike tena, neno «ne» ime achwa pembeni.
Anadai, mpendwa wangu Gertrude, amepata kanuni na chanzo cha usumbufu wa mtoto wako.
Naenda, lakini ningojee juu nitarudia mbio.
Minatoka, lakini ningoe juu sitakawia kurudia.
Nilimwambia mfalme: Mfalme, naomba unisamehe!
Ah! Nimeuawa!
Unakopesha kitabu.
Mahuwa ilikuwa muzuri ku hangalia.
Kama minaona kijana akiwa naiba mu duka kubwa, minaweza muchongea kwa kiongozi.
Anajuta kwa kuwa mvivu wakati wa ujana wake.
Alisoma Kijapani baada ya chakula cha jioni.
Ata takuwa namna gani, nilisha ji tayarisha.
Alirudia ku nyumba siku tatu baadaye.
Unapashwa acha kunywa pombe.
Unawaza inachekesha?
Sheria inalaani ushuhuda wa uwongo.
Aaron anavala nguo za kuchekesha; mara mingi batu banachekaka namna yake ya kuvala.
Nilitumia dola tatu tu.
Huko England, mhudumu alituuliza: «- Je! Unataka bia ngapi, nusu painti au rangi?». Bila kujua nini inaweza ku représenter, tukamwuliza atuonyeshe verre.
Tom alitoka na mupenzi wake siku ya sposho mangaribi.
Tom a iko vizuri katikati ya wageni.
Tom anajiusisha muzuri na ndege.
Toma hawezi beba gari.
Natumani kama ndoto zako zote zitatimia.
Haupashwi kumutimizia huyu mutoto mahitaji yake ine. Itamufanya akuwe mtu wa kujipendelea sana.
Ungepashwa fika mapema kwenye sherehe yangu ya harusi.
Inaombwa tu uangalie byenye niko nfanya.
Ungetaka nifanye nini?
Je! Jina la mulima hiyi ni nini?
Ungepashwa endelea na mpango yako ya kwanza mpaka mwisho.
Ni lazima upite ku mashida za nguvu.
Inakuomba ujifunze sana zaidi kuanzia leo.
Hauzungumzi kwa umakini!
Umebadilika tangu nilipokuona mwaka jana.
Saa inaonyesha saa mbili.
Mateso yake ya kuogopesha ili leta huruma.
Sherehe ya Tanabata inafanyika julai.
Msichana wake ana courbes za muzuri.
Article « ki » inatumiwa kila tunapozungumza juu ya watu wanaojulikana ao vitu.
Alirudia nyumbani nyuma sana.
Nilikamata mwalimu wa kunisaidia kufanya devoirs zangu za hesabu.
Bajirani yangu batajiri banakuwaka mu kikundiya mcezo ya golf ya kipekee.
Al Gore ni mwanaharaki anaye pinga ongezeko ya joto duniani.
Hakuna mutu anaamini kyenye nasema.
Mpaka sasa, hizo ripoti zinazibitisha ukweli ya bitu yenye kuhusiana na makosa wanayoona labda kutokea ingine uzibitisho yenye kuipinga.
Wakati ya kufikiria bya zamani, tunatafakari, tunatafuta, juu ya kurudia mu siku zilizo pita, kupunguza mwendo, kusimamisha mouvement ya kudumu yenye tunazoweya fata.
Madam Charrigaud, kwa utulivu wa tabasamu yake, alifikiria: - pumbafu kiasi gani, uyu Victor!
Mkurugenzi Mtendaji alilipwa kufwatana na chaguzi za hisa.
Unazani kama anaweza kusimamia wafanyikazi wake?
Ana wasiwasi juu ya afya ya wazazi wake.
Ni mtu aliye na hisia nzuri.
Alikuwa akitembea jukwaani wakati akingojea gari moshi.
Alilazimika kujiuzulu.
Inawezekana haiko mtu mbaya.
Alifurahia gari yake ya mpya.
Ninaogopa kuvuja damu ndani ya mwili.
Nitakwambia tu kama utaiweka siri yako we pekee,
Kabila la Wazulu Afrika ya kusini iko na luga yake ya pekee.
Kituo ya mangaribi iko wapi?
Katika mikoa ya kusini, mauzo yaliongezeka kwa asilimia 47.
Kati ya maneno yenye inabakia ku liste, tano ni majina.
Mama, kama sipendi chakula, je! nilazima ni kule?
Kwanza, inapashwa kutosha ile munjia ju tuweze kufikiya ku meza.
Je! Hutaki kupeleka familia yako kwenye sinema?
Na muambiyaka ma siri zangu na haziambiyake mutu.
Mina pokeyaka baruwa mingi na mina zijibiaka kila mara.
Napokeyaka barua mingi na huwa nazijibu kila wakati.
Lazima nifunike kosa yake.
Tuko chini ya amri yake.
Tom anatembezaka gari ya mweusi, si vile?
Tom hataki kitu ya kunywa.
Walitoa détonateur juu bombe isiripuke.
Tafazali tiya togotesha mayai kidogo tu, kwa gisi sehemu ya mweupe isikuwe nguvu sana.
Sielewi maana ya hii neno.
Saa tu kazi inamalizika, anaenda mara moja ku bar.
Ni mtu muzuri na mwenyi huruma.
Ninaweza kukusaidia ujifunze Kifaransa vizuri.
Chombo cha utunzaji wa nywele ya zamani sana ni kichanuo, ilitengenezwa zaidi ya miaka 5000 iliyopita huko Perse.
Barabara ya mupya itawasaidiya batu benye banaishi mu milimani.
Aliweza kuacha kazi kabla ya masharti mapya ya pension kuanza.
Nime kuhusisha ili uchangie kwa hii kliniki mupya.
Ninakusihi.
Shinikizo linawekwa kwa watawala kupata sera mpya.
Nimenakili habari zote nilizozipata katika ripoti hii.
Tuli kaa mu gari la moshi kwa mda wa masaa kumi.
Le Colisée ilikuwa salle kubwa ya michezo ya zamani huko Roma ya zamani.
Kwa kuwa sijui ni maswali gani yataulizwa, itaomba ni improviser wakati ya maelezo yangu.
Kwa kuwa sijuwe ni maswali gani nita ulizwa, itanilazimu kubadilisha wakati wa uwasilishaji wangu.
Hakuna neno inayoweza kupunguza huzuni yake kubwa.
Nilifanya mazowezi sana, lakini sikuweza kuogelea kwa mugongo.
Hata ukimbie aye, hauwezi mufikilia.
Uta pima kabisa, majibu yatakuwa sawa.
Hata uifanye kwa nguvu, matokeo itakuwa ile ile.
Ata mukapima tena, ni vile vile.
Aina ya michezo tunayofanya mazoezi inategemea hali ya hewa na msimu.
Kwanini una i hitaji ?
Mwizi alikimbiya na pesa.
Ingekuwa maneno makumi mbili pahali ya ine, na hata kama ujumbe wa msemwa murefu ingeeleweka, uwezo yake ya kushawishi ingepotea.
Ikiwa utaendelea kwenda ku rythme hii, hakika utashindwa.
Hakuna udhuru kwa tabia kama hiyo.
Alitembea ku mavi ya imbwa.
Ondoa kuzimu hapa!
Nitoleye wazimu apa!
Mupande, ndaba beba fasi.
Ni vurugu gani iyi?
Toka kwa njiya yangu!
Toka mu njia yangu!
Uligusa kitu yenye ulikuwa navizia.
Atapima muma shida mingi.
Alizala mutoto wake wa kwanza akiwa na miaka makumi mbili.
Niliwaza kama ilikuwa muzuri zaidi kubakia kimya.
Mungu ali ikataza!
Usinipinge! Najua kile kinachofaa kwako.
Natarajia kukuona tena mu siku kidogo zenye ziko mbele.
Iyi nguo haibane.
Anagonga mgongo ku kibambazi mwa iyi uchaguzi.
Alikuwa na mafanyikio katika kampeni za uchaguzi.
Alituma mizigo yake mapema.
Alipelekewa ku vita
Kwa nini kuna Miss Italy na hakuna Bwana Italia?
Lucy alishurulikia imbwa yangu.
Lucy aliusika na imbwa yangu.
Yeye ali itiya mbali naye.
Niliambia batoto banyamanze, lakini baliendelea nafanya fujo.
Nilikuambia lazima uende nyumbani. Kwanini bado uko hapa?
Anapashwa fanya tena hii kazi.
Maisha yangu ni mazuri!
Hakuweza kutekeleza mpango wake.
Alikuwa nasimama nyuma ya kiti.
Usifungulake mulango ya gari yenye iko natembea.
Dada yangu anapendaka mcezo ya tennis.
Mifumo ya kisiasa inabadilikaka, lakini watu wanabakia wale wale.
Dada yangu alivala mbio mbio juu ya kwenda ku sherehe.
Usisubutu ata siku moja kutia kichwa yako mu mzinga wa nyuki juu ya kuonja asali.
Ndege rossignol inapendewa zaidi na watu kuliko aigle, alakini inaishi mara nyingi zaidi katika cage.
Kutoa ni kupatia mwengine byenye ungependa kujiwekea we peke.
Jenerali huyo alipitia tena vikosi.
Munaweza kujitambulisha kila mutu kwa wakati yake.
Ni ajabu kwamba unajua hilo.
Wakati mutu hawezi kupata kuridhika mwenyewe, haina maana kutafuta mahali pengine.
Tembea polepole mpaka ku mulangoni.
Mlango umefungwa saa tisa kila usiku.
Msichana mwenye iko ku mulango ni Lucy.
Manika veste yako ku musumari yenye iko karibu na mulango.
Alifunga mulango na fungulo.
Wakati mulango wa kutereza ilifunguka, alikata anguka kwenye bandari.
Kama mlango haku wekwa vizuri, itabidi ku suguwa mbao kidogo hadi iji funge vizuri.
Mlango ume funguliwa. Naenda huko ku mfunga.
Ali ni saidia kubeba kiti.
Alikuwa akienda kinyume na sisi.
Jaribu sasa, au uta shangaa baadaye.
Ujaribu sasa ivi, kama sivyo utakuja juta.
Si lazima , kama hutaki kwenda.
Kulomba mu barabara inakatazwa na sheria.
Karibu kuzimu, Mouammar!
Bastola za dhahabu hazilindi kutoka kwa risasi.
Je! Ni lazima niende wapi ili nikubalike kwenye chumba cha dharura?
ADN ni muchanganyiko wa kemikali ya hali ya yulu yenye inafanya gene.
Polisi wata kufunga kwa mda wa miaka ishirini.
Nasikia kichwa kina huma na niko na kichefuchefu
Niko nasikia sawa kichwa inazunguruka na minataka tapika.
Yeye ni mutu muzuru hakika, lakini hana mayele sana.
Unapashwa safisha hii kidonda haraka sana, kama hautaki maambukizi.
Tulimchagua Bwana Jordan ku fasi ya Rais.
Gari yako niya beyi kushinda yangu.
Hatujui cha kufanya baadaye.
Hiyo hadisi ilikuwa ya kuchekesha, nilivunjika mbavu.
Tafauti inaonekana ku macho mara moja.
Binti ambaye ali poteya, alikuwa na liya sana akisema jina yake.
Kisha kutambua kupotea kwa vitu vidogo vidogo munyumba, na anza kuwaza kama mwanamuke wangu wa munyumba iko na nia ya kugusa gusa.
Ayi! Jino langu!
Bah! Alisema ivyo kweli? Haiwezekani!
Supu ya requin au steak de baleine? - Unaweza chagua.
Anapashwa kufaidisha sana na vizuri iyi muda kwa kusoma.
Ukosefu ya ushahidi haimaanishi kama ushahidi haiko.
Alichapa kistari moja kwa moja kukibambazi.
Je! Huko Misri kunakuwaka pia pyramides za wamaskini?
Moyo una saidia kusukuma damu.
Mwenye analala haogopaki kuanguka.
Hum ! Inaonekana muzuri !
Nimeambiwa kwamba mtoto mchanga iko mu hatari ya yulu ya kukosa maji mwilini kutokana na homa na kwamba ni bora kumulaza hospitalini.
Kazi yangu ni kuosha gari ya baba yangu.
Dada yangu aliolewa na rafiki yake wa shule ya sekondari.
Ofisiyangu iko ku étage ya tatu ya hii nyumba ya rangi ya majifu ya étages tano.
Hakuna mtu angeweza kukumbuka gisi matukio zilikuwa nafatana.
Hakuna mwenyi ananiangaikia.
Kwa kifupi,sitaki utumikie hii kampuni.
Utakuwa na saa mupya kwa siku kuu yako ya kuzaliwa.
Utapata zawadi nyingi kwa siku yako ya kuzaliwa.
Iyi ni nyimbo gani? Niliisikia fasi fulani lakini sikumbuki titre.
Marafiki hufanya kazi kwa pamoja.
Filamu ya kuogofya ina ogopesha watoto.
Kama ungeweza chagula gènes za mtoto wako, ungefanya hivo!
Wengi wa kizazi cha babu yangu walikua kwenye mashamba.
Watu wa générations tatu wanaona mambo namna tatu mbali mbali.
Hakuna hakikisho kwamba hisa itapanda.
Ni kitendo cha ukatili kumufungia mtoto mchanga ndani ya chumba chake.
Chupa haijalishi ya lazima ni umelewa.
Shaka zilianza kutokea.
Mwene balishakia alikuwa amejificha kwenye mlima kwa juma tatu.
Ule suspect alidanganya commissaire.
Madaktari wana hapaka kutomuumiza mutu yeyote.
Tarehe 18 mwezi wa sita, kwenye Aquarium ya uongozi wa Niigata, samaki elfu saba zilikufa kwa kosa ya mufanyakazi.
Mugulu ya Tom iko mu njia ya kupona.
Tatazali tumia kampuni yako ya assurance ile kartasi ya kujaza kwa njia ya poste.
Tafazali jaza iyi kartasi na jina yako na kwenye unaishi.
Minataka kufulisha iyi veste.
Hii rangi ya mafuta ulianza tangu karne ya 17.
Unaweza ponesha oma yako na iyi dawa.
Ngamia inaweza kuweka kiasi kubwa ya maji mu nyonjo yake.
Wanawake wajawazito mara nyingi wanasikiaka kichefuchefu asubuhi.
Hauwezi ishi na yen elfu kumi ku mwezi.
Shetani ana jifichaka mu maelezo ya kindani, kama vile nyie bote munajua.
Iyi tunda haina onjo ya muzuri.
Nili enda Sapporo kwenye mu utume na bageti yangu ika zidisha.
Alikatala asema alitumiwa mu misheni.
Waongozi wengi wa kampuni wako mu mission kwa kufuata conférence.
Ninapashwa annuler mission yangu huko Los Angeles.
Kuhusu mkutano yetu ya mwezi wa pili tarehe 27, nasikitika kukujulisha kuwa sitaweza kuuzuria kwa sababu ratiba yangu ya kazi ilibadilishwa.
Iliamuliwa kwamba mkurugenzi, kama mwakilishi wa kampuni hiyo, atafanya misheni nje ya nchi mara moja kwa wiki.
Steve alikuwa napendwa na watu wote
Nilisikia kwamba haupaswi kamwe kuoa mupenzi wako wa kwanza.
Kitu mubaya yenye inaweza tokea ni kufanya kitu kipande kipande bila utani.
Usiniuzi!
Usivunje bonbons zangu!
Baba yangu anajua sana kupika. Kuhusu mama yangu, yeye ni muzuri kwaku kula.
Alikazanisha kama mali hii kubwa alikuwa mimi kono yake.
Kuendelea kutumana byenyi niliandika na mikono ilifika wakati ninalipiwa, na kuko gazeti yenyi ilinitangaza.
Sababu ya mateso ali tubu makosa ambayo haku fanya.
Wakaaji wa hicho kisiwa ni warefu na wenye nguvu
Carlos Morel alikuwa mupaka rangi wa kwanza huko Arjantina.
Uliniahidi kama utawashughulikia.
Uliniahidi kama utawashurulikia.
Jenny aliosha kibambazi ya jiko mara mbili kwa mwaka.
Aliendelea kuceza, akijaribu kuzowea lakini haukuweza.
Kampuni ya uwekezaji imewadanganya wateja kununua michango zisizokuwa na maana.
Lazima ufanye kazi sasa, rudia ku mashine yako.
Ikilinganishwa na nyumba yetu, yako ni jumba kubwa nzuri.
Kulinganisha na nyumba yetu, yako ni nyumba ya kifalme.
Waziri alikataa kutoa interview kwa waandishi wa habari.
Kama atafika anachelewa sana, unaweza anza mkutano bila yeye.
Muaji sio Bob alakini ni lipasa yake.
Criminel huyu alimuomba juge amupe rehema.
Polisi walimfunga pingu mtuhumiwa.
Mwandishi anajitetea kuhusu mashataka yote ya kosa ya kukosa heshima kutoka kwa wakubwa.
Jirani mwenyi anazogelea mutu anashinda mzazi mwenyi hamuzogeleye.
Usiguse ku bitu bya batu!
Kila wakati alikuwa akisimama na kutazama juu kwa kuugua.
Lakini habari za mingi zina uwa habari.
Itakuwa muzuri kuwa na script ambayo itatafuta misemo na kurekodi sauti, kutafuta tafsiri zenye kuwa na sauti, na kuunganisha fichiers mbili za sauti.
Kama atafika nyuma sana, munaweza kuanza mkutano bila yeye.
Dunia sio nyota, lakini ni planète.
Panya ilivuka barabara.
Niko na kitu ya kukula.
Hauyaka teseka na magonjwa ya kweli?
Wasikilizaji wote walisimama na kuanza kupiga makofi.
Jamaa yetu ni yako pia.
Mwizi alitumia turnevisi kwa kuingia mu gari gari.
Na tulijua kuwa mwa iyi maeneo ya mafanyikio, wanaume na farasi wamelala, wamezikwa mu bu ma lundo lundo bya kusambarana na kuboresha udongo.
Ofisa mwenyi alikuwa anajaa mambo ya ucawi aliinama cini.
Ku shingo alikuwa anavala chaine tatu za or, na ku mkono ya kushoto,ku kiuno, kisu ya mfupi ku kifua mumfuko yake ya samani.
Watu wa Misri, watulivu na wenye furaha, na habiko wapenda vita kabisa, walijigawanya mu vikundi mbili: wakulima na bafundi.
Ku mwisho, kandokando ya ziwa Nil na mifereji, walijenga mashine za kawaida zenye kutumiya maji lakini za kutumika muzuri sana.
Ili kuhifadhi maji kwa mwaka mzima, walichimba mtandao wa mifereji nchini mwao, wenye urefu wa maili elfu kadhaa.
«Sawa, ulipata ngapi iyi mwezi?» «Ben, unajua, miye ni kama wa jama wengine, minaonekana ma saa makumi mbili na ine bila kuzidisha!»
Ambiya watu hao watoke, ili helicopta iweze kushuka.
Waambie aba batu barudiye nyuma juu ili helikopta iweze kutua.
Moja ya sanamu ya sanaa ya zamani ni "Mambo ya Nyakati za Zamani", yaliyoandikwa na kalamu ya mwandishi asiyejulikana.
Wanasemaka kama supu ya ortie inakuwaka butamu sana, lakini sitaki kuhakikisha kama ni kweli.
Sitaki kufungwa kwa kampuni moja tu.
Tafazali usome namna ya utumiaji kwa maelezo zaidi.
Halo, hii ndio idara ya bafanyikazi?
Ukishuhudia vibaya kwa juu yake, tunaweza kumweka kwa jela milele.
Kila mtu anajua kama huduma yenye kutoka kwa mhudumu wa kike ni bora kuliko massage nzuri.
Kipimo cha ADN kilimutolea makosa yote.
Kama mwanaume anakuuzia kinywaji mu nganda, juwa kama anataka kufanya kitendo ya ndowa naweye.
Kutumika kwenye Morgue inapashwa ni vigumu sana.
Ningali nangoya baniambiye bienye bilipitikana.
Moyo ya mama wa familia ilipiga sana wakati aliona gari ikielekea moja kwa moja ku mutoto.
Dereva anasema hatuna breki!
insani sumbuwa kuona banani sema sa minaji danganya.
Alinipatia kinywaji na chakula na kisha akataka kunibeba ku kitanda.
Ako chini mu chumba yaku ngojea.
Bwana, sikiya maombi yangu!
Niliagiza kitabu huko Uingereza.
Hapo mwanzo, walikuwa wakulima.
Waliendelea naimba mpaka gisi kikundi ya wasaidizi ilifika.
Bamwizi balitafuta chumayasikiyo.
Cheque moja tupu? Iyi tunaionaka tu mu ma films!
Mike anapatikana kwenye kundi ya waogeleaji?
Kuna kitu ambayo si muzuri.
Kisha kupisha umri fulani, bidonda inakamataka muda murefu kupona.
Maneno isiyo kuwa na uhakika inasema kwamba inawezekana alisha pata kazi.
Ukiwaacha na hawa pangwe sivuri kwenye benchi, wanaweza kuanguka, ndiyo maana unahitaji kuziingiza kwenye kishika bomba la mtihani.
Entre parenthèses, ukweli kwamba branchies ya samaki ni nyekundu ni kwa sababu ya uwepo wa mishipa mingi ya damu, kama ilivyo kwenye mapafu.
Kama unataka kulia, lia.
Mike ana imba vizuri.
Mike anaimba muzuri.
Kwanini ilifika?
Ule mutoto ali furahi kupata zawadi moya.
Kiwango ya kuyeyuka ya muchanganyiko wa chini inafikiaka kwa température ya chini kuliko température ya muyayuko ya kila moja ya vifaa yenye ilikamatwa mu hali tafauti.
Inchi za mangaribi zina tumikisha njia mbili tofauti za sheria: wa moya wana penda ku tumia sheria inayo husu haki za raiya wakati wengine wana penda ku tumia sheria kuhusu haki ya kawaida.
Inabidi ni ku-ambie kwaheri.
Tungependa kumwalika Peter inchini Japani mu siku zijazo.
Alifurahi kuwa Myahudi.
Kuanzia kompyuta hadi magari hadi vifaa vya nyumbani, vifaa vya elektroniki vimevamia maisha yetu ya kila siku.
Una eza tu ruhusu tu ondoke kwako?
Kulingana na maelezo, miti hii iliwindwa, na pia watu wali epuka kuingiya ndani.
Hizi siku, iko anasirika mbio mbio.
Haitatumika.
Mara moja, umbwa ika hanza ku bweka.
Kila mumoja iko na jukumu yakuita ujinga wake.
Wakati mamia ya mamilioni ya batu bameondolewa kutoka mu njala na umaskini katika miaka izi zenyi zinapita, ba mingi ni bale ba mu ma inchi za Magharibi zenyi haziamini na zinachagula capitalisme pali ya kuba patisha haya.
Kompyuta ni ugani wa kimantiki wa mwanadamu: Akili bila maadili.
Jifunze kusikiliza, piko wakati fursa za muzuri zinabisha ku mlango wako pole pole sana.
Anatoka France.
Badala ya kulalamika kwamba hatuna kila kitu tunachotaka, tunapashwa kushukuru kwamba hatupati kila kitu yenye tunastahili.
Si ile alisema, lakini njia aliongea nayo.
Hakuna mtu atasamehe tabiya zake mubaya.
Nilipokuya kuwatembelea kwabo ku nyumba, bibi na bwana balikuwa mu mabishano.
Nilienda kutembea na mvulana wangu.
Wakati wa ushuhuda yake, alikaribia kulia.
Kuishi maisha ya raha haikuwake mzuri kila siku.
Tungepashwa kuchunguza kila kitu muzuri na kusambaraza kila kitu.
Sasa, napashwa rudisha kabumbu.
Timu ilikuwa na woga kabla ya kwenda.
Ule binti mdogo alikuwa karibu ya kupotea mu kundi ya batu.
Mara mingi byenye tuna semaka biko tofauti na byenye tuli taka.
Angeitika kufa kuliko kulamuka mapema kila asubui.
Nina maoni tofauti na yako.
Wakati hakuna wanaume karibu, usiku ni ngumu sana.
Achana na uyu jamaa. Kuko wanaume wengi bora zaidi yake katika iyi dunia.
Usikimbiye shida Kwa nini kuna Miss Italy na hakuna Bwana Italia!
Kukata miti inapendeza sana kwa sababu kwa kufanya iyi shughuli, matokeo inaonekana mara moja.
Madaktari wanasema kwamba niko na bahati mingi ya kupona.
Alipashwa kuomba musamaha kutokana na iyi uamuzi juma moja baadaye..
Jana niliuza kiti ya rangi ya vert, lakini haitapita mu mulango, itaniomba niirudishe.
Nilinunua kiti yakusegamiya ya rangi ya vert jana, lakini haitaingia kupitia mlango, kwa hivyo lazima niirudishe.
Ikiwa utamkopesha Robert pesa, unaweza kutoa!
Napenda sana wakati ananibusu ku midomo. Hapana, ku machafu.
Haiwezekani kuchoma copie moya ya l'Enfer de Dante, sabau glace ya muviringo ya kenda ya kuzimu itazimisha moto yenye iliwashwa na pages za mbele.
« Kuzimu » ni sehemu ya kwanza ya "Divine Comédie" ya Dante. Tafsiri mu luga ya Kiesperanto na Kalman Kalocsay inapambwa na maelelezo ya Deszo Fay.
Bar haikukuwa karibu ya barabara. Labda hatungepashwa kutangaza "Pombe ya bure kwa wote".
Chakula kizito kiligeuza tumbo lake kichwa chini.
Kwa iyi tabia, alisababisha wamutete, na kufanya akuwe mutu wakushakia : angeweza kumuuwa mtoto wake?
Kifo hakijui tajiri wala masikini.
Tuseme kidogo kuhusu kazi.
Ndugu yangu kila wakati anafikiria lazima ajithibitishe, wakati kwa kweli tunampenda kwa jinsi alivyo.
Kungekuwa gisi, mutu aeleze kwa nini anapenda ao kutopenda mwengine, maisha ingekuwa tafauti.
Baadaye , hali yake ilionekana kuwa sawa.
Tabia ya mtoto wa mfalme haikumurahisha.
Minakushukuru kwa kunikaribisha na furaha.
Mufalme anatumaini na anaamini kwamba upendo ulioonyeshwa na watu wake leo utadumu milele.
Huyu type haitikaki mbio mbio!
Usiguse kidonda.
Mwanamuke anakuwaka na mapua ya muzuri sana, anasoma kila siku kitabu ca sala, ananusa kila mbao, kitu ikuwe kitakatifu ao kibaya.
Habimuhusu!
Siku ya posho siendake ku masomo.
Ni kwepesi kukuwa na juhudi saa mutu iko mbali.
Sheria mupya inatarajia kupunguza uharibifu ya hewa kwa asilimia makumi sita.
Wateja wengi wanakujaka kumwona mwanasheria huyu.
Nyumba za mbao zina lungula araka kuliko nyumba za mawe.
Poète wa kimapenzi Novalis aliandika: “Mtoto ni upendo yenye inaonekana. Hata yeye hana watoto.
Ikiwa ungeweza kuja, ningefurahi sana.
Tiret ni alama yangu ya ponctuation ninayo penda.
Nita kutembelea siku za karibu.
Ni kweli, lakini unaisikia aye?
Hizi nguo ya buchafu zinaweza kuwa ushahidi zaidi wake wa kutokuwa na hatia.
Ulishawayi cheza Angry Birds?
Gari yake inaweza kuwa ya kufurahisha zaidi kuendesha, lakini pia inamgharimu zaidi kwa gharama za matengenezo.
Bei ya iyi biashara haieneyi bei ya kuitengeneza.
Meza ya Mwisho ni moja wapo ya hafla anuwai katika maisha ya Yesu.
Sina nia ya ku divorcer na weye labda kama utanipatia sababu muzuri.
Ukienda sai, utafika kwa wakati juu ya kukamata ndege.
Iko nachungulia Emma.
Emma siyo wa kuaminia.
« Hatari ya baridi kubwa wakati ya usiku kwenye sehemu za chini kabisa za dunia » ilisema makala ya habari kuhusu hali ya hewa.
Jikaze!
Nilisahabu kubandika timbre ku barua mbele ya kuituma.
«Una acha kujipiga ku mabega?» «Njo kusema nini?» «ni ishara ya kutambuana kati yetu.»
Aliharibu kazi.
Sita divorcer na weye kama siyo labda unipatia sababu ya muzuri.
Uhitaji wa maandalizi ya kinadharia na ya vitendo ni wazi.
Usiachie kati kati ya njia!
Iyi asubuhi, niliitwa kwenye nyumba ya mashtaka, na ilibidi nishurulikie kesi kama mwendesha mashtaka.
Kama mahali pa mkutano, napendekeza sanamu ya dhahabu ya farasi. Unapokuwa mbele ya ukumbi kuu wa kanisa kuu, unaiona kwenye ukingo mwingine wa mto.
Kama bana kupandishia cheo fasi yengine, uta ikatala na kubakiya hapa!
Hata kama sina cheti ya chuo kikuu, niliweza kupata kazi ya kipekee kwa Académie Royale des Sciences inchini Suède na naweza shiriki kwa uhamuzi wa tuzo ya Nobel.
Hata kama anaikala mu kiti ya kutembea, lakini anaweza kupanga maisha yake ye pekee.
Mu milioni tatu ya wakaaji wa Kiyahudi wa Pologne kabla ya vita, ni mia mbili hadi mia mbili makumi tano tu njo baliponaka. Kisha ya mauaji ya Kielce na machafuko ya kuteketeza Wayahudi mnamo mwaka elfu moja mia kenda makumi tano na sita na elfu moja mia kenda makumi sita na munane/ mia sita na kenda, ni Wayahudi wachache tu njo walibakia Pologne.
«Sikia, mupenzi wangu! Hapa kuna harufu ya nyasi mupya ya kuleta bazimu. Unawaza nini: unaweza wazia kama kuko usiku yetu ya kwanza kisha harusi ya muzuri kama iyi?» «Ndio, minaweza.»
Endelea!
Usikate tamaa!
Walijenga kijiji mahali kwenye mito mbili ilikuwa nakutanana.
Vijana wa leo ni wa pumbafu.
Nilipigwa na kundi ya waalifu wakati nilikuwa narudia kutoka mu kazi.
Alipokuwa analewa, alikuwa padiri muzuri sana na alikuwa anasema maneno ya kila haina.
Iyi visi haikamati muzuri.
Alingoya kwa muda mrefu, lakini hakurudiaka tena.
Aliona makosa tano katika mistari mingi.
Ujuzi wangu wa Kiesperanto uliniruhusu kuzingatia kwa undani zaidi utengenezaji na utendaji wa luga.
Nataka: nyumba kwa kila familia, mkate kwa kila kinywa, elimu kwa mioyo ya wote, mwangaza kwa akili ya wote.
Kungoya sana bila kujuwa byenyi bitafika inaniuwa.
Chumba kipya ni kitu safi cha maonyesho. Kitabu hicho kwa kweli hakiko tena hadi sasa.
Mpaka wapi vipindi vya TV viko tayari kwenda ili kuongeza batu benye banaangaliya zile vipindi?
Sina tena haja yakula bonbons.
Fungulo ziko wapi?
Mapigano yalipunguza wafanyikazi dhidi ya walinzi.
Palikuwa ugomvi mbele ya duka wakati biashara ya mupya ilianza uzishwa.
Sifa ya gari hili ya mupya ni kwamba moteur hai wake ikiwa mtu mlevi anajaribu kuendesha.
Kuuzishwa kwa iPad 2 ilisababisha watu kugombana mbele ya duka ya Apple.
Ni ahidi ya kwamba uta timiza ahadi yako.
Vikundi yetu za msingi zinafanya kazi kwenye ngazi ya mitaa ndani ya miji na vijiji.
«Unajuwa muzuri kama haifai kulamusha simba yenye inalala.» «Ni wazi kwamba haipashwi kuilamusha; lazima tukamate iyo fursa ya kuishinda!»
Nilionekana mwenye huzuni na mujinga sana kwa kweli.
Unajua gisi wapenzi ni wapumbavu.
Lakini masikini mupendwa, hauifikirii!
Waalimu wengi wa luga wanashauriaka kujifunza maneno mapya, siyo pembeni, lakini ndani ya fasi ya matumizi yake. Basi acha tuseme: angalau katika misemo ya kuenea.
Kuhusu divai ya muzuri, hakuna inchi inaweza kujilinganisha na Ufaransa.
Siwezi vumilia hii joto.
Mashetani elfu moya! Liaison yangu ya mtandao anajikata.
Wewe pia kula kitu, ikiwa hautaki kuhatarisha ugonjwa.
Nawe pia ukule kitu, ikiwa hautaki pata ugonjwa.
Nyama ina andja kuharibika.
Munajua kweli kama nilioa mjane.
Wakati wengine wanasema itakuwa tu dakika chache, wengine wanashuku kuwa inaweza kudumu kwa miezi.
Nita penda ukuje.
Moja ya meno yangu ya hekima yanakua.
Alipita mu shida ya nguvu.
Nilipitia shida mubaya.
Alinilaani kwa kumudanganya.
Huyu mutu aliniambia ku simu kama ikiwa sitalipa rançon, sitamuona tena mutoto wangu mwanaume mudogo!
Wandugu wapenzi, minawaunga mkono. Tutafanya bila shaka iyi tukio ipate kufaulu!
Mufaransa wa kweli haendake ku kula ku Mac Donald; anapendelea karamu, na ile, ana hifanyiziyaka fasi ingine.
Ujerumani ya kusini inapatikana mu dunia ya kweli na uko wanasemaka « molsch » kwa kumaanisha « mulsch ».
Sijuwe Ève ao d'Adam.
Nili chagua ile ripoti ina sema piya kuhusu chakula yenye ina letewa ku meza yetu ina pashwa kuwa ya muzuri.
Katika lugha yangu, ishara za muziki ni do, re, mi, fa, so, la na si.
Mu luga yangu, notes za mudique ni do, re, mi, fa, sol, la na si.
Ni dessin ya Kijapani kuhusu mtoto wa kawaida wa Kijapani aliyeolewa na mwalimu wake é avec sa professeur. Bitu kama hivi bina fanafanyikanaka huko Japani.
Bidhaa hii ni ya bei rahisi lakini haifai bei. Kwa ubora duni kama huo, hata unaotolewa, bado ni ghali sana.
Hakuna mtu mwenye anajali.
Sinatena kitu.
Akuna chenye kinakufaka bila kiumbe kulia.
Anaonekanaka kila mara sawa mwenye alilala nusu, lakini wakati anaingia mu mabishano, anaonekana kujua sana.
Kama ubomoaji ya manyumba haupiganishwi, hii muji muzuri iko mu hatari ya kugeuka pori ya béton.
Mina waza kuna uwezekano mukubwa tutoroke mu hii gereza.
ni hapa?
Ni muhimu kupea hii meli njia maalum ili iweze kushinda vizuizi vya offisi na kuondoka kwa bandari kwa wakati.
Aka achiya sauti ya kicheko.
Hapo zamani za kale kulikuwa mfalme mkubwa.
Watazamaji walizani haikukuwa shida ya moto, bali ilikuwa sehemu ya onyesho.
Ni aina ya cable kabisa ya dhamana na mwisho wa nyuzi za macho zilizo na glasi ya kipande cha mwisho wa plastiki, bila shaka kufanywa nchini China, na ambayo inapaswa kuonekana kwenye bêtisier ya teknolojia.
Mara mingi watafsiri wanataka - kwa kujua ao hapana- "kuelezea" maandishi, kuifanya ieleweke zaidi kuliko ile ya original.
Ni michezo tu ya watoto.
Rockefeller alikua liwali wa New York.
Wakati musimu ya printemps inarudia, maisha inarudia pole pole.
Utoaji wa haraka utagharimu dola kumi zaidi.
Yeyote anayetumia mbinu ya kugabula bipande, anaweza kufikia lengo muhimu katika hatua ndogo ao mahitaji madogo.
Wasimamizi wa mradi wanatumia mbinu ya kugawa bipande bipande juu ya kupunguza hofu yenye inaweza tokana na kazi kubwa. Wanataja bitu yenye inaunda kazi, ambayo binaweza kufanywa "kipande kwa kipande".
Alishinda kwa uhakika katika mbio za magari, kwa msimu wa kumi.
Hakuweza kumudu gharama kubwa za mafunzo.
Arthur Schopenhauer alisema: "Akili muzuri inaweza kamata fasi ya elimu ya yulu, lakini hakuna elimu yenye inaweza kamata fasi ya akili muzuri. »
Alipigwa na baa ya chuma kwenye mapigano wakati wa mechi ya mpira wa miguu.
Kusema tu haina maana bila kutenda.
Theorie yenyi haitumike mu pratique haina maana.
Mwanamuke ndiye kiumbe kizuri zaidi kati ya viumbe vyote; yeye ni kiumbe cha mpito kati ya mwanamume na malaika.
Tunapana ,mu tableau ya kufuata, ma resultats zote.
«Minaweza kupambana na kila kitu isipokuwa jaribu.» Ni neno ya kawaida ya Oscar Wilde.
Hakika unafikiria kuwa wanawake wako mbele ya yote wazuri na wembamba, na kwamba kwa wengine watafanya vema kufunga mudogo wao.
Mupite ngambo ya kuume na muvuke barabara, mutafika kwa iyo fasi.
Ingekuwa nilikuwa najua kuchora muzuri, ningechapa picha kwa mutindo wa «Charlie iko wapi?» lakini bila Charlie.
Makelele ya furaha ili sikilika.
Lazima awe ana uhusiano wa kimapenzi na bosi wake.
Hii kontenere inafanya nini ndani ya bandari yetu ya Hambourg?
Unaweza ku urumiya kosa ya vile mwanamuke kuliko mwanaume.
Muzuri sana! Kama unajiacilia kuongozwa vile mu pratique , sitaitika bibebe hukumu.
Tazama sasa kadi ya mawazo iko tayari. Sasa fikiria vile unaweza kuzikusanya pamoja kwa mupangilio fulani. Zipatie namba na uziingize kwenye ordinateur kulingana na agizo lililopatikana.
Uko na haki ya kusema chochote unataka... kama unawaza kama miye.
Unaweza sema kila kitu yenye unawaza... kama unawaza kama miye.
Uko na haki ya kusema chochote unawaza... kama unawaza sawa miye.
Habari ya kuongea hapo chini ilikusanywa kwa njia ifuatayo.
Upendo pia lazima ujifunzwe na kupimwa na sio kila mara unakutana na mwenzako wa maisha.
Chombo cha angani kilishuka muzuri.
Mara mingi, mazungumzo ya utulivu huongoza haraka na bila mafadhaiko kwa suluhisho.
Alikuwaka na myaka kumi na mnane na nusu na déjà alikuwa alisha kuwa na relations tatu, zenyi ndani alikuwa alisha fanya ngono.
Nilikuwa na miaka kumi na sita wakati nilikutana na mpenzi wangu. Nilikuwa bado bikira na sikukuwa na uzoefu wa kufanya tendo la ndoa.
Hatuta kosa kitu.
Uko na roho muzuri, Leo. Bakiya kila siku vile gisi uko!
Katika sayansi, matokeo ya majaribio inapashwa fanywa na watafiti wengine mbele ikubaliwe na jamii ya wanasayansi.
Nini cha kujifunza kutoka kwa imbwa? Ni wakati wapendwa wanapofika nyumbani, inapashwa kila wakati kukimbia kuwa karibisha.
Rafiki yako alikuwa nawaza na kujisikia kuwa tafauti kabisa kwa siku ya leo.
Rafiki yako labda alikuwa na waza na kujiskia tafauti kuliko leo.
Ushindi ilionekana kukuwa karibu.
Batoto bamoya banahamuaka kujiua ju ya kuepuka misukumo yenye habawezi kuvumilia.
Kulipia fasi inafanyika ku caisse mpaka dakika makumi tatu, mbele concert ianze. Kisha, zitaanza tena uzishiwa wazi wazi.
Si hiyo.
Katika hotuba yake, alishambulia siasa ya serikali.
Toka inje! Musichezee hapa!
Leo jioni, kuna baridi sana.
Ninaitika ma critiques zote, na ninashukuru sababu kwa kuniambia makosa yangu, inanisaidia kuji corriger.
Ninaitika ma critiques zote na ninashukuru sababu kwa kuniambia makosa yangu,inanisaidia kuji corriger.
Na wewe, ningeenda mwisho wa ulimwengu.
Mara mingi ba kwanza batakuwa ba mwisho.
Makumi ya banafunzi ya kianaume na ba kike balikuwa nachapa modèle ya kipekee ya mwanaume mwenye kuwa buchi kabisa - akiwa anashimama ku podium.
Makumi ya wanafunzi wa kiume na wa kike walikuwa nachapa mfano moja ya kiume - bila kuvala manguo - akiwa anashimama wima kwenye podium.
Mwandishi huyu haelewi kabisa ni hitaji gani litakuwa ya mwanamume na mwanamke benye hawawezikuwekeya katika uhusiano wa kimapenzi kuwa marafiki.
Mwandishi huyu hajuwe kabisa ni kwanini mwanaume na mwanamke benye habawezi kuwa wapendanao watakuwa marafiki.
Mac ni refiki yangu. Anapendaka sana maimbwa.
« Bitabu ya romans? Nachukiaka bitabu ya romans. » Oh shairi, samehe kufuru yake.
Muda mufupi, nikaona shingo yake ikiwa chini ya mawimbi.
Siku iliyofuata, wakati wa chakula cha jioni, nilijulishwa kwa mumewe.
Ghafla nikatega sikio juu ya kusikiliza sauti ya vishindo yenye ilikuwa natokea nyuma.
Nitashughulikia mtoto wako wakati utaondoka.
Ku mwanzo ya mukutano, tulisoma ujumbe wa salamu kutoka kwa raisi.
Kwa namna ya kawaida,haiko tu kwa wanadamu lakini na kwa wanyama, hamu ya kufanya ngono inakuyaka,kwa utashi ao bila kujuwa,mutu akiona kiumbe ya jinsia ingine.
Kama munapata kosa, musikose kusema.
Bibi yangu hutunza watoto wakati wa mchana.
Ku kunya, cheza na ku kamata basichana, nda ma vacances zake.
Je nia almasi nzuri i?
Watu mara nyingi banapendaka kuangalia na kufurahia wakati jua iko naenda, ambayo inawafanya waone uwingi wa uchafuzi wa hali ya hewa yenye banakuwaka hamo. Mutu ana onaka tu chenye anataka ona.
Minawajua bale benye banaishi tu kwa kukula chakula ya mayani lakini kila wakati bakuwaka na lambula bonbons na zingine chakula ya sukari sukari kutoka mu gelatine ya wanyama, mara mingi bila kujua, lakini wakati mwingine kwa kujua.
Nyama ya kujitengenezea itakuwa ivi karibuni mu saani zetu. Wanasema ya kwamba ni maendeleo na kazi yake inafanya zaidi majukumu kimazingira.
Pita apa, tafadhali, dada.
Piko siku, niliendaka ku duka ya mchoraji mwenye nilikutananaka naye katikati ya busiku. Ilikuwa chumba ya giza ndani ya grenier.
Siwezi kukumbuka ni vitu gani vya sukari nilikuwa nina penda wakati nilikuwa mtoto.
Ordinateurs zinafanyaka iyi kazi kwa urahisi.
« Minaweza jielekeza aye ku kitu kwa kutokea apa? » « Siku zote mu njia ya sawa. »
Alama ya kutafautisha Prince Charles ni masikio yake ya majani ya chou.
Usiseme bongo, mpenzi.
Tulipanda mu avion.
Tunaheshimu sana Profesa Turner.
Tulijitaidi kwa kui chukuwa bila yeye kujua.
Ningemwambia kweli, angesirika.
Usijali. Nilikuambia kila kitu kitakuwa sawa.
Tom amebakwa na baba yake.
Kulikuwa matokeo ya muzuri, siku hizi.
Upepo mukali ilikata kamba za umeme fasi za mingi.
Ni mnyama yenye haieleweki.
Tuta rudi kisha mapumziko kidogo.
Nilazala mutoto wangu wa kwanza mwaka jana.
Siwezi kuzibitisha, itabidi uniaminie kwa maneno.
Siwezi kuzibitisha, itabidi uniaminie ku maneno yenye minasema.
Anaonekana kama mutu mwenye anatafuta chenye hajui ni nini anataka kupata.
Sijali sheria, niko na pesa!
Wanawake wazuri wote ni mbinguni na kuzimu.
Una onekana kuwa mtu muzuri.
Ukasoma vizuri, utaweza!
Kama weye ni mumoja wa watu wenye wanajaribu kuacha tabia yabo, kushiriki kwenye kampeni ni chaguo muzuri.
"Resto U" ni aina ya restaurant ambako unaweza kula kitu ya bei chini wakati uko mwanafunzi, na ambako, wakati uko na bahati, hauko mgonjwa.
Hifadhi ya Shirikisho ilipunguza viwango vya riba.
Yenye haituuwi inatupatia nguvu tele.
Bei ya vifaa ya mchezo ya ski ilipanda na inaweza sababisha wapenzi ya mchezo kuto shiriki wakati ya likizo.
Vijana wanazidi kukimbilia upasuaji juu ya kuboresha muonekano yao ya mwili.
Kama si sasa, ni lini basi?
Minaanza furahia kuhamishwa.
Kweli!
Minahakikisha kutokuvuka iyi barabara, ata kama niko mu haraka.
Bisi ingepashwa fika inachelewa ijapokuwa nilikuasha chelewa.
Paka ya aina hii haina mkia.
Sina haki ya kukuelezea kuhusu tokeo.
Ni ukweli? Wala unatania?
Sijuwi hata kitu kuhusu hiyo.
Yeye, mwenye sura ya tegetege na ya kutakata, alijigamba kuharibu majina yetu mbili.
Iyi mwezi kulipitikana mauaji mbili.
Viyo vyenye glasi ambazo zina sehemu mbili ya kuona mbali na ya kuona karibu zina itwa bifocal.
Nilimwona Andrea wakati alikua anatoka ndani ya nyumba.
Iyi njiwa iliruka kutokea San Francisco mpaka New York.
Unaongea upuuzi!
Hapo ume kosea!
Hakukuwa dalili za kuonyesha muuwaji.
Mazoezi ya kila wakati ni muzuri ku afya.
Essence iko beyi chini kidogo kwa huduma yako wepeke, tangu sharia ili lazimisha.
Piko hiyi sheria haifati masharti ya kipee.
Nai taka saa hii.
Jitahidi kutuliza, lakini kupitia usawa na sio kwa kusimamisha shughuli yako.
Hakuna vita yenyi inafanyika mara moya kwa wanadamu sawa wapendelea dini na cuki yenyi inatokana na ile ndani ya inchi.
Sikiya mashauri hii!
Ikiwa ulifuata shauri wangu, usingekuwa katika aibu kama hiyo sasa.
Aliendelea kunikata kauli.
Imbwa iko na rangi ya brun, na ni ya kidogo na mwembamba.
Imbwa ni ya rangi ya brun, mdogo na mwembamba.
Miye ni binadamu.
Nataka mtu mwenye tutakuwa nawasiliana kwa mbali.
Badilisha disk, inauzi!
Nilikuwa nasikia vibaya, na nilikuwa nili lazwa ku hospitali. Kwa sasa, hakuna kitu inaendelea kwake.
Hii dirisha ni ile dirisha yenyi Jack alivunja jana.
Sho alikuwa na myaka 12,alikuwa na mwili ya kidogo na upungufu wa akili kidogo.
Kutoka nyuma, inaonekana kama mtoto wa shule ya sekondari, kwa mbele, kipande ya makumbusho.
Nili sikia kelele yaku shangaza.
Daktari wa upasuaji ali ongoza tufanye upasuaji wa kupandikiza.
Nakutakia maisha mazuri. Bahati mubaya na iyi yote, lakini kila kitu kitakuwa sawa hata patokee nini.
Jina Albert Adam inakuambia kitu?
Jina ya Albert Adamu inakwambia kitu chochote?
Nahoza alitoa agizo la kuachana na meli.
Mawe ya mvua ya mawe yalikuwa saizi ya mipira ya tenisi.
Ikiwa unahitaji habari zaidi, tutafurahi kukutumia.
Wanaume hawa ndio watu wenye busara zaidi katika kabila.
Anafurahiaka kuangalia film za kuogopesha.
Hakuwahi kupona kabisa kutoka kwa majeraha yake.
Alienda na siri zake mu kaburi.
Unapokuwa shoga, vitabu vinaweza kuongeza furaha yako; unapokuwa na huzuni, vitabu vinaweza kutuliza huzuni yako.
Niko hapa kwa ajili ya shuguli.
Wanyama, mimea na vijidudu vyote ni vitu vilivyo hai.
Watoto wake wote ni watoto walilelewa mubaya.
RAID ya vifaa haizibitiwi mara moja na mfumo wa uendeshaji lakini na kadi iliyo tolewa, inayoitwa mtawala wa RAID.
Kabla yaku andika données kwenye diske, inabidi kwanza uhigawe, kisha mufumo wa faili juu, na mwisho weka m ufumo wa faili.
Decteteur ya compte yangu version 3000 ya kisasa, edition de luxe™ hakuitika hata motif moja «à la bora» kwa gisi inatumikaka.
Itakuwa vizuri ku uliza mbele ya wakati kama in uza beyi gani.
Nini njo unako nayo mu mukoba yako?
Mutoto wa kiyana sana. Habari!
Nili sumbuka kwa kuto kukuandikia majibu.
Barua yenye nilikuwa nangoya inafika.
Tom alikuwa wa kuaminia sana.
Kabla ya kuweka ma habari ku disque, lazima kwanza kuigabula, kisha créer fichier, na kwa mwisho utumikishe hiyo nafasi ya kuwekeya ma fichiers.
Atarudi katika mji wetu.
Kibaya zaidi, ilianza theluji.
Anapokeaka mara mbili kunizidi.
Hakuna chochote Kinachomshangaza, tayari anajua kila kitu kabla ya kumwambia, hata zaidi.
Iko na kiburi sana. Minakulapia kama ingekuwa hayazaliwaka tena, angekuwa mikrobe yenye inaweza ishi hata mu hewa.
Tunafurahi kuwa umejiunga na timu yetu.
Alijikaza akanibeba mpaka ku nyumba nilikwa natafuta.
Tom alimwambia Maria asizungumuzie iyi habari na mutu mwingine.
Sikiliza ushauri wa busara wa wale walio na uzoefu mkubwa.
Byenyi uko unaniuliza ni engagement ya lazima; aca niwaze kwanza juu yayo ...
Tutasema mlikuwa na wakati mzuri.
Hakuonekana kufahamu kukuwa yangu.
Hakuna mtu amwenye ataweza kuvunja kizuizi kinachoficha moyo wangu tena.
Mzunguko muzuri ya wageni iliyo chaguliwa kwa makini inapanaka fursa ya kipekee ya kupitisha sherehe mu hali nzuri sana.
Ali hukumiwa miaka kumi natano mu gereza na hukumu ya uhaki.
Ana sura ya kijana.
Tiya yote ku karatasi. Nita itengeneza wakati ndaenda.
Nilipokuwa na wasiwasi na kwenda kuangalia chenye alikuwa nafanya, ilionekana kama alikuwa anajifungia mu toilettes za ku fasi ya kazi na hakutoka tena.
Kuishi maisha ya kufurahisha inakuwa kwa ulizo moja ya rahisi: wakati unazimisha mwangaza jioni, na kichwa yako inapumzika ku oreiller, unasikia nini? Je! Roho yako inaimba ao kumcheka Shetani?
Nitakuachia uamuzi.
Kama alivyoandika,« mimi ni mtu mwenye ndevu mingi mwenye kuikala buchi na nikitokwa jasho mbele ya ordinateur. », nilichomola mara moja njia ya mtandao.
Kutoka miaka ya kwanza ya maisha, tunapokea kutoka kwa wazazi wetu na ndugu zetu, bitu bimoya byenye tunawazaka ako nanjo bienye binatutuma kutafuta maelezo ya ziada.
Mutu asi jujuwe kwa urahisi, lakini anahitaji utafiti, labda ni kwa sababu ya kile alichokuwa nacho katika utoto wake, aliunda mfumo wa imani za uwongo.
Binti mwenye alipata kazi mwa iyi duka juu ya kuvutia wateja ni murembo sana na kila mara nikienda ako najikutaka minauza bitu mingi.
Napenda kuangalia ndege.
Ni wakati tu kutakuwa inchi kwenye maskini wa kuombaomba anaweza kuwa raisi wa nchi, hapo njo tunaweza sema kama demokrasia ya kweli inakuwaka.
Mwenye ataona mwisho ataona yote.
Nilikomalia kijijini.
Pita basi kama uko pembezoni!
Ukiona kutoka kwa Mwezi, Dunia inafanana kama kabumbu.
Asante kwa kunielezea kwa mwisho kwa nini batu bana nikamataka kama pumbafu.
Alikuwa na homa kubwa.
Uko namuonea juu ya uzaifu yake.
Ascenseur haikukuwa natumika na tulilazimika kutembea na migulu mpaka ku étage ya tano.
hakuweza kuelewa msemwa.
Mu siku zijazo filamu mpya kuhusu India itatoka ndani ya ma salles za sinema.
Kwa wazi, ni muhimu kwangu kuona kwamba afya ya binadamu na mazingira ya asili yanalindwa.
Nataka endelea na kazi yangu mpaka ku mafanyikio yake ya mwisho wake.
Niliwaza kwa muda mrefu kama ningepashwa ita ao hapana. Lakini ku mwisho, nilijua kama ningepashwa ifanya.
Je! Umewahi kushuhudia kesi ya Je! Umewahi kushuhudia kesi ya korti?
Je! Umewahi kushuhudia kesi ya korti?
Naye ni mzee sawa na tate yake na shetani.
Maneno mazuri, wimbo muzuri. Wimbo uligeuka mara moja yenyi minapenda sana.
Sina hata senti, nasina hata dola moya.
Kulumiwa na nyuki inaweza sababisha uchungu sana.
Tabia ya mtoto wa mufalme haikumupendeza.
Alimlilia arudi, bado hakuacha, wala hakuangalia nyuma, lakini alikimbia.
Kile chenye unaona, pembeni ya muti, siyo hema lakini ni lundo ya nyasi.
Hahitaji huruma, bali msaada.
Sasa, sikatali kama ni mwenzetu mwenye tunaweza tumainia, lakini naona sawa vile unamusifia sana kupita kipimo.
Ili kutuliza masoko, couple Merkozy sasa wanaonyesha kicheko ya kudumu kwenye picha zote za waandishi wa habari.
Mwalimu aliruka mazowezi ya page 21 ya kitabu.
Mama yangu alikuwa pale wakati moto ilianza waka.
Ni muzazi wa mbali.
Je! Ninaweza kukusumbua?
Unapashwa fanya mazoezi.
Alipoteza tiketi yake ya filamu.
Tukachezea ku plage.
Tuna fanya kazi kila siku.
Tuna fanya kazi kwa siku.
Ni musichana mwenye alipata Oscar kwa ile film.
NI kinyume na sheria!
Twende angalia mchezo ya kuigiza mapema juu tupate fasi za muzuri.
Ouch, mugulu yangu
Daniel alishukuru ba polisi.
Minalapa kwa mandevu ya nabii.
Minawaza kama ilisha kuwa nyuma.
Poète anaweza kuvumilia kila kitu isipokuwa kosa ya uchapishaji.
NI vizuri sana kupana kuliko ku pokeya.
Hakuna kitu kinachoweza kumtosha yule anayeona kuwa mdogo ni kile cha kutosha.
Haikunitokea mu mawazo.
Ngoma ni bwana wa muziki.
Singepashwa enda kumuona Tom.
Tangu utoto wake, alikuwa na ndoto ya kuwa mtembeza ndege, na amekuwa aye.
Hee, tulia.
Wa baba wote wanakuwaka sawa! Panakuwaka wakati ambao hawakukuwa napenda kutazamwa na mtoto wao kwa macho yenye waliwapatia.
Ni kinyume na sheria.
Jibu swali yangu kwa uangalifu.
Hana busara.
Tunapashwa heshimu watu wakubwa.
Kibaya,ile habari ni ya kweli.
Tom hajui utofauti kati ya Roma na ufalme wa Waroma.
Utaona muda si murefu kama niko na sheria.
Siko sawa.
Pologne ilikuwa moja ya nchi za kwanza kutambua Jamhuri ya Uturuki.
Zaidi ya miezi , niliona kama nusu ya wanao anza hawaone tofauti kiti ya tafsiri ya uka ribu na tafsiri ya umbali.
Kitabu ya kupana mwelekeo inapashwa onesha maana ya kila neno na picha.
Kwa kifupi, tabia ni luga ya alama ya hisia.
Wazimu ni kitu isiyo ya kawaida kwa watu binafsi, lakini kwa vikundi, vyama vya kisiasa, watu, umri ni kawaida.
Nilifikiria kwa muda mrefu kama minaweza ita ao hapana, lakini niliamua kuifanya.
Nilifikiria kwa muda mrefu kama ningepashwa fanya kitu yoyote, na nikaamua nifanye kitu fulani.
Nilifikiria sana juu ya kusema niikale Rome ao Paris na ku mwisho niliamua kuikala Berlin.
Kata ya Wales hakika ni safi kuliko Bretagne yetu. Lakini kwenye budongo ya mawe, ni mimea ile ile ya kusikitisha: mumea ya maua, mimea isiyo kuwa na maua ao mbegu na ajonc ya miba.
Kwa kila chakula cha jioni, ambapo jukumu lake kama somo mwaminifu lili mulazimisha kula kama kila mutu mwingine, kulikuwa na toba kwa siku mbili za chakula kwa mukate na maji.
anayeweza ku resister ku utunzaji zausawa na mawazo yote ya mwanaume anayetaka kumufanya kuwa na mapenzi.
Ndoto za siku moja kabla zinapoteaka alfajiri.
Sitaki kukutia shida.
Hakuna chaguo ingine.
Weka mikono juu! ni weke mikono juu.
Kisha akafukuza ngombe, kondoo na kila mtu inje ya hekalu.
Utashuka kufanya mazoezi leo?
Tunafanya muzunguko wa kawaida: tunaenda ku bar na ku karaoké.
Inasemekana kuwa mtu mwenye alikuwa natembeza gari alipoteza controle; gari ilipita yulu ya mulima, ikaanguka mu shimu na kuripuka.
“Iko pembeni ya gari?” “apana, iko ndani.”
Tunaishi karibu na bibliotheque kubwa.
Ni kana kwamba ana zawadi hii maalum ya kubonyeza mahali panapo umiza.
Baba, wacha tuone kama unaweza kushikilia mutazamo wangu kwa muda murefu kuliko mimi.
Nili kula chakula kizito cha asubui.
Tuko najifanya ba cowboy na bahindi? Minajitangaza sherif na munapashwa niheshimia nyiye bote.
Alikuwa ana aga kuja lakini hawaku timiza.
“Nilisoma maandishi kuhusu hizi hali mubaya zenye minaona. » « Hiyi ni muzuri, itakupatia nguvu! »
Yote yalichemka hadi pambano kati ya madola makubwa.
Angalia gisi asiye penda mabadiliko anaendelea na, hatujui gisi ya kumuzuia.
Nilikuwa mwanasheria kwa miaka 28 na mulinda mihuri kwa siku 28. Ikiwa miye njo Waziri umoja wa Sheria mwenye hajawai fanya makosa, ni kwa sababu tu sikukuwa na wakati.
Inapashwa kuwa panabakia njia kupiga lisasi juu ya amani.
Ufaransa, si mapumbu ndio wana kata ila ni kichwa.
Bipande bya majalada njo byenyi binaponaka mbio zaidi.
Angalia mawazo yake.
Namna ingine, utakufa.
Kwenye sikukuu ya bidudu, kunakuwaka za kufanana ku meza kila wakati.
Majira mazuri itafika wakati gani?
Njo hizi!
Emma iko naonja matunda ya fraises.
SI lazima uwe bikira, si vile?
Badilisha disk!
Tundu ina anza sasa tosha kifukutu ya muzuri.
Miye ni mtu wa hisia sana, unajua.
Hata weye, uko mtu haujui ku sahau.
Kama wepeke hajui kuishi na amani, aye njo unaweza ishi kwa amani na wengine.
Siwezi kuchunguza kama barua yako iko sahihi wala hapana kwa sababu ni fupi sana.
Siwezi weza angalia kama courriel yako iko kweli ju niya mufupi sana.
Ninajiuliza ikiwa inafaa nijivunie kwamba kurasa tano za kwanza za matokeo ya utafiti wangu kwenye mtandao haizungumze juu yangu, au napashwa njo kujisikilia haya.
Mukulima hakulake chenye hajui. Ikiwa mwenyeji wa jiji angejua chenye anakulaka, angekuwa maramoja mutu wa kijiji.
Njia pekee ya upasuaji hapo hapo ndiyo ita saidiya maisha ya mgonjwa.
Sijui ginsi ya kutumia gurudumu ya kuruka.
Piko wakati liuwa ya rose ni maana zaidi kuliko kipande ya mkate.
Watu wengi wali fundishiwa muzuri ili wasiseme wakiwa nakitu mu kinywa, lakini hawa chokake nakusema ovio ovio kichwa wazi.
Nirudishiye télécommande ya TV.
Claviers za ordinateur, hasa zile watu wanakuliaka ako chakula ya muchana, ni moja ya chanzo ya maambukizi ya mikrobe. Kisha vidole zinakuwa njia ya kusambaraza.
Tulipita ku mulango ya nyuma, kama sivyo mtu angetuona.
Tamaa inaongezaka nusu ya furaha.
Kioo kina mali ya kuvunjika chini ya shinikizo.
Nikiisikia, basi nitajaribu kuwasiliana na kiongozi.
Ujinga gani !
Atarudi baada ya masaa matatu.
Sitaki poteza caution yangu.
Nilikuwa nikitoa hoja moja tu, usinikosee.
Kwa maoni yako, majukumu ya maana ni yawapi kuhusu kulinda mazingira?
Hata wakati ordinateur yangu inalala, Flash inapitishaka wakati iko naingia ku mutandao kufanya kitu yenye sielewi, isiyo kuwa na maana na isiyohitajika kabisa, na kutumia ma mega kwenye carte yangu ya 3G kwa gharama yangu.
Nilishamaliza.
Ni zile njo kopo uko natafuta?
Je! Hizi ndio pekee unazo?
Shida iko chini ya mugongo yangu, ngambo ya kiuno.
Juuyanini nini umechana kitambaa, badala ya kukikata na ciseaux?
Yeye ni Mtaliano kwa kuzaliwa.
Ukumbi wa maonyesho ya kampuni yetu ulifanikiwa mbele ya banamuke.
Hii kontenere iko nafanya nini mu port yetu ya Hambourg ?
Catherine naye alienda kule?
Ninaenda.
Usihifadhi chochote kwa hafla maalum; kila siku unayoishi ni hafla maalum.
Ingekuwa mara kwa mara haba weze nishaka ku kiwanja ya ndege kwa kutafuta bunduki, singelikuwa tena na maisha ya ngono.
Uamzi ya watu wengi inaacaka mutu anakuwa wakuwaza siku zote, lakini hakuna kushindwa.
Nijitahidi kukuwa mfano muzuri na minajuwa kama minapashwa punguza bilo yangu kusudi wanikamate sawa mushiriki muzuri.
Unapokutana na mtu mara ya kwanza, kumbuka uko mbali jinsi gani.
Wakati unakutanana mutu mara ya kwanza, fanya hange na distance yenyi iko katikati yenu.
Wakati unakutana na mutu mara ya kwanza, fanya hange na distance yenyi iko katikati yenu.
Unapo kutanana na mtu mara ya kwanza, unapashwa kuwa muangalifu kuhusu umbali kati yako na yeye.
Maara ya kwanza uki kutanana na mutu, ukuwe mwangalifu kwaku zogeleya kati yako na yeye.
Unapokutanana na mtu kwa mara ya kwanza, unapashwa kuwa muangalifu kuhusu umbali kati yako na yeye.
Mara ya kwanza kukutana na mtu, unapashwa kuwa mwangalifu kuhusu gisi unajikamata karibu naye.
Mara ya kwanza kukutanana na mtu, unapashwa kuzingatia gisi munakaribiana naye.
Ulifikiria juu ya tatizo asubui muzima, pumzika kidogo na uende kula chakula ya muchana!
Ulifikiria kuhusu tatizo asubui muzima, pumuzika na uende kula chakula ya muchana!
Kamui no ken ilikuwa aina ya hadisi ya samurai / ninja ambayo ilifanyika wakati wa kipindi cha mpito kutoka kwa kuanguka kwa shogunat ya Tokugawa hadi Marejesho chini ya Mtawala Meiji mnamo mwaka wa 1868.
Alisikiliza hotuba yangu, njo maana nazani kama anapendezwa.
Siwezi tena kuunga mkonoma pages web ambazo zina démarrer moja kwa moja video ambazo sikuomba na ambazo zinaendelesha bande passante yangu. Kwa sasa minazuia mtandao zote zinazo fanya iyi aina ya bwizi.
Nitatumia ujuzi wa hali ya juu kama hatua ya kuanzisha wazo yetu ya kudumu, michoro yetu, maquettes zetu, na kazalika.
Niliona ndege mingi jana asubui.
Tiya mukono yulu kama una juwa jibu.
Je! Unafuata?
Ni turu yangu.
Ali lia.
Sikataki tamaa haraka.
Ana penda kukimbia.
Kuna mtu?
Usivunjike moyo.
Panda farasi.
Ali lala usingizi mnono.
Na fungiwa?
Nipigie liyayi.
Alikuasha kuwa nyuma, kwa hiyo nilirudia kwangu.
Uni urumiye kama niliku lumiza roho.
Wewe ni katibu muzuri sana. Kama haunge shurulikia kila kitu,singefanya chochote. Weye ni mtu muzuri sana.
Ni masaa tatu sasa.
Minataka nibakie pembeni nikiweza mbele kwenda mbali. Kwa pembeni, kunaonekana aina yote ya vitu yenye inaweza onekana kutoka katikati.
Pumzi iliniishia.
Usi pitishe kipimo.
Nitakuchunguza.
Mara mingi titan Atlas inaoneshwaka ikipiga magoti, ikibeba ki lijiwe ya mbinguni kwenye mugongo yake.
Weka mguu ingine mbele ya ingine, kwaku endeleya.
Noeli njema kwako!
Nakutakia noeli njema!
Ninaenda siku ya Mungu.
Endelea kuwasiliana na miye.
Alijaribu kuwa jasiri wakati ali kuwa ame kamatiwa mateka.
Alijaribu kumukaribia kwa kutumia njia zote.
Kila mtu iko na haki ya kupumzika na kujifurahisha, ikiwa ni pamoja na kuheshimia wakati ya kazi na mapumuziko ya kulipiwa ya kawaida.
Bila kujali ana nipa uzuru gani, siwezi kumusamehe.
Anapendaka soma bitabu.
Niko na maumivu mingi hapa.
Nilisikia historia.
Miaka kumi ime pita.
Muwindaji aliuwa ours.
Moja ya wawindaji alipatwa na lisasi na ilibidi kupelekwa hospitali ambapo sasa iko napona polepole.
Watoto wa Felicja wanafikiri baba yao Lazarz iko na muonekano muzuri kuliko Justin Bieber.
Minachukiaka mashirika ya kigaidi.
Batu ya inchi ya Pologne habakukuwa nataka Justin Bieber akuye Pologne.
Atakama tuko na bahati ku essai ya kwanza, tunaweza kuendelea kimapenzi hadi nipate mimba.
Toka pale.
Nilimwambia mfalme: “Kwa heshima na uwezo wako, nisamehe! »
Luga ya kiitaliano iko na zimika pole pole wakati yenye mungereza ana lomba «mkate moya ya panini».
Robo tatu ya wakaaji wa nchi wanaishi chini ya kiwango cha umaskini.
Robo tatu ya wakaaji ya inchi wanaishi chini ya kiwango rasmi cha umaskini.
Hata siku moya sijikatake makuca busiku.
Maadui wa kufa ndio marafiki wasiofuka.
Jambo, jina langu ni Tina.
Jambo, jina yangu ni Tina.
Jambo, naitwa Tina.
Krismasi njema, mpenzi wangu!
Hauna njala ?
Ni restaurant ya muzuri. Aksanti gisi ulini leta apa.
Nilikamata ile kamba muzuri juu nisianguke.
Nilijikuta nikishindwa kufika kwenye sherehe ya siku yake ya kuzaliwa.
Anahisi kutokuwa na usalama sana juu ya Mfaransa wake, licha ya madai yake kuwa mzungumzaji wa Kifaransa asilia, hivi kwamba kila wakati anapaswa kuandika ufafanuzi mgumu kidogo, anafanya kwa Kiingereza.
Kuongeza ufumo ya elemu ni kazi ya msingi ya huduma yenye ili undwa ya sasa.
Niko naona sawa tulisha chelewa sana.
Unafanya kazi muzuri kama wakati yeye alikuwaka na umri yako.
Alidanganya kuwa alikuwa mjamzito.
Watu wa Japani huwa wanataka kujua kiwango fulani cha habari za kibinafsi juu ya mtu kama umri wao, msimamo wa kijamii, iwe au wameolewa, kabla ya kujisikia ujasiri kuzungumza na mgeni.
Wakati ali niambiya iko mimba, kuli kosa kidogo ni pate mushutuko ya moyo.
Hatu ku kuwa na wakati muzuri tangu miaka mingi.
Minabakia mu deni yako, Scott.
M. Satoalipatikana mu accident kubwa sana.
Ikiwa atagundua, nimepata shida!
Sitakuacha utoroke.
Nyamaza, mjinga!
Huwezi jifunzia hapa! Ni shule!
Upatie mtu mask na atasema ukweli.
Aliiba simu ya rafiki yake na kuificha kwenye begi la mwanafunzi mwingine.
Colonel anasema kama hali ilishakuwa muzuri.
Majambazi walikimbia walipo sikia sauti ya king'ora.
Wazo kwamba Mungu aliumba Adamu na kisha Eva kutoka kwa moja ya mbavu zake ni kosa ya tafsiri ya kitabu cha Mwanzo, «adama» ikimaanisha tu «udongo» na «mbavu» yake inamaanisha kwa kweli «kiumbe», bila uhakikisho wa jinsia...
Luka, miye ni baba yako.
Kunakuwaka kifukutu sana.
Acha kamera yangu na amani.
Akasimama pembeni yake.
Kiti aiko karibu na dirisha.
Anasikilizaka tu bendi za miziki ya rock ya mu miaka ya 1950.
Kuweka muuwaji mu gereza ina garama sana.
Sitaenda kule mara ya pili.
Ilishakuwa nyuma sana, kwa hivyo napashwa kuwa nishalala.
Nyama ya dinde itakuwa tayari mu saa moya.
Ni peleke ku wazazi wako ukiwa tayari.
Nilikopesha rafiki yangu pesa.
Una hoja hapo.
Iko hai! Alizama , lakini baba yake ali muokowa.
Minapenda namna yako yakuongea.
Acha tuite kwa simu.
Tafadhali acha mkono wangu.
Alimulazimisha kuifanya.
Petro na emma ni marafiki tu. Hakuna kitu katikati yabo.
Alipinga naye.
Ana fanana.
Aigle ni mufalme wa ndege.
Sasa kwa kuwa niko hapa haifai kuwa na wasiwasi.
Nilisikia mubaya sana kuona timu yetu ya taifa ya mupira wa miguu inashindwa gisi haiwayi shindwa.
Bubandi buna ongezeka mu mingini yetu mukubwa
Uingereza, police wanaogopa kupata bomu mu train ama mu bus.
Ikiwa ni ya haraka, je! Ninaweza kumutumia ujumbe kwenye téléavertisseur ...?
Unaweza kujuta gisi unataka, alakini haita ku patia mazuri yoyote.
Batu yote banamuitaka Jeff.
Tunatoka mwa hii inchi lote.
Satelite ili sukumiwa mu obiti juu ya chunguza kuyayuka ya barafe.
Nilimwuliza baba yangu anipeleke kwenye circus.
Piko lijiwe ya mkubwa yulu ya mbao.
Hakuna mafunzo yanayoweza kututayarisha kwa hili.
Hakuna muchezo maarufu kama mupira wa miguu nchini Brazil.
Laura ana toka Brezil. Ni brezil.
Papa alitembelea Brazil.
Wanajeshi wa Uhispania walikuwaka natumikisha silaha ya canon ambayo haikukuwa natosha moshi.
Napenda ma chevaux.
Sikiya! Ata anziliya eleze tena kuhusu ile sheria.
Kuko kitu tunafanyaka kila mara tuko nasoma, tutambue ao hapana, tunaingia ndani ya akili ya mwandishi.
Wakahaji wa amerika walipigania uhuru yabo.
Minawaza kwamba siyo kweli kama ile viumbe ya ajabu ajabu yenye tunaonaka mu ma films iliwayi kufika mu dunia yetu.
Kwa wakati!
Vichwa viwili ni bora kuliko moja.
Nilitaka niite kwanza.
Yeye ni expert wa kutupa kisu.
Waamini watu, alakini usiitike perememnde kutoka kwa wageni.
Grant aliuliza Seneti kupitisha mkataba.
Je! Ni fedheha yangu, ni aibu yangu kuniuliza?
Kila mtu ni maiti inayoweza kutokea.
Alimuuliza mpokeaji wa hoteli ampigie hii namba.
Samahani, Mama, niko na aibu ya kulia mbele yako, lakini siwezi kuzuia machozi yangu.
Sina ata uwezo naku uza gari yenye ilisha tumishiwa.
Aliomba mtu wa ku réception iyi numéro.
Afazali nikufe kuliko kujisalimisha.
Unaweza kumtambua ule mtu kwa iyi picha?
Unaweza kutambua mtu anayetumia iyi picha?
Usimpe. Unipatiye.
Haiko Joan. Ulijikoroga.
Joan alivundjika mkono yake ya kushoto katika ajali.
Mara nyingi minakuwa nalamuka nusu tu.
Hana hata roho.
Je, maandalizi yako yanaendaje kwa harusi yako?
Wende ubasaidiye, Bud.
Alikuwa kwenye sherehe.
Ucunguzi ya mawimbi ya mvuto itaanzisha hatua mpya mu utafiti ya kujifunza ulimwengu.
Shangazi yangu anajisikia mgonjwa.
Shangazi yangu anazisikiya mgondjwa.
Laura, uko mwalimu?
Laura, uko mwalimu wa masomo?
Laura, wewe ni mwalimu?
Wacha tusafishe dari.
Mike na David bado wanabishana kuhusu bitu ya ujinga.
Gazeti inaripoti kuwa Waziri Mkuu alikufa na cancer.
Nita fanya kitu na carte inne.
Hé, Rafiki yangu, nataka tu kukusaidia.
Kila mutu anasema nilikuwa jasiri, lakini nilifanya kazi yangu tu.
Bwana Roberto? Uko chini ya ulinzi.
Tutoke hapa kabla ba polisi habayafika.
Tutoke apa kabya ya wa askari hawajafiki.
Sikuwa bado nimeona nyota yaku angara mingi ivi.
Najiuliza kwanini Tom alikataa kwenda kwenye tamasha la muziki.
Urafiki yenye divai inaudwa inafanyaka, kama divai, usiku moja tu.
Siku hizi, wanawake wana haki zaidi. Lakini hapo zamani walikuwa na madaraka zaidi.
Sijui kupiga.
Nakamata kazi yangu kwa umakini.
Alimwamuru afanye hivyo.
Alimubeba ku bahari.
Ningefurahi ikiwa walimu wangu walitaka kufanya kazi.
Mpiga upinde mzuri ana piga kwa shabaha kabla hajashtua hata.
Waligeukaka wafungwa.
Walifanywa wafungwa.
Piko pommes ndani ya iyi caisse.
Niko na ka suprise ka kidogo kenye minawekea ba garçons ya mu centre-ville benye balinicheka.
Ilikuwa mnamo Aprili 1905 ambapo shule ilijengwa kwenye kunafasi ya michezo.
Miki ame anguka kabisa kabisa ndani ya mapenzi na kijana mwenye amekutana naye hivi karibuni.
Nyumba yenye unaweza ona maazeko yake ni ya bwana Baker.
Haupaswi kumu loga mtu ndani ya shule.
Mchawi ali toa bulozi kwenye kijana mbaya iko.
Muchawi aliloga kijana mubaya.
Akiji ni askari aliyegeuka mwalimu.
Unatoka ume vaa vile ? Ni mbaya.
Hawa wanandoa hawapiganake tena mara mingi kwa sasa, lakini zamani ilikuwa natokea sana.
Hekima ni hazina ya milele.
Wamarekani milioni 46 waliishi chini ya mstari wa umaskini mnamo mwaka 2010.
Siye bote tunajikaza kuwa kile ambacho hakuna yeyote kati yetu anaweza kuwa, isipokuwa wakati yenye wamoja kati yetu wanaweza kuwa gisi wengine wangetamani kuwa.
Wakati kifo ina karibiya, Ya muhimu ya kufanya niku luma ma kucha pole pole.
Anaandika shairi zake na maandiko muzuri ku kartasi ndogo ndogo zenye anatiya ndani ya nyumba yake.
Watu wengi wadogo, katika maeneo mingi ya kidogo, wakifanya vitu vidogo vingi, watageuza sura ya dunia.
Ilishakuwa nyuma sana kuliko unavyofikiria.
Mungu hatulize mizigo lakini ana ongeza ngufu ku mabega.
Unipatie tuyau moya.
Alijaribu sana lakini alishindwa.
Ni mubaya kusema uongo.
Aliahidi kama ataolewa naye.
Muzungu wa bulaya, mweusi wa Afrika, mwekunda wa Asia na mutu nyekundu wa Amerika ni bamoya bote alakini tafauti tu ya rangi ju ya hali ya hewa.
Sayansi ya kweli ni kujuwa ukweli.
Dada yake na Scott anapendaka kupiga sashimis.
Tuko natafuta mtu ambaye anajua kutumikisha ordinateur.
Haiko iyo njo niliagiza.
Si ile nili lomba.
Kwanini hau-ku ni-ita?
Ungepashwa fuata shauri yangu.
Ni mti wa ndimu.
Hakutaka akufe.
Alimulazimisha kuikala chini.
Alipata mtiani.
Nani mwingine alikuya ku sherehe?
Usimuzarau. Niaminie, atakukutishia mwisho na mwisho.
Bah! Inafanya nyasi.
Bah ! Kulishapita siku mingi.
Huyu jamaa ni bure sana kabisa hata itabidi awekwe kwenye formol wakati atakufa.
Uliifanya wepeke?
Serkali ikabembeleza basoda babebe tume la msaada Okinawa.
Siendaki ku masomo na bisi.
Nili wa alika ku sherehe.
Nilitupa lijiwe kuelekea kwenye ndege iko.
Baba yangu anashimamia restaurant.
Minatumika busiku.
Ni vingapi tuna juwa kidogo, acha tuone wakati watoto watu wata anza ku uliza ma swali.
Mwa hii hali ya nguvu,ni ya maana kubakia na utulivu.
Rasmi inaitwa « asali mu rayon » vipande vya chicha ya nyuki na asali ya mumea bruyère.
Mtaalamu ni mtu anayeepuka makosa ya kidogo na kuigia kwenye uongo mkubwa.
Nini ime kufikia?
Sababu ya nini atu ombi ushauri?
Wakati nilikuaka mtoto, niliamini katika Père Noël.
Kesho ni siku ya Mungu.
Nitapima bahati yangu.
Alikua nasomea masomo yenye kujihusisha na kuruka kwa ndege.
Na furahia rafiki.
David iko na barafiki bengi ba kike kwa gisi anaweza kumbuka majina yabo yote.
Habari za muripuko ziko napita ku ma radio zote.
Tutapambana na zoruba.
Niyi rudiliye tena?
Suluhisho ya bunge ina onesha ishara yenye ngufu na ya mafaa katika hiyo.
Ninawahaidiakama ndarudia mbele.
Ninawahaidia kama ndarudia mbele.
Ailni dawa ya nguvu sana,na pia ni cakula yenyi watu wanatumia sana.
Kuingi kwenye soko ya kipekee inaweza kuongeza nguvu juu ya maendeleo ya uchumi ya kisiwa yote.
Alitaka abaki mda mrefu.
Usivute.
Tulitayarisha mbele za kutumikishiwa wakati ya hitaji.
Kuanzia 1950, shirika ya inchi za ulaya za charbon na acier zinaunganisha inchi za ulaya kiuchumi na kisiasa juu ya kudumisha amani.
Ali zungiruka busiku muzima.
Usisema mambo ya upumbavu.
Usiseme upuuzi.
Ni mara ngapi napaswa kulisha mbwa wangu?
Wakati daktari anafuata sanduku ya mugonjwa, wakati mwingine ni sababu inayofuata athari.
Hakuna mtu ambaye angeweza kuvuka bahari kama angekuwa na fursa ya kutoka mu meli wakati ya zoruba.
Wasiwasi inawekaka binvuli ya mukubwa ku bitu bidogo.
Maneno «raha uwerevu» inakuwaka tu mu kifaransa.
Mkubwa wa kazialitupatia siye bote siku moya ya kupumzika.
Kuna makumbusho kaskazini ya bustani ya wanyama.
Inchi mingi zimesaini mkataba ya kusisitiza armes nucléaires.
Hii muchezo ya kuigiza ya kuchokesha iko na bitendo tano; minawaza kama kila kitendo ni ya kupitiliza.
Iyi mchezo ya kuigiza ya kuleta uvuvi inagaulika mu vitendo tano; kitu inaniambia kuwa kila kitendo mwa hizi tano haina maana sana.
Hotuba ya kweli inaletaka mauzi, hotuba nzuri inakuwaka ya bongo.
Nilisikia maumivu ya ghafla mu mbavu.
Nilisikia maumivu ya ghafla upande wangu.
Hauruhusiwi kuleta mbwa katika jengo hili.
Hamuruhusiwe kuleta imbwa mwa hii nyumba.
Siungi mkono pango kama huo.
Lazima tusi itike kuonekana kama hatuna uthibitisho.
Hii muradi itakuwa na mafanikio makubwa, ao mupanga mu mayi, hakika hakuna kitu kati ya iyo.
Hana busara mu mahusiano yake na batu benye kuwa mu magumu. Afazali asifanye kazi zinazo husika na kuwashughulikia watu kupitia telephone.
Ku kosoa ni kwepesi, lakini tunge pashwa fanya muzuri pia. Lessing alikataa hii maoni inayo julikana ulimwenguni mu kipimo kuhusu jukumu ya kukosoa ya barua.
Ali tu-ambia tusi fanya fujo.
Kuko panya za mingiku ku mashua.
Kisha cakula ca mcana, tulikula matunda yenyi walikuwa wanamaliza cuma pale pale.
Saa yangu inapaswa kuchelewa.
Naweza kumutegemea siku zote kwa sababu anajielewa.
Hilo, uta shangaa.
Marie hufanya kila kitu kwa unyenyekevu, lakini kwa kweli yeye ni mjanja.
Haukumbuke bile byenyi bilipitika jana?
Mama yangu yuko hospitalini, kwa sasa.
Aliahidi kama atatoka pekeyake.
Ukweli ina wezekana.
Crass uongo kwamba mwanasiasa huyu anatuhudumia hufanya Baron Munchhausen afikirie.
Kwenye panneau alisoma onyo yenye kusema: « Angalisho! Treni moja inaweza kujificha ingine. »
Angependa awasiliane na mutoto wake kwa haraka zaidi.
Tulirudia mu kambi mbele ya busiku.
Tunaisha pitisha posho mbili na hatuko pamoya.
Unaweza kubakia hapa ukitaka.
Mupila moja ilukuwa juu ya mayi.
Kabumbu inashukia ku mtoni.
Inchini India, ngombe ni munyama takatifu.
Usiamini kila kitu chenye unasikia.
Je! Unaweza kuya kunisaidia kufanya exercice hili? Nimekuwa nimeongola nywele zangu kwa saa mbili na ningalitu tu minakwama.
Sitaki kufanya chochote cha hatari.
Waislamu wanaitaka Yesu « Issa».
Ungepashwa niambie tangu mbele.
Nawaza, wakati inaeneya kwangu kuenda.
Nitakuwa kwako kwa mada wa dakika kidogo.
Kuna nini ingine unapenda?
Hakutaka akacheza poker.
Kula carotte, pahali ya tomate, na ukule samaki kisha uende!
Kujichunguza hurahisisha upatikanaji wa usafiri, lakini kwa hakika husababisha udanganyifu mkubwa.
Yeye huandikaka barua kila wakati.
kulikuwa mauaji mbili uyu mwezi.
Tulimuachia uamuzi ya mwisho.
Hataenda fasi na iyi mipangilio yake.
Alimushauria arudie bila kucelewa.
Nimechoka na taabu ngumu.
Muunganisho wangu wa mtandao umekatwa.
Uunganisho wangu wa mtandao ulikatwa.
Inatumika.
Buibui zinangoyaka vididu vikamatike mu mitego yazo. Iyi njo namna zinapataka chakula.
Ana uhusiano mgumu na mama yake.
Iko na haki ku mali ya mume wake marehemu.
Angaliya muzigo yangu.
Angependa aondoke mara moja.
Siku waziya kama anaweza fanya vile.
Alimupikiya chakula ya namuna ingine.
nafasi mingi, vipofu wana uzisha tiketi za bahati-nasibu.
Akamushauria arudie bila kucelewa.
Mwanamuke alimushauria arudie bila kucelewa.
Alimshauri arudi mara moja.
Alipashwa muita na saa munane na nusu.
Tunahitaji maoni ya mupya haraka.
Alikula wali mara mbili kwa siku mu kipindi ya miaka mingi.
vita vili kaa kwa miezi tatu.
Alimutukana mu jina zote zenye anajua.
Hakuna hata moya kati ya wabiyana ba ine mwenye alikuwa na sababu.
Je! Ni muda gani wa kungojea kupokea muzigo?
Sipendake kusafiri katika bikundi bikubwa.
Namuna hii ya kuongea ni mfano wake kabisa.
Ni ukweli, walisha chelewa mara mbili.
Inataka kuwa kweli.
Ndio, unaweza kusherehekea chochote unachotaka.
Kwa sababu una ya ongelea sasa, nini ambayo ili tokea kwa mwanaume ambaye alikuwa na tumika hapa?
Angepashwa kuwa na iyi aina ya kitabu.
Mutu yeyote mwenye anasema vile ni muongo.
Ni utaratibu wake.
Nina hisia kuwa utakuwa mwanasheria muzuri sana.
Minajuwa kama utakuwa wakali muzuri sana.
Siwaze kama watoto wanapashwa kunywa pombe.
Rafiki yangu wa kike ni mwivu sana.
Usiambie wazazi wako.
Napendezwa sana na sombe kwa crevettes
Twende wakati atarudia.
Muziki wa aina ya classique unanitulizaka, lakini miziki ya kisasa ni kinyume nayo kabisa.
Ana uhusiano wa karibu sana na wazazi wake.
Ali fikiria angeweza kufanya vile anapenda.
Minajisikia muzuri zaidi sasa ivi gisi sina barua ya mupia, inamaanisha kama nilisha shurulikia ma shida zote za lazima.
Watu wengi waliniambia nisile kule.
Aye njo naweza fanya juu mtoto wangu akule légumes?
Natumaini hile chakula yenye unakula ni ya afya.
Una uhakika ya kutaka kuacha kazi?
Ni mara ngapi na kwa kiasi gani napaswa kulisha mbwa wangu?
Ni aina gani ya chakula ya imbwa unapatia imbwa yako?
Unaweza kuelezea majaji kilichotokea?
Kuhusiana na uvuvi, yeye ni mtaalamu.
Walifanya makubaliano ya siri.
Nikuleteye nini ya kunywa?
Nita kujilisha.
Itaomba ajikaze kuenea amo juu ni ya kidogo sana.
Tulikubaliana ju ya beyi ya msimamo kwa muda ya miaka tatu yenyi itaanzia ku siku yenyi tulisaini karatasi ya makubaliano.
Baridi kidogo ina weza geuza maji barafe.
Sikuangalia.
Msamaha ilikuwa ya mbaya kidogo.
Kuna haja ya haraka ya vifaa vya matunzo.
Alikuwa wa kwanza kuiona.
Ukitaka kutumikisha herufi za Kichina, hakikisha uli enregistrer fichiers zako katika encodage ya UTF-8.
Ingekuwaka muzuri nikuwe na semaka luga kumi.
Pinga upinzani!
Ndio! Saa ya kiabambi ya kukibambazi! Ndio, ni saa ya saa ya zamani.
Oh, ni coucou kubwa! Ndio, ni coucou ya tate mwanaume.
Niliharibisha nukuu ya kwanza kwenye nyimbo.
Siko wa hapa.
ni msimu wa wanyama wa porini!
Pétrole imegunduliwa chini ya Bahari ya Kaskazini.
Haya, zungusha pesa.
Uzalishaji mkubwa umepunguza bei ya byashara nyingi.
Sehemu za mbele za nyumba katika kijiji hiki bado zinaonyesha mashimo ya risasi kutoka vita.
Kama kuna caguo nyingi za kuuza inapana haki ya kuuza kitu kwa pesa fulani, inayoitwa beyi ya utumizi, munamo tarehe fulani. Zile za kuuzisha, zinapana haki ya kuuzisha.
Chaguzi za kupiga simu zina towaka haki ya kuuza usalama kwa kiwango fulani, kinachoitwa bei ya mgomo, kwa tarehe fulani. Zile za kuuzisha, zinapana haki ya kuuzisha.
« Allo, ndio, Kampuni ya Dumoulin, jambo! »
"Allo ndio, cabinet ya Dumoulin-Frominsart-Delpech, jambo! »
« Halo, ndio, nyumba Dupuignant, kukuhudumia, jambo! »
« Allo ndio, nyumba Dupuignant, jambo, ndaweza kuwasaidia na nini? »
"Allo ndio, Frominsart Père et Fils, kukuhudumia, jambo! »
Kuhusu ombi yako ya likizo, itabidi ungoye tena kidogo.
Namujuwaka anavala manguo za samawati za kazi, lakini katika usikilizaji, alionekana mu koti na tai. Ilikuwa vigumu kumutambuwa.
Bila lunettes zake za mawasiliano, haonaki muzuri.
Hii uamziinaweza kuwa ya kweli kisheria,lakini haifuatane na ukweli ya bitu.
Mikutano ya watu wa somi wa ujerumani zina kuwaka mara mingi zina kauka, tofauti na za wenzabo wa kingereza- ya zamani.
Kama atabaniki sana na bugonjwa, Marie hatafatilia matunzo kwa utashi.
Watu wengi wana shida ya homa siku hizi.
Ali elewa wazi kama alitaka kuolewa naye.
Hakufika ku sherehe na hakuna anaye jua ni kwa sasa gani?
Alianzaka kutumia sana dawa za kulevya akiwa na miaka kidogo.
Maamuzi ya kushtaki mufanya hesabu wa kampuni ilitolewa.
Wasichana wengi wanajitesa na njala juu wakuwe na muonekano ya wanamitindo wenye waona kwenye magazeti.
Kirsto ali fufuka!
Wakati ninaendaka kujifurahisha, siku zote minakamatiaka ndege Nankin, siyawahi kuenda Shanghai.
Nina ogopa kwa siku zinazo kuja za binadamu.
Google iliamua kubadirisha luga ya Kifaransa na sasa inapachika ma «y» na «a» kwa kuunda «ya», ambayo haimaanishi kitu yoyote...
Mu siku mbili, tunaweza uza billet zetu za train kwenye mtandao.
Marie ana sema haku kuwaka na chagula banaume kufatana na sura yao.
Andika hapa namba yako ya mawasiliano, tafadhali.
Iyi njo liste ya chakula zenye unapashwa epuka kukula.
Lakini kata ya jibini isiyojulikana, ilikuwa kata ya nini, kwa kweli?
Akamuacha kwa sababu alikuwa nazani kama ni mwanaume maskini.
Aliachana naye kwa sababu aliwaza kama ni mtu mwenye hana maana.
Kwa bahati nzuri, mambo ya haya haziuwake!
Sikupashwa kumshtaki kwa kuiba pesa.
Alionesha wazi wazi ya kwamba anapenda aende chuo kikuu.
Alionesha wazi kuwa anataka kwenda chuo kikuu.
Alionesha wazi wazi kuwa anataka enda chuo kikuu.
Watu wengi wana jaribu ku huzisha nyumba zao.
Alipoteza muda wake mingi ku wapiga picha.
Je! Umedhamiria kuuza hii mkondoni?
Je! Umedhamiria kuuza hii kwenye wavuti?
Utatoka mu douche wakati gani?
Na waza ni wakati sasa ya kuweka alama kwenye i, kwasababu habiendeke kabisa!
Labda atakuya kesho, labda akukuya jana kwa sababu kesho atakuwa na wakati ya mingi zaidi.
Najua hajui mimi ni nani.
Alini tafuta, akanipata kisha tukakuwa bapenzi.
Kuongoza inchi siyo kazi rahisi.
Tumia maneno yako mwenyewe kurudia yaliyomo kwenye kozi.
Mwanafunzi alisha shinda mwalimu.
Iyo musemo haina mwenyenayo. Unaweza ku hipitisha na kuibadirisha, ya lazima ifanane tu na tafsiri zingine, bora tu una ambia mapema watafsiri kuhusu mabadiliko yako, kwa kutoa maoni juu ya tafsiri zabo.
Kabati itakaa mahali nilipoiweka, hakuna shaka juu yake.
Kabati itaikala pale niliitia, hakuna shaka.
Kabati litakaa mahali nilipokuwek, hakuna shaka juu ya hilo.
Utaona kwamba kila kitu kimekuwa kizuri sana na utaweza kuonesha kitu ya mzuri sana kwa wageni.
Ikiwa torati iko juu sana, shimoni la propeller linaweza kuvunjika. Hii ndio sababu pini ya usalama hutumiwa kama kikomo cha wakati.
Kuunganisha muzuri siyo kitu yenye kila mtu anaweza fanya!
Siyo kila mtu njo anaweza fanya soudure ya muzuri.
Hizi siku, Israel na Iran biko mambo kidogo ya pamoya, lakini Esperanto iko ndani.
Kinywa yake ikabakia wazi, sawa vile hakukuwa anawazia chenye alikuwa namaliza sikia.
Wasafiri waliomba amuite capitaine kusudi afasirie vinyume ya uharibifu.
Hakuweza kumushawishi kuitika chèque kibinafsi.
Hakuweza kumuitikisha akubali chèque personnel.
Alitumia masaa mingi kwenye mazoezi ya kujaribu kupunguza uzito.
Ali mwambia mizaa, lakini hawaku ona vibaya.
Alimwambia utani, lakini hakuona kama ni ya kuchekesha.
Je! Unawaza kama ungetaka kufikiria kunipenda?
Alisikia habari kwa redio wakati alikua analisha imbwa yake.
Alimuuliza maswali, alakini alikaa kujibia.
Alimuuliza maswali machache, lakini akakataa kujibu.
Minazani kama napendelea kula wali ya mweupe kuliko wali ya kuenea.
Alisahabu kama aliahidi kumuita jana busiku.
Alikuwa anataka muita saa aliingia mu mlango.
Unapashwa kuwa unapitisha muda ya mingi zaidi inje na muda kidogo zaidi mu nyumba.
Sijarudi hapa tangu tukio hili la bahati mbaya.
Juu ukuwe na furaha, unapashwa pitisha wakati na mtu unaye mupenda.
Je! Unafikiri kiyoyozi kipi kinachofaa zaidi?
Combo gani ca kuleta baridi, unawaza, njo ya muzuri zaidi?
Iko mu huduma ku miaka ma kumi tano.
Mamia ya askari walikula kwa kimya karibu na kambi zao.
Alimuibia pesa mingi, kwa hivyo sasa iko gerezani.
Jana nilifanya saa mbili niko napima kutengeneza radio yenyi ilivunjika.
Jana nilipitisha saa mbili kujaribu kutengeneza ile radio yenye inaharibika.
Una wapenda aje?
Iyi jengo yenye uko naona hivi mbele yako njo inapshwa kuwa biro ya posta kubwa zaidi mu dunia.
Siwezi vumilia tena iyi baridi.
Moto ilichoma hii kijiji yote.
Watu wengi wanatembezaka na vitesse mingi, kwa hivyo inapashwa kuwa inaruhusiwa.
Hata kama anaishi mu mulango ya pembeni, hatuambiake hata jambo.
Sipendi kitabu hiki.
Minatoka jasho.
Tom aliuza appareil foto ya kufanana na yako.
Hakukuya ku mkutano kwa kuogopa kukutana na mupenzi wake wa zamani.
Biashara ya mupya iko nauzishiwa.
Ule mfanyakazi alinisaidia kutatua shida yangu.
Minaomba unipe maji kidogo.
Tatizo ina hitaji kazi ya mingi.
Tafadhali washa gesi.
Tom iko na nyumba yenyi iko na piscine.
Siku zote niliamini kuwa wanafunzi wa kitabibu walikuwa watu wenye bidii na watu wenye shughuli nyingi. Mpaka muda nitaweza ku kutana na wewe.
Aliepuka kavuyoku barabara kubwa akapita mu barabara za kitaifa.
Mapenzi ina fanyaka banamuke kuwa barembo na banaume kuwa wajinga.
Usisite kuuliza swali kama hauelewi.
Minawaza kama Elvis angali muzima.
Ninawaza Elvis angali hai.
Uniweza somekana na kueleweka.
Minashukuru kila mutu kutoka ku moyo wangu ku zawaida nzuri na ya kushtukia siku ya posho mangaribi.
Kwa usalama wako mwenyewe, usiingieake mu gari yenye kutembezwa na dereva mulevi.
Ninapenda kufanya hila za uchawi kwa watoto, lakini wakati mwingine zina anguka chini zaidi.
Bahati ya kupata masikilizano iko kidogo sana.
Kwa kuwa Puerto Rico ni inchi iliyokoloniwa na Marekani, Rais wa inchi ya Puerto Rico ni Rais wa Marekani, lakini wakaaji wa Puerto Rico hawana ruhusa ya kupiga kura katika uchaguzi wa Rais wa Marekani.
«Kapitene, tunaweza kusema kwamba kitu kinapotea kama tunajua kwenye iko?» «Hapana» «Kwa hivyo, Kapitene, saa yako ya mu mufuko haiyapotea, kwa sababu minajua kama iko chini ya bahari.»
Wapanda milima wenye ujasiri sana walitumia fursa hiyo kwa wakati mzuri na kujitupa ku maadui wabo.
Historia ya ulimwengu imeona kupanda kwa kutosha na kuanguka kwa himaya kubwa, na muundo huo unajirudi.
Maelewano hupatikana wakati pande zote mbili zinapata kile wasichotaka.
Mifano hizi zinaonyesha kuwa kile tunachoambiwa kwa jumla juu ya lugha kiko mbali kabisa.
Alikuwa nataka kujuwa iko na hamu ganie, kwa hivyo alionja kidogo.
Dereva alikuwa amelala ndani ya gari.
Nakumbuka sana kutoka na yeye na kukula kwa ile restaurant yetu yenye tunapenda.
Nakumbuka kutoka naye na kukula mwa ile restaurant yenye tulikuwa napenda kulia amo.
Ningependa kuwa na uwezo wa kupata wakati mwingi yenye naweza tumia kwa kupumuzika.
Muda kidogo yenye unabakia nayo unapashwa ipitisha na marafiki zako.
Ali muuziya Kamera ya kabambi na haiwezi kubana mu mufuko ya shati yake.
Unaweza kuniambia tena wakati mkutano inatakiwa kuanza?
Ulitumia muda gani kufanya utafiti kabla ya kuanza kuandika?
Alimshauriya asiuze gari iliyotumika, lakini hakufuata shauri yake.
Wakati mutu anakuwa wa kujulikana sana, ina kuwaka kawaida apate barafiki mingi ba yulu yulu katika maisha yake.
Je! unawaza sana na kufwata kazi za gari za kukimbia mbio mbio?
Batu mingi banawaza kama batoto abacheze sana inje.
Tom anafanya kazi muzuri.
Artiste alichora na wino wa India.
Byenye unapitishaka muda uko nafanya mu utoto wako binakufuataka maisha yako yote.
Inasemekana kwamba mabinti wanapitishaka wakati mingi kushurulikia muonekano yao kuliko wa garçons.
« Ndiyo, yote yalikuwa sawa zamani! » « Hapana, hapana yote, lakini iyi ndio. »
Jamani, tunawavua!
Binamu yangu ni mtumwa wa dawa za kulevya.
Jinsi ya kutumia routeur kupunguza kasi ya mtandao?
Wakati tu nitakuwa na kamera inayofaa, nitaanza fanya video za kutia ku mtandao.
Mwenye restaurant alimukubalia kuchukua mabaki ya chakula kwenda nayo nyumbani ili kulisha imbwa zake zote.
Ina faa kw haraka kuelewa ginsi gani mabadiliko ya hali ya hewa badirisha maisha yetu.
Bafanyakazi bamoya ba afya banapitishaka wakati mingi biko na andika makaratasi kuliko kutunza bagonjwa.
Alimuomba asaidie baba yake kusukula garage lakini alisema ya kwamba hakukuwa na muda ya kufanya ivo.
Gari yangu ni Ford, sa yako.
Meli hiyo ya kivita inapaswa kufanya uvukaji wake wa kwanza katika wiki zijazo.
Kwasababu fulani, watu wali ni epuka kamavile ugonjwa wa ukoma tangu nilitoka india.
Mara mingi alikuwa naleta byenye bilibakiya ku restora kwenye alikuwa natumika ili apatiye imbwa yake ikule.
Ninaamini hakuna uwezekano kuwa wageni kama wale tunaowaona kwenye sinema wamewahi kutembelea dunia yetu.
Ukipitisha muda mingi ku jua bila kuweka mafuta ya kujikinga na mishale ya jua, unawezwa chomwa na jua.
Uka fanya wakati mingi ku jua bila kuji pakala mafuta ya kuji linda na juwa, unaweza lungula na jua.
Tuka pita wakiati mingi ku juwa bila kuji pakala mafuta ya juwa, tunaweza lungula.
Ninagundua kama haiko miye njo mutu wa kiana zaidi mu dunia lakini ninatumaini kwamba utafikiria kupendana na mimi.
Ninaona kama labda siko mwanaume mwenyi kuvutia kuliko wengine wote duniani lakini ninatumaini kama utapenda kutoka na miye.
Nilikuwa sijwahi kula chakula ya aina iyi ya kitailande kwa hivyo nilifurahi sana kwenda ku restaurant ya kitailande na tate yangu.
Tulipashwa kamata wakati tukitengeneza tuvuti yetu pahali ya kupitisha wakati ya kufuatilia bitu ya mapambo isiyo na maana.
Upasuaji wa kujipendeza haushugulikiwi na shirika nyingi za bima.
Tutaonanaka baadaye?
Alikua maua.
Ni bongo!
Ni bei ya muzuri kama unauza bitu kumi na mbili.
Ni ku bei chini kama unaiuza ku duzene.
Chombo yenye alivunja ni ya shangazi yangu.
Ulituambia alikuwa ni mtu muzuri tena mupole, na ni kweli kabisa.
Njia ya chini ya budongo ya Fermarn Belt inapashwa unganisha kisiwa cha Ki danois cha Lolland na kisiwa cha Fehmarn na Ujeremani ya ki bara.
Niliacha glasi zangu zikiwa wapi?
Mwanasiasa huyo ana itika kusikilizwa Jumatano.
Je! Nilikuambia nini Melissa alisema?
Matunda uliyoahidi kutuma hayakufika.
Mti huo umelala chini.
Uko na macho muzuri.
Kwa bahati nzuri tulipata njia ya kutoroka.
Anatimiza ahadi yake.
Tunapokea simu nyingi kutoka inje ya nchi.
Kulingana na habari kutoka kwa nyumba ya uchapishaji, jarida hilo litachapishwa mnamo Septemba.
Wakubwa wanasema suala hili litatatuliwa hivi karibuni.
Banasema iko saa banagonjwa.
Wanasema kama ulikuwa mgonjwa.
Unawaza hivyo kweli?
Ambia wafanyikazi kuwa nitapatia kila mutu siku tatu ya likizo.
Husika na byenye bina kuona.
Ikiwa spaghetti inashika ukituwa kukibambazi, imeivya.
Ukisema bongo kila wakati, unaanzaka kuiamini.
Kifaa ya satellite yenye kufatilia position inaweza gundua mahali kwenye unapatikana popote duniani.
Nilijua kama siwezi mutembelea, lakini nilienda kumuona.
Nilijua sipashwi kumutembelea, lakini nilienda kumuona.
Nilijua kama singepashwa mutembelea, lakini, nilienda kumuona.
Nilijua kama sipashwi kumtembelea, lakini nilienda kumuona.
Nilijua kama sipashwi kumutembelea, lakini nilienda kumutafuta.
Nilijua kama singepashwa enda kumutembelea, lakini nilienda kumutafuta.
Uchamusho inazimikaka wakati chumba inafikia kiwango ya joto fulani.
Piko tu siku bahati itamukimbia.
Ni vema zaidi ya film.
Vraiment hii film ni ya mzuri sana!
Iyi sheria kuhusu kuhesabu raia wote inafana kidogo na wazo ya kiorwellien, hauone ivo?
Ni nguo yako ya mhudumu.
Nilisikia libega yangu inaluma nikajigeuza.
Mu dushe kuko kamba yaku hanika nguo zaku lobana.
Haiko kipofu wa kizalikio.
« Unataka enda na miye kwenye sherehe? » « Samahani sana, lakini siwezi. »
Atarudia mbele ya dakika kumi.
Siku yako ya kuzaliwa inakaribia.
Hii picha ina ni kumbusha utoto wangu.
Iyi picha ina ni rudisha mu butoto yangu.
Aka lazimisha maongezi na bosi.
Minapashwa ifanyisha nini?
Tuna ongeleya kwa njia ya ongezeko ya Constantini Mkubwa ndani ya utafiti wa historia za sasa.
Iyi film iko muzuri sana
Ingelikua Ben Ali alikuwa na tabia ya watu wa bara la asia, kama angali ku madaraka.
Asubuhi iliyofuata aliniambilia mu tindu ya lisikio: «Tunarudia Paris iyi mangaribi. Anasema haiwezekani kuniacha peke yangu mahali pa huzuni kama hii. Ni hivyo.»
Mashua za leo ziko na lazima ya watumishi wadogo.
Usini danganye tena.
Cleveland hakukuwa na uhakika kama ule garçon ni mutoto wake.
Hainiambii kitu, hata useme unanipenda mara ngapi? Najua kwamba mapenzi yako kwake haikubadilika.
Ucheshi ni uwezo waku bakia mchangamushi wakati inakuwa vya maana.
Apana, apana, apana mpenzi wangu!
Namna gani ya kuweka kabumbu mbali na imbwa?
Chumba ilikuwa nayala bu manyama budogo budogo, mamilioni, bu manyama budogo budogo bwa kurukaruka bwa migulu mifupi.
Maadamu uko kimya, utaweza kukaa kwenye chumba hiki.
Kabla uko kimya, unaweza bakia ndani ya iyi chumba.
Nitakusaidia kwa namna yoyote nitakayo weza.
Nitakusaidia mu namna yote yenye ndaweza.
Nilikuya gundua nyuma kama niliacha kuongelea sehemu muhimu zaidi ya hotuba yangu.
Ndio sasa tuna jua kama poste ya katikati ili lungula na wali kamata kwa kingufu raisi wetu.
Grace alionekana kua na asira.
Wengine hawakujua jinsi ya kupigana.
Nitakununulia nguo zote unazotaka.
Bapelelezi baliwekea Comte sumu.
Patia bitabu mwenye anataka.
Mupane ibi bitabu kwa ule mwenye anataka.
Kuwa mwangalifu wakati unasoma bitabu kuhusiana na afya. Unaweza kufa kutokana na kosa ya uchapishaji.
Kuwa mwangalifu unaposoma bitabu vinavyo husiana na afya. Unaweza kufa kutokana na erreur ya impression.
Anabakiyaka kawaida mbali na umate ya watu.
Hata kama alikuwa mwenyewe, Naamini hawezi ji-sikia mwenye upweke.
Piko ndege mengi kwenye ndani ya iyi parc.
Mutu hawezi kutupa tabia kupitia dirisha. Tunapashwa kumushusha iyi escalier kwa kutumia coups de poings, hatua kwa hatua.
Yeyote anaye ongea kuhusu yepeke anatakaka, mara mingi, kutudanganya kuhusu yeye.
Sitawezaka sahabu ngozi ya kutereza ya bibi yangu wa pembeni ile busiku mu kipwa.
Kwa kifupi, alifukuzwa mu kazi.
Kinachoshangaza sana, miongoni mwa Waasia, ni kwamba wanazungumza lugha za Ulaya zaidi kuliko lugha za majirani zao.
Katika nyumba hamuku kuwa dalili ya maisha.
Ukiona familia ya Popescu, tafadhali wape hodi kwangu.
En attendant ginsi ndapata tundanilikula poire yangu.
Hmm, iyo ni wazo ya muzuri. Twende.
Hmm, ni wazo nzuri. Twende.
Mama, karatasi ya choo iko wapi?
Batu baliandamana juu ya haki za binadamu.
Wasiwasi inaleta giza kubwa kubitu kidogo.
Kuendelea kuishi kwake njo ya lazima zaidi kuanzia leo.
Rafiki yake wa kike wa mupya anafana kufurahi, bahati mubaya hajui kula foin.
Meya ana sherekeya majengo ya mupya ya barabara njia panda kwa desturi ya kutumikisha pioche.
Mpenzi wako mupya ni kijana mzuri sana! Uliipata wapi?
Mimea huu unachukua eneo kubwa!
Ni tajiri anaye fanya mambo kama zamani, ambaye anajali matokeo za wafanyakazi wenzake anapo kamata uamuzi.
Tuli mpokea, mikono wazi.
Namupenda Alex Marcelo.
Usiniweke mukakitu kaunibana, ju siko mwendawazimu.
Balimaliza chakula yabo.
Muniruhusu nipigie kila mumoya wenu aksanti kwa kunikaribisha muzuri?
Kila mumoja wetu ni kiongozi wa mwenendo yake.
Ninabadilisha maandiko mia moja ya matunda kwa lebo mia moja za matunda kutoka inchi yako.
Iyi ni liste ya liens za kwenda ku site internet za watu wanayo ongea luga ya Kiesperanto.
Jaribu kutega antena kuboresha mapokezi.
Unataka kutoka inje na mie?
Kwa kuwa hapa kuna mpishi mpya, haicheki tena.
Sababu gani wanaume hawakuwake na raha? Kwa sababu kila wakati wanatafuta visivyo wezekana.
Jim hata kuja leo.
Mina furahi.
Kipofu haifai kucheza karata.
Kwenye shule ya sekondari, nilikuwa na uwezo ya kuchagua somo ya Kilatini .
katika sekondari nilikuwa na uwezekano ya ku chagua Kilatini kama somo.
Uniambiye siri zako zote bila kuacha hata kidogo.
Mwongozo pia anatembelea jumba la Montségur.
Hali ya mgomo.
Nimambo ya kweli.
Zaidi unafanya kazi, zaidi patron wako anafaidika.
Katika bustani yangu kuna maua nyekundu na maua meupe lakini hakuna maua ya waridi.
Sielewi kwamba watoto wanataka kukomala mara moja na kisha wanataka kuwa watoto tena.
Lazima tuweke pua ya mchunguzi huyo juu yake ama sivyo hatagundua alama za vidole.
Ndugu yangu iko na nawa mu pesa, miye niko nakula ngombe ya kusirika.
Kwa wagonjwa ambao wamepatikana na ugojwa wa Alzheimer, sehemu ya kuweka kumbukumbu fupi ina ambukizwa kwanza kisha baadaye sehemu ya kumbukumbu ndefu.
Siwezi fika ku fête lakini ninakushukuru kuona ulinialika.
Siwezi kuhudhuria ku fête lakini asante kwa kunialika.
Mu constume ya Saint Nicholas, kunakuwaka ndevu ya munene ya bongo.
Nani ana fuatilia wasimamizi?
Vyombo vya ufuatiliaji wa satellite inahinuwaka maswali mapya juu ya urafiki na mufumo wa kisheria ambao haikamatane na teknolojia.
Nyumba yangu iko karibu na shule.
Kuna mara, nitauliza Mungu juu ya nini anaruhusu umaskini, njala na ukosefu wa haki duniani, ijapokuwa iko na uwezo wa kufanya jambo kuhusu hilo, lakini minaona sawa vile anaweza niuliza iyi iyi swali.
Labda yote ambayo mtu anaweza kutarajia ni kuishia na majuto mazuri.
Watu wengine huja ulimwenguni kama baraka, wengine kama masomo.
Imani ni kupiga hatua ya kwanza, hata wakati hauone escalier yote.
Minawaza kama ni muzuri kushindwa kitu fulani ambayo tunapenda kuliko kupata sifa ku kitu yenye tunachukia.
Aksante kwa iyi chocolat! Nawaza kama ulifurahiya ma crepes, na nawaza kama muchana yako ilikua muzuri pia.
Nina wa hakikishiya kukuwa yangu.
Katika mchanga wa jangwa, sikuona alama ya mifinyagio ya migulu yabo.
Marie alitaka muchoro ku mwili ambayo ilimaanisha «Upendo na uaminifu» lakini kwa kweli inamaanisha «Mugeni mujinga» mu Kichina.
Hesabu kubwa ya askari na raia waliuawa.
Ni kijana muongozi mwenye kipaji.
Nitakua nakupigia simu kila usiku.
Alikuwa anakamta carton ya mikate ku kakamba, kidole ikipita mu kinywa, katikati.
Kwa mara nyingine, niliweza kuepuka kifo.
Je, duka kubwa ya karibu iko wapi?
Kuja haraka, ni muimu.
Nili kutumia barua pepe.
Nilikutumia barua ku internet.
Alfabeti ya Kiesperanto inajumuisha herufi makumi mbili na munane: a, b, c, ĉ, d, e, f, g, ĝ, h, ĥ, i, j, ĵ, k, l, m, n, o, p, r, s, ŝ, t, u, ŭ, v, z.
Rundo mimi nashinda, uso unapotea.
Kwa kuwa unachoka, unapashwa pumuzika.
Ginsi unacoka, inakuomba upumuzike.
Kwa kuwa unachoka, unapashwa kupumzika.
Kwakuwa munachoka, munapashwa pumuzika.
Ni muhimu uanze mara moja.
Chagula bitabu kwa uangalifu.
Chagua bitabu kwa uangalifu.
Samahani kukusumbua mara mingi.
Sahamani kwa usumbufu wa kila mara.
Ni kawaida asirike.
Minakuamuri urekebishe iyi uchunguzi, Bwana Charles.
Ningienda kuuza kesho, alakini sijui tena lakufanya kabisa.
Alitoka bila kusema kwaheri.
Ni mama mwenye hekima.
Hodi, piko mtu hapa?
Kubembeleza ni pesa bandia yenye iko na samani yake kutoka kwa ubatili wetu.
Ukienda ku biblioteke mchana ya leo, basi tafazali uniletee vitabu mbili ukiwa hapo?
Mukienda ku bibliothèque iyi muchana, munaweza niletea vitabu viwili tafazali, wakati mutakua ako?
Tutaweza fanya nini kama anafika anachelewa?
Samahani kwa kutokutumia barua mapema.
Général ni aoffcier wa ngazi ya yulu ndani ya jeshi.
Iko inje ya inchi.
Ikosa alienda kula manake aiko lazima kumu ita saa iyi.
Nitapiga masikio yako na kijiko ya mbao hivi, weye kima.
Ungefanya hivyo hivyo kwangu.
Moto ilikuwa moto sana na keki zilichomwa kabisa upande wa chini.
Sehemu ambapo idadi ya watu inazidi kuongezeka haiwezi kutumia kwa kindanindani uwezo ya kuongea luga ya Kijeremani.
Carl Sagan amekusanya habari ku bande moja kuhusu planete yetu na ameipeleka mu yulu mu hewa ili viumbe wengine wenye akili waweze kuipata.
Toka hapo haraka!
Tunakutoa pepo, kila roho chafu, kila nguvu ya kishetani, kila uvamizi wa adui wa moto, kila jeshi, kila mkutano na dhehebu la kishetani.
Simu iko inalia. Lakini hakuna mwenye anajibia.
Ku fiche ya mushahara kunaandikwa: Mushahara bila kodi na mushara kisha kodi.
Mushahara ya mwisho ni sawa na mushahara ya kawaida kutowa charges patronales na salariales.
Tulibadilisha mipango yetu kwa sababu alichelewa kufika.
Unaweza chagula kitabu yoyote ile unapenda.
Nina uhusiano na serikali.
Hadisi ya kushangaza!
Itakamata saa mbili kwa kufika kule mu bisi.
Nilikutanana na rafiki wakati nilikuwa nachunga bisi.
Nilipata maumivu ya tumbu ya sana.
Anaendaka kuvua kisha kila siku mbili.
Mu luga ya espéranto matendo zote ninaisha na i.
Wakati mutu hawezi kujitoshelea yepeke, haina maana kutafuta fasi yengine.
Bila sababu, mapenzi ya wanaume inakosaka lengo lake kama vile chuki ya wanaume bila nguvu.
Mtoto wa mufalme alikuwa naenda tembea mu jangwa.
Iyi swali inaweza kujibiwa muzuri, lakini inafaa kuichunguza zaidi.
Ni pamoja na Karl Friedrich Schinkel njo alifanya michoro ya mapendezo na mavazi kwa opera yake «Ondine»; na vifaa vya sanaa ikikumbusha iyi kazi iliyo pambwa chumba chake huko Berlin.
Combo ca kwenda angani kitafika ku mwezi hapa karibuni.
Ni aibu kuona iyi mauaji inafanyika mu inchi yetu.
Inaonekana kama iyi miaka ilikuwa ndoto mubaya isiyo kuwa na mwisho.
Nilikwala wakati nilikuwa natembea ku escalier na niko na hofu labda nilijilumiza ku mgulu.
Hapa, kuanzia saa moja ya asubui, birabara zinakuwaka wazi.
Bilioni kumi na tano za Euro zina paswa kulindwa ku miaka ine ijayo.
Uchunguzi wa mawimbi ya mvuto utakuwa mwanzo wa hatua mpya katika utafiti wa ulimwengu.
Apo mwanzo, alichora katuni na namba ya vitabu zake na barua - hata faili za kisheria - zina vielelezo vya mikono yake.
Usikilizaji wa mashtaka ya leo unampa mshtakiwa fursa yake ya kwanza ya kuwasilisha mashtaka yake mwenyewe.
Kama unaenda Marekani, unapashwa kusoma tena Kihispania chako.
Ukienda Marekani, unapashwa rekebisha namna yako ya kuongea ki portugais.
Ni shurtisho kwako kumaliza kazi hii.
Ni wajibu wako kumaliza hii kazi.
Na staili kutafuta hili neno.
Aliharakisha ili asikose treni.
Haungepashwa kukesha mpaka nyuma hivi.
Munaweza pima jifunza kiongeleza na nguvu zenu zote alakina amuwezi kuijuwa mu mwaka moya.
Muna weza kusoma kwa ngufu zenu zote, hamuta fikiya ku juwa kingereza mu mwaka moya wala mbili.
Atakama munapima, amutaweza.
Ata nipime aye, siwezi weza ata siku moya ku mukamata.
Hata ufanye namna gani, hauwezi maliza mu siku moya.
Uta ujaribu namna gani, hauwezi imaliza mu siku moya.
Ungepima tu, haungeimaliza mu siku moja.
Haijalishi unajaribu sana, hautaweza kumaliza kwa siku moja.
Nivizuri ujaribu, hautaweza imaliza mu siku moja.
Ba polisi mingi walikuwa nalinda salle.
Nipe wakati kidogo.
Itakuwa kavuyo.
Kipande kili songamana.
Mwaka wa kuruka ina siku mia tatu makumi sita na sita.
Usirudie tena na sausissons zako za zamani.
Inasemeka kama Ramses alikuwa na banamuke kumi na zaidi ya batoto miya moya.
Batu biko na furaha kabisa.
Miaka michache baadaye,iyi nilikuwa nilisha isahabu kabisa.
Marafiki zake wa kunywa walipata shida kuelewa haya yote.
Acha ku jiweka ndani ya udanganyifu!
Katika vijiji vidogo vya aina iyi, ni raisi ukuwe muhanga wa utetaji ya majirani.
Hawana nafasi ya kurekebisha uamuzi huu wa mapema.
Mwezi wa tatu unakuyaka katikati ya mwezi wa pili na wa ine.
Carnaval ya Rio infanyikaka mwezi wa pili.
Mfaransa ana weza tu kupata Oscar kama tu ana funga kinywa.
Ni hadithi ya kweli, hesabu imekuwa na akaunti yake huko Franche-Comté.
Huyu bwana mwenye huzuni alikuwa na muhuri wa cire
Usiikamate mubaya, hii ni uchunguzi ya kawaida tu kulingana na ukweli, sio critique ya kibinafsi ya kazi yako.
Kwa kuponda iyi bouton, kutajitokeza mlango ambao itakuruhusu kufikia kiwango ya siri.
Sijawahi kuelewa hamu hii ya kutaka kuunda, kwa gharama yoyote, madarasa mchanganyiko.
Minajua kama wengine wako na mashaka nayo, lakini niko na hamu sana, inanibidi kuchunguza misemo yote.
Hii maua ina harufu muzuri sana.
Hali ya makazi haionyeshi matumaini yoyote ya kuboreshwa.
Unapashwa kupumzika kidogo.
Alikuwa askari jasiri.
Alikuwa askari shujaa.
Hauwezi kunilazimisha kufanya kitu yenye sitaki kufanya.
Utakuwa nasema ukweli kabisa.
Mwanaume mwenye anaitika kosa na kulomba musamaha njo mwenye minahitaji.
Mwanaume mwenye anaweza kubali kosa na kulomba musamaha ni mutu mwenye anastahili mapenzi yangu.
Mwanaume mwenye anaweza itika kama alifanya makosa na kuomba musamaha ni mtu anaye stahili mapenzi yangu.
Ninapashwa kula chakula ya mchana pamoja naye.
Je! Napashwa kuwa kwenye sherehe mangaribi ya leo?
Vijana wana tabia ya kwenda mbali.
Kila mtu anaweza kuchukua jukumu lake katika kulinda mazingira.
Mwana wa rais anaamuru vikosi maalum.
Nili badilisha mpango.
Minawaza ni ya lazima umuone.
Hatua ya pili, ya muhimu zaidi, itakuwa kujifunza mupangilio ya mupya ya morphosyntactic.
Utaweza kamata picha za mingi na ile ya appareil ya mupia
Aligeuza ukurasa ya kitabu kwa furaha.
Mama yangu ana hamu kaga mbele yangu.
Ana kamata liuwa rosi mu mikono.
Cliquer apa kwa ku créer akaunti.
Minawaza kama ulitaka kuongeza tafsiri kwa iyi musemo, pahali ya kafanya hivi, unamaliza ongeza maoni; kwa kutafsiri musemo moja inakuomba tu u cliquer kwa iyi bouton.
Unapashwa kufanyisha uchunguzi ya macho yako.
Unapashwa kwenda kupimisha macho yako.
Unaweza kumbusu bibi harusi.
Piko ma dossiers zenye zinakosa.
Tutacheka vizuri.
Polisi anavala mask ya kujikinga na gaz.
Jaribu kutupwa.
Jaribu kumzuia.
Ninajifungia inje ya nyumba yangu.
Haijalishi ni nani anayetupa, timu hii hupoteza kila wakati.
uchumi una husika na siasa.
Tunaweza tumia pia michoro ya kumwili kwa kujulisha muganga kuhusu ugonjwa ya siku zote ao allérgie za mugonjwa.
N i nani ataweza pima kuuza nyumba ya beyi kali hivi?
Ni nani anaweza pima kuuza nyumba ya beyi kali hivi?
Siri zote zitajulikana wakati ile coffre itafunguliwa.
Fanya hange sauna fungula chupa! Kila toni ya kupoteza ita kuwa shida.
Ukingo wa mazingira inapashwa kuwa mbele ya faida za kipesa.
Iyi aina ya chakula haikukuwa najulikana.
Kazi zilipashwa fanya siku ine.
Polisi hahikupata alama yoyote.
Unapana sana kwa mfano mizuri.
Alikuwa wa haya lakini tangu aende chuo kikuu ameshaa kuwa huru.
Kwa kawaida wakati mila ya zamani haina maana ya kukuwa, zaidi inakuwa nguvu kuitosha.
Kisha kupigana, kipande ya chupa ilibakia ku meza.
Mwindaji aliua mbweha.
Ninataka kutengeneza nguvu ya umeme kuwa ya kiuchumi sana kwamba ni matajiri tu wanaoweza kumudu anasa ya kutumia mishumaa.
Aiko juya wengine njo lazima kukuwa muzuri alakini ju ya amani yetu pekee.
Hakuna dini yenye kuwa na uwezo ao haki ya kudai kama njo dini ya kweli pekee.
Donald hapendi batu benye banasemaka mubaya juu ya bengine.
Kupanda ku farasi ni kitu ya kufurahisha.
Alirudia kisha siku mbili .
Kuwa ange na hule mwenye anataka kukukatalia kupata habari kwa sababu ndani ya roho yake, ana ndoto ya kuwa bwana wako.
Ujihazari na mutu mwenyi hataki upate habari , analota akuwe mwalimu wako.
haiko tena kama kama zamani, unajua.
Moyo mkunjufu ni ule anaye jua mingi kuhusu mambo mingi.
Kama tungetumia prénom "one", itafanya vizuri sana kupunguza usumbufu wa kutokuwa na prénom isiyo kuwa kwenye upande wowote mu Kiingereza.
Mojawapo ya makosa ya kufurahisha na mabaya ambayo mwanadamu na watu wote wanaweza kukubali ni kujifikiria kama chombo cha ajabu cha mapenzi ya Mungu.
Sijuwe ginsi ndaweza mupigia aksanti.
Sijuwi kumutafautisha na ndugu yake.
Mushimame.
Ingia mu position ya kuondoka.
Usijitie mu hali mubaya.
Rudisha mugongo mu position ya mwanzo.
Toni moya moya, mayi inaweza geuka bahari.
Kwa kuyima batu babo maono ya kisayansi yenyi inatokeyaka mu kujuwa luga ya kigeni, majimbo za luga ya Kiingereza zinajifungiya mu mawazo zenyi zinazuia ba raia babo kuelewa ma jamii tafauti na zabo.
Batoto balikuwa natetemeka kwa woga.
Hii picha inanikumbusha butoto yangu.
Aligonga mulango polepole.
Siku ya posho tulienda ku sinema na baadae kwenye restaurant.
Kusoma vitabu ni moja ya tabia zangu.
Tuliahirisha kwenda kwa sababu ya zoruba.
Mwangaza wa juwa inaonekana kuleta matumaini kushindia mwangaza zingine, ni sababu fasi kwenyi banatumia maji ziko karibu na Equateur na wana majira safi.
Kibaya, hatutaweza kukusaidia kesho.
Kulikuwa tunda ya pomme yenye kutafuniwa nusu karibu na chuma ya jiko.
Uko wa muzuri! Si kweli?
Kwa kuweka mbali kile chenye unapashwa fanya, kuko hatari ya kutoweza kukifanya kamwe.
Ukiangalia kule, unaweza ona moshi kutoka mu kiwanda.
Usitiye mahali ya kazi mu kesi zangu, zote zilisha pangiwa ku usawa.
Jambo ya kushangaza ni kwamba hakuna mutu mwenye anaigundua.
Hatuwezi kumushukuru William Christie ya kutosha kwa kuruhusu kwamba baada ya zaidi ya karne tatu, sanaa fulani zinahota tena huko Ufaransa.
Viumbe wenye hisia katika Dola ya Galactic wanaweza kutuma ujumbe wa telepathic kwa umbali mkubwa.
Furaha ya kimapenzi ya nafasi iko mu bamoya betu kindani ndani siku zote.
Raha ya kimapenzi ya nafasi ingali inaishi katika wengine kati yetu.
Ku mwanzo wa karne ya makumi mbili, wengi walikuwa wakiwaza kama venus ni ulimwengu wenye mayi. Sasa, katika karne ya ishirini na moja, tunajua kuwa Venus ni oveni kubwa ya ukungu.
Kifungu cha tatu cha Tamko ya Ulimwenguni pote la Haki za Binadamu kinahakikishia kila mwanadamu haki ya kuishi.
Utakuwa mzuri kutumia le pied à coulisse kuliko late yako: ni sawa zaidi!
Wagiriki waligundua alama ya mkato, si kwasababu ya maandishi lakini juuya wa watendaji wao, ili kuwa zuia kuchukua pumzi ndefu katika kuandaa msemwa mrefu unaokuja; alama ya mkato kwa hiyo inawakilisha pumuziko.
Muulize kama ataweza kuya kwa mukutano.
Anaruka kutoka sehemu kwa mahali.
Nililazimishwa kuifanya.
Sababu gani ulilia?
Je! Unajua ginsi ya kutembeza gari la kutumikisha mkono?
Billet ya séance ya saa moya ya busiku, tazali.
Shule ni nafasi ambao mtu mzima anamutunza mtoto kwa muda mrefu sana, mpaka atakapoweza kuishi katika ulimwengu ya watu wazima, bila kusumbua.
Aliposhindwa kwenye mashtaka, vitu vyake vimoja vilivyo tajwa vilinyanganywa.
Kila siku, minaendaka ku kukazi ku kinga, ao mu bisi.
Upendo ni tukio la kibinafsi la ulimwengu.
Minaishi na sijui ni kwa muda gani, minakufa na sijui wakati gani, nasonga mbele na sijui kwenye naelekea, minashangala kuwa bado na furaha.
Sabu aligeuza mizani ya FBI.
Sabu amegeuka mutu wakupana habari kwa FBI.
Ni ndani ya moja ya salles za kupendeza sana njo studio ya kurikodi sauti iliwekwa.
Sema maoni yako!
Wali vuka mupaka.
Uko na haki ya kusema kama ni kitu yenye haina maana.
Siku ime isha.
Juhudi na nguvu ni sifa za wananaume zenye mara mingi zinasherekewa kwa mara ya kwanza wakati wanaacha kazi.
Mu ndege, alikuwa na kiti mu balabala.
Kutaka uthibitisho kama mimi niko na sheria kunamaanisha kukubali kuwa naweza kuwa na makosa.
Moshi ya mweupe ili panda angani ya bleu.
Utukufu kwa Mungu mbinguni mbinguni, na amani duniani kwa watu wenye mapenzi mema.
ah, una staili ku weka kompyuta yako kwenye umeme.
usiwe kuwe na wasiwasi!
Usitoke apa kidogo, wakati natengeneza cravate yako.
Ni upendo wa kazi ambao ulimufanya Jack kuwa vile ako leo.
Maelekezo yako ya kutumikisha ni: xxx.
Uta pokeya, mu siku zina kuya, vifaa yako kwako ku yumba.
Kwa kujifunza kupanga na kutumia kazi yako, kazi ya kufanya inatayarishiwaka kila juma na ni, kipindi ya mwaka mzima.
Vala biato yako muzuri.
Nilikuona jana.
Kwa suala la kupokanzwa, kuna wingi wa suluhisho: kuni, jua, gesi, umeme ...
Ni bwana gani njo iko naongea?
Unaninyoa.
Utimilizaji wa ajabu kabisa!
Ni kiwango cha dhahabu.
Mademoiselle Pervenche aliuawa na kitu ya kutilia ako bougie mu salle ya sherehe.
Madame Tulipe aliuawa ndani ya bustani na chombo ya kukata mayani.
Tuna madeni mengi nyumbani kwetu ambazo hataki.
Kama kujifunza luga za kigeni inasaidiaka kuongeza akili, inaombaka wakati ya mingi. Kama anafanyaka bya yulu yulu, haongezi kitu yoyote kwenye utamaduni ya elimu.
«Siyo mazoezi tu ambyo isiyo na maana njo wa fanyakazi wa esperanto watafanya, lakini wata gunduwa kama kila mutu hana mafikiri na mawazo ya ki esperantisma.»
Niliuliza kioo changu ya uchawi kama kuna mtu wakiyana zaidi ulimwenguni kuliko mimi. Labda atanijibu akimaliza kucheka.
Magaidi walilapa watalipiza kisasi ku hii inchi.
Huyu mtaalamu waku fatiliya michezo ana panga michezo juu kulingana na namba ya sehemu za kuchezewa.
Kwa kweli, nazani hii "mtazamo ya njama" ni ujinga.
Jim alikuwa natembeza gari kwa kasi sana, ilikuwa kukosa uangalifu.
Maisha yako ya kesho iko mbele yako, usiangalie nyuma ata kidogo.
Maisha yako ya baadaye iko mbele yako, zaidi sana usi rudi nyuma.
Rafiki yangu alijifukuzisha yepeke ku masomo.
Huyu mutu banamutaja siku zote sawa mfano.
Unastahili hongera.
Unastahili pongezi.
Tuli acha fromage ivunde chini ya nyumba fasi ya muzuri.
Muuzishaji aliuzisha iyi biashara ku bei kali sana.
Ilikuwa hofu kubwa kabisa.
Unaweza kuishi katika jamii yenye inasirimuka ao yenye watu wengi, lakini bado utahitaji kuelewa asili yako na ya wengine.
Inawezekana kwamba mimi ni wa miaka mia moya, au zaidi; lakini siwezi kusema kwa sababu sijazeeka kama wanaume wengine, zaidi ya vile ninavyokumbuka utoto wowote.
Eeeh, niliweka wapi fungulo za kwangu? Mungu wangu wee!
Chunga!
Hazina hii ni nzuri sana.
Leo mama alitengeneza pai ya parachichi.
Je! Unaweza kutofautisha kati ya pesa na mabati?
Unajua kutenganisha fedha na bati?
Niliweka jiwe pembeni ya drap kuzuia upepo usiirushe.
Paka wetu alitazama watoto wakifurahisha barabarani.
Katika hali wa zarura, julisha polisi.
Ji nyooshe.
Kuna spishi nyingi zilizo hatarini.
Nataka kunywa pombe.
Kama utaomba musamaha, unapashwa kufanya hivyo bila kuchelewesha.
Msanii wa kufata iko na kipaji sana.
Balimuiba sumu yake.
Vua koti yako ukale kama kwako.
Vita ya wenyewe kwa wenyewe ndio somo kubwa ya iyi kitabu.
Aina mingi ya vitu ziko mu njia ya kupotea.
Sijue nitafanya kazi gani baadaye.
Sijuwe kazi gani njo ndafanya baadaye.
Uko mtoto wa ulimwengu, kama miti na nyota; uko na haki yakukuwa hapa.
Dumisha nguvu ya akili yako kujikinga na vipingamizi vya ghafla.
Uko mtoto wa ulimwengu, kama vile miti na nyota, uko na haki ya kukuwa hapa.
Alitetemeka kwa kuwaza tu nyoka.
Nili gongana na mpenzi wangu wa zamani mujini, siku zilizo pita.
Tabia yabo yakufundisha watoto wabo ni tafauti kuliko kawaida.
Ni muchezo waki Amerike.
Ali tupatia tu carte moya na akakimbiya mbele. Shiye benye tulibaki nyuma, ilibidi tuendelee tu na carte yenye tuli tumainia.
Ilifuatana na ginsi ya watu kuwaza. Hakuna ingine kitu isipokuwa tu makuta.
Akili ni kitu kyenyi kinaweza onekana na maco? Na kama anaenda vile, tunapashwa tia zamiri wapi? Na nafsi?
Katika inchi mingi, raia wanaruhusiwa kubeba bunduki.
Aksanti, nimeelewa kila kitu.
Mutu mwenye uliona hapa jana alikua bwana Brown.
Binti wa mwanadiplomasia wa Chilie aliuawa huko Venezuela.
Kizimu moya iko na winda Bulaya: kizimu yenyewe ni ukomunisti.
Tangia leo inakatazwa wazi kukataza.
Tom na Marie walifanya kazi katika kiwanda cha makaa walipokuwa wadogo.
Wateja wanafika, wakiwa wamebeba wavu au kikapu.
Niko mtu muzuri.
Usimuguse!
Ndege zinakuwaka na mabawa.
Zaidi ya yote, hakuna mambo ya ujinga!
Kumbuka kitu moya wakati uta ongeya ba bibi yako: wala ni yeye iko na uhakika wala ni weye njo uko na ji ndaganya.
Aye njo ndafikia kuzungumza na huyu babu kwa kutania?
Nitafanya aye juu nianzishe mazungumzo na iyu binti murembo?
Ni udhuru wa risasi mbili.
Ni imposture yote .
Utawazia ni mama yako anaye sema.
Kumbuka kuzima gasi mbele ya kutoka nyumbani.
Niliona kama nilisha komala wakati nilianza fuata mashauri ya wazazi wangu.
Kuongoza ni nzito na manyoya ni mepesi.
Mfanya biashara ana pendekeza kanzu kwa muuzaji wake.
Najua kama dunia haiko plat.
Tom ni padiri.
Usi ende pale.
Una ogopa Tom?
Baada ya kupanda masaa sita, hatimaye tulifanikiwa kufikia kilele cha mulima.
Virusi vili ingia mu kompyuta ya Tom.
Andrea, fanya angalisho ku byenye unasema, kibambazi inakuwaka na masikio.
Maisha ya mu ville haikumufurahisha Tom.
Chura ya kijani inaruka mu tingitingi.
Ah vizuri hauna bahati!
Tom aliuzia Maria kitu fulani.
Niko na picha mingi.
Bapolisi biko na controler ma sacs zabo.
Kama tuna mupatiya bahati tena, ata fanya inayo wezekana.
Nitajikamata namna gani kwa kuanzisha mazungumuzo na uyu binti mrembo?
Wakati huo, nilijiona kama mtu mzuri.
Mwaka jana mwanafunzi huyo alifamiana na uyu mwanamke.
Iliaminika kama Dunia ilikuwa plat.
Hakuna mwanafunzi mwingine mu darasa mwenye ni muzuri kama yeye.
Kumbuka kutuma barua saa utakuwa mu njia ya kwenda ku masomo.
Mwalimu wetu wa mupya anatoka kumaliza masomo ya chuo kikuu.
Unasema nini?
Anajaribu kuingilia eneo yangu juu nae apate kipande ya udongo.
Kipindi hicho kina sumulia hadisi ya bosi moja wa mafia wa New Jersey mwenye iko kwenye matunzo ya kichwa.
Ah vizuri, utaniambia mengi.
Mbele akamate uamuzi yake ya mwisho, anataka kuchunguza tena terrain.
Unawaza kama ma poil ku kifuwa inakuwaka sexi?
Nimechoka kucheza.
Tom anakuwaka na ndoto ya kufanya kazi inayo husika kuwinda watu kwa faida fulani.
Katika Kiesperanto, nomino daima huisha na o.
Muki esperanto, neno ina ishaka tu na i.
Kwaiyo, tunaenda loba.
Waandishi wa habari wengi walihuzuria masambo.
Nakualika jioni hii.
Kifo ni kama mashindano ambayo kila mutu anapenda kufika wa mwisho.
MIna tosha jasho kila siku.
Mchezo ya dimanche itakuwa muhimu.
James Bond siyo muigizaji.
Katika mulango wa metro, kila mutu anaonesha tiketi yake ao carte yake ya karibu kwenye glasi ya kichwa cha kusoma.
Tuna pima bahati yetu.
Wakazi wanahimizwa wasiache vitu vingi vikilala.
Tulichangia wakati ya furaha na muhimu.
Nililota ndoto isiyo kuwa ya kawaida.
Kazi yako ni nini?
Wanaweza weza siku ya kwanza au Jsiku ya pili, lakini sio siku ya tatu au ya inne.
Unalewesha na mizaha yako.
Nyumba ya zamani ya maaskofu wa Verdun, iliyojengwa katika siecle ya 18, munamo mwaka wa 1993 iligeuka makao ya Kituo ya Amani, Uhuru na Haki za Binadamu Ulimwengu.
Mungini ya «Tchéquie» inashughulikia sehemu tu ya «Jamhuri ya Czech»: angeweka mkono wake kukata!
Kisha ujinga yake yote, alitombokewa na kiongozi.
Kwa sasa niko na wakati ya kujibia barua ambazo nimepokea mu juma tatu zilizopita.
Kawa kuhukumu kazi yake, lazima tuzingatie ukosefu wa uzoefu wake.
Kumekuwa na mutiririko usio na mwisho wa simu za madai tangu wiki iliyopita.
Masomo itaanza tena kwenye shule ya Sekondari ya Mulimo.
Watu wengine wanafikiria vibaya kwamba michezo ya video ndio kwenye shida zetu zinatokea.
Maendeleo ya haraka ya teknolojia ni uzibitisho ya akili na ujuzi wa kibinadamu.
Niko na familia uko Los Angeles.
Nita kubali, lakini kwa masharti.
Serikali inatarajia ku punguza matumizi ya pesa.
Serikali inatarajiya kupunguza tax.
Anapenda vala nguo nyehusi.
Haiko weye njo mwenyi uko una commander hapa!
Uliandika karata za Noeli ngapi, mwaka jana?
Nandikaka barua zenye situmake.
Shujaa mara nyingi ni mtu asiyeweza kutambua hatari.
Wadaiwa ni watu ambao hawawezi kulipa pesa wanazodaiwa na mtu.
Ikiwa unaelezea kila kitu katika luga ya kiganga, kila mtu hawezi elewa mbio mbio.
Pato nzuri ni kitu muhimu kwangu.
Inaonekana ulijifunza mingi.
Jina yake haikukuwa ku liste.
Kama Niko na deni, lazima nilipe kila kitu, pamoja na faida, kama maradufu.
Ikiwa Mungu alituumba kwa mfano wake, tumerudisha kwake.
Siku bila cheko ni siku ya kukufa bure.
Ni duka ya beyi ya chini mujini.
Muko na lazima yaku juwa zile ma siku kwa roho.
Karibu miti kumi na mbili ilipandwa hapa siku zilizopita.
Muchawi anamulaani mutoto mudogo.
«Unanijua?» «Hapana, sikujui.»
Hii neno ni ya kweli? mu hii fasi?
Nilidanganyika, sikuuza version yakuenea.
Niko na simu mbili wala tatu yakupiga leo.
Lazima niende ku douche.
France, kupiga kura sio lazima.
Iko sawa Jeff anajua uyu binti ni nani.
Iko sawa Jeff anajua ule ni nani?
musengezana ana fanana shangazi yake.
«Ni mchezo ya kupitisha wakati ya kushangaza yenye iko nayo, ule mwanafunzi wa mupya.» «Ni murembo, manake sina hata shida moya.»
Hum! unaweza itika bile?
Ushuru isiyo kuwa ya kawaida inalipwa na wenye kuwa na pato kubwa.
Palikuwepo na kilalo, pale.
Matumizi ya iyi produit iliongeza katika saa mbili iliyopita.
Siku mu China sana,kwa mfano, siwaze kama Taiwani ni udongo ya kichina.
Je! Hukumbuki kile kilichotokea jana?
Alishimama kwa muda inje ya kibambazi ya prison, akifurahi kwa kutoroka kwake kimiujiza.
Sina hamu yakunya vodka.
Msitu mkubwa unafunika mlima.
Na biko na buzuri ya asili aba ba malaya?
Kijana alikaribia kuzama.
Matumizi ya Iyi biashara inachekesha sana.
Niko na sababu moja inayo tuma nakataa iyi kitu.
Mama fungula mulango.
Leo ni siku ya posho, na kesho itakuwa siku ya Mungu.
Leo ni siku ya posho, na kesho ni siku ya Mungu.
Ungependa kupanda kukamata verre?
Inabidi kufunga wote.
Bei ni ya ukweli.
Una niambia bya bujinga.
Ni bazimu!
Kwa kifo, inchi nzima ilikuwa ndani ya kifo.
Waliniacha nichagule zawadi.
Ninaweza kuku katakata kwa mikono yangu wazi.
Iyi musemo ni mfano ya namna ya kusema kwamba ile neno yenye inatajwa hapo yulu ni tofauti na maana yake ya kweli.
Mtoto wa kaka yake ya papa anakuwaka kardinali kwa urahisi.
Je! Papa ni Mkatoliki?
Kulikuwa na vita juu ya chakula katika mkahawa.
Onjo ya kweli ya maji, mu jangwa njo inasikilikanana.
Ku mwanzo, walikatala pendekezo, alakini mchungaji moja ali wasukuma kuitika.
Ni yule tu anayefanikisha kitu wakati wa kukisubiri ndiye anayefanikiwa.
Dada mwenyi anasomaka habari ya kutangaza hali ya majira alisema kama tutaweza pata bu nvula budogo.
Ee Bwana unaye toa uzima, nipe moyo wa huruma.
Baki chonjo. Maagizo ya kutosha batu inaweza tokea wakati wowote.
kampuni inaendelea na kazi bila kupumuzika wakati wa saa sita.
Kila nikifikiria zaidi juu ya iyi shida, ilionekana kuwa ngumu zaidi.
Kim na miye tuko na miaka sawa.
Waliandika laini za simu za magaidi.
«Bila weye nitakufa.» «Nitakuya ku mazishi yako.»
Iyi ni hatua logique inayo fwata.
Njo hatua ya kufuata.
Hifadhi USB ina virusi.
Ulijaribu ku redémarrer ordinateur ?
Akabadilisha mawazo.
Kama ningechagula, ningekutosha bila shaka.
Nasikitika kusema hivi.
Unaniona gisi minasikitika.
Unaniona nasikitika.
Chunga kamera ya ku kamata picha, sawa?
Wakati mwingine, défilé za bendera, kwenye Tatoeba, inaonekana kama mchezo ya mbinu za kijeshi.
Kila kundi inapashwa kuwa na watu kumi na tano.
Apo mwanzo, nilikuwa naangalia tu misemo ya Kifaransa, lakini bila kujuwa, nilikuwa nilipendezwa na tafsiri yao.
Niliacha ma kartasi za muhimu za shirika ku nyumba yangu. Samahani, lakini unaweza, minakuomba, wende kunitafutia hazo sasa ivi?
Lucie ni muzuri, lakini iko na tabia za kipumbafu.
Mwalimu ule wa cuo kikuu ni mkubwa mu hesabu.
Uyu mwanafunzi unapashwa kumufanyisha mtihani.
Pression ya kutoka inje inaongezeka
Hizi siku hawa wafanyakazi wa banki wanaonekana kutokuwa na heshima: niko najiuliza inasababishwa na nani.
Bayard alisema haogope mizimu, alakini wakati alisikia fujo kutokea kwa gorfou ya kwanza ilio mtupu, akakimbia bila kukawa.
Tutakosa gesi hivi karibuni.
Kiyo ya kuzuia lisasi kinalinda usalama, lakini haijasambazwa sana kwa sababu ya bei yake ya yulu.
Anajaribu kuzibitisha uwepo ya mizumu.
Anajaribu kuhakikisha uwepo ya vizimu.
Hamuwezi tafuta solution ku shida kupitia maongezi?
Bulozi iliharibishwa na nguruwe ikageuka tena kuwa mtu.
Hatima ilivunjika na nguruwe akageuka kuwa mtu.
Laana ilivunjika na nguruwe ikageuka kuwa mtu.
Zinaweza lungula mbio mbio.
Bote mu bale banafunzi bawile baliweza vipimo yao yote.
Achanisha modem kutoka kwa moto, subiri kama dakika moya, kisha unganishe tena kamba.
Tenganisha nguvu kwa modem, subiri kwa dakika moja, kisha unganisha tena kebo.
Unaenda déjà?
Mpira wa miguu ni muchezo waku sisimuwa.
Kristu amefufuka.
Ni beyi zaidi kupiga senti kuliko samani ya senti yenyewe.
Dick iko na niya ya kupaenda yeye peke.
Tenda kama wewe ni mumoja wa wale ambao hatuwezi kubadilisha mara moja kuwa mutu anayewashinda wengine.
Hapa karibuni essence itatuishia.
Nikio na lazima ya kifyagio ya mupya, iyi ilishaaribika.
Musiende kule kicwa wazi.
Kwa kuwa ilikuasha kuwa nyuma, nilienda lala.
Mungu mzuri, unaonekana mzuri!
Kutokana na gisi sikupata hata jibu moja, nilikuwa najiuliza kama ingewezekana barua yangu haikukufikiaka.
Nilisikia kama ulikuwa msimamizi wa tawi ya Sidney.
Nimesikia umekuwa msimamizi wa tawi la Sidney.
Kama ku mlango ya WC inaonyesha kama kuna ndani mutu, ni kusema kuna mutu mwenyi iko anatumia WC.
Chukua pesa utoke!
« Hainiuzi kuendelea natumika kisha ndoa.» anasema.
«Uko na sigareti?» «Ndio, lakini sina alimeti.»
Na kungojea mu juma moja.
Raisni mmoja wa ile shirika tangu myaka kumi.
Sina pesa ya kutosha kulipa bidhaa na pesa taslimu.
Usi jibu maswali yaliyo na ishara ya X.
Kwa sababu ni kiasi gani ya maombi yake yote, labda jaribio ya kubadilisha maumuzi ya Mwenyezi Mungu juu atende tafauti na gisi iko natenda?
Kwa sababu ni kiasi ya maombi yake yote, ikiwa sio jaribio la kubadilisha mawazo ya Mwenyezi kutenda tofauti na yeye?
Anajaribu kumfundisha Mungu Mwenyezi cha kufanya, hata katika serikali ya ulimwengu.
Japo, hata kama alikuwa naonekana asiyekuwa wa kawaida mu unyenyekevu na hii zarau kwa sababu ya kibinadamu, anajitokeza katika mawazo na nguvu mingi.
Kama sheria ingekufanya hivi, ni kuharibu kanuni yake ambayo njo jambo yenyewe.
Haki ya maadili haiwezi fanya wasiyo kuwa na hatia kuwa na hatia, hata kama haki inaweza uzwa.
Kwamba aliwatengeneza sio sawa zaidi kuliko uwezekano wa kutuambia, kama alivyofanya, kwamba angeweza na alifanya miujiza.
Hakuna kwenye utajifichikia.
Hakuna kwenye unaweza kujificha.
Imbwa ilijifungula kwa urahisi mwa ile collier.
Ku mwisho Al Capone alitupwa jela kwa kutolipa ushuru.
Tony alikuwa ku mulango.
Jina yako ni ya kwanza ku liste.
Una cheza muzuri tenisi?
Mwenyi anakuwaka naye na masikio kidogo kuhusa luga sawa ndugu yangu ingelikwa mzuri asikuwe mupasha habari, mtafsiri wa maneno yenyi kusemwa ao yenyi kuandikwa.
Wanaishi katika vyumba vya kijamii.
Wanaishi muma nyumba za kijamii.
Je! Unajali ikiwa nitafungua mlango?
Weye ni mzuri sana!
Ata tusaidia ku badirisha kurudumu.
Hali ya kizalikio ya kupiganisha kuishi ni kwa kila kiumbe kinacoishi.
Wakati iliyo pita ni liyayi yenyi kulamuka,maisha ya kesho ni liyayi yenyi iko amo kitoto.
Dunia iko bleu kama rangi ya machungwa.
Hii inajumuisha uwezo muhimu wa kuwachokoza wasemaji wa asili katika kuunda sentensi za mfano kwa kutumia misemo ambayo TUNAONA kuwa ngumu.
Gari ya moshi ili chelewa dakika 10 sababu ya ukubwa wa barafu.
Minaendelea kupata messages za kielektoniki za wasiwasi.
Ukifanya kosa, utaazibiwa.
Niliangalia tena mu porte-monnaie, na nikaona kama haikukuwa amo kitu.
Kuhusu maswali ya kipesa, Bwana Jones anajua zaidi kuliko mtu yoyote mu kampuni.
Kounosuke Sakazaki ni moja wa kikundi «The Alfee».
Inawezekana kweli?
Nina kumbukumbu la wimbi ya tukio ile.
Fasihi ni jambo kubwa kwa nchi, hatimaye, uso wake.
Kila wakati bya maana binavamiwaka na byenyi habina maana.
Kama mtu anakwambia: "minajisumbua kuwafasiria mara mingi", umuache akufe.
Namna muzuri ya kutoendelea ni kufata wazo isiyo endelea.
Mutu fulani amekufa. Juu ya nini niende ku maziko yake juu, niko na uhakika, hataendaka ku maziko yangu?
Watoto wako na byote, kutosha yenye wana banyanganya.
Tunge ku wekea mikono yetu uchi.
Nini njo ungejaribu fanya kama ungejua ya kwamba utashindwa?
Usichukue nafasi yoyote.
Ya maana saa yenyi uko unaandika kazi yako ya masomo ni kuweka mawazo yako kwa uwazi.
Batte ya baseball iliibwa jana, na mipira vile vile.
Jana nilisikiya maumivu ya mingi mu kifua.
Nilipo kutana mjomba wangu jana, ali ni ambia alikuja kutoka London siku tatu zilizo pita.
Samahani kusikia kwamba uliita kunyumba yangu jana wakati sikukuwa.
Ni Alice njo alienda ku tamasha jana.
Ilikuwa tu tangu jana kwamba nilisikia habari hiyo.
Kugawanya: Mnane kugawanywa na mbili ni ine.
Jana njoo nilijuwa ukweli.
Kulikuwa batu bengi sana kwenye tamasha ya jana.
Alikuwa anaita nyumbani kwao wakati wote jana mangaribi.
Barbara alifanya je alipopitisha mtihani ya kupata kibali ya kutembeza gari hapo jana ?
Mbio kuu ya jana haikushangaza. Ni aina ya mbio ambazo unaweza kupata ushindi mukubwa.
Inaonekana kwamba uharibifu ya mingi ilisababishwa na vita vya jana.
Niliona ndege mingi jana asubuhi.
Ulisikiliza spectacle yangu jana mangaribi?
Mufungule bitabu byenu ku page 59.
Minakatala kujibia ulizo ya upumbavu kama iyi.
Tunaposema kwamba hatujali kitu, ni kwa sababu tujali.
Jambo muhimu mu maisha, siyo ushindi, lakini vita. Jambo muhimu siyo kushinda, lakini kupambana muzuri.
hatupendani hata kama sawa mu adhisi, yote iko wazi kila mara Kujipenda,ni kupigana kila wakati na maelfu ya nguvu zilizofichwa ambazo zinatoka kwako ao kutoka kwa ulimwengu.
Kwa wakaaji wamoja wa muji, kijiji haivumiliwi kwa sababu ukimya wake unakutanana na wazi ya ndani yao.
Yenye kunitofautisha sana na wengine, ni mambo isiyo kuwa ya kweli yenye minapitikishaka kupitia michoro yangu.
Umesikia kwamba mwonaji huyu mchanga alitoroka kutoka gerezani? Kuna kati ndogo kwa ujumla!
Nili jionesha kwa kuangukia kwa iyi msemwa mara ya kwanza: «Binti yote kijana ambaye ata soma iyi kitabu ata potea».
Esk Bwana Richard iko ku nyumba?
Ni siku ya posho.
Ni kitu kidogo njo inanisirikishaka sana kuliko kuona munyama iko napigwa.
Labda vita ya baridi ilisha isha, lakini boga ya vita haiyamalizika mu akili.
Ni weye njo uliacha mulango wazi jana usiku?
Weye njo uliiacha mulango wazi usiku uliyo pita?
Uliacha mulango wazi usiku ya jana?
Unatania ao uko serieux ?
Unatania ao uko sérieux?
Unapashwa pata matunzo.
Kuko watu mia tano na kumi na ine waliyo enda angani.
Piko bagonjwa, minakwambia!
Piko bagonjwa, minabalapia!
Weka shida kwa mtu huyu mwendawazimu!
Niko na virusi mu ordinateur yangu.
Kwanza kabisa, usijaribu kunipatiya pesa hata kidogo.
Nipokeze bunduki!
Ikiwa gitaa hii haikuwa ghali sana, ningeweza kuimudu.
Kwa kutengeneza hii keki, tuko na lazima ya bunga ya kuoka na siagi yenyi haina cunvi.
Parking haina gharama yoyote.
Alipokuwa nachunga jibu Alice alishituka ghafla na kelele. Ilikuwa ni kelele kubwa na yulu mpaka kufikia kutobola masikio yake, kwa sauti mingi yenye kufika mbinguni.
Shuka mu barabara kwa dakika 5 na utaona duka kwa upande wako wa kuume.
Anazoweye kuuliza maulizo zisizo kuwa na maana.
Tuna staili kuweka maelezo yote.
"Eh! Usikimbie, ni hatari! » «Huh? ah ahhhhh! "Hauwezi sema kama sikukuonya!" »
Ni suala la usalama wa kitaifa.
Ingelikuwa kuharibu kipaji yake.
Itakuwa kuaribisha kipaji yabo.
Ina sumbua kweli.
Tunapoelewa kuwa kutokuelewa ni kawaida ya mwanadamu, hakuna aibu kwa kuwa na makosa, lakini tu kwa kushindwa kukosoa makosa yake.
Jaji kwanza ikiwa unajua upande wa pili wa sarafu.
Ni mabadiliko gani yanayotarajiwa kutoka kwa ukweli iliyo ongezwa kwa ishara na maduka?
Ile ulisema ina onekana katika hali hii.
Unaweza kujitolea ku maoni yako mwenyewe, lakini sio ku wazimu wa wengine.
Ukweli wa nusu hauna thamani yoyote, lazima iwe kamili kila wakati.
Utukufu ni sarafu bandia tu ambayo tunatoa furaha yetu wenyewe kwa wengine.
Siyo siye njo tunasema maneno, ni maneno njo inatusema.
Kupanga bitu inapendezaka lakini iko na hasira mbaya kwa sababu hakuna kitu yeyote yenye inapatikana baadaye!
Upande wetu si raisi kuamua ipi yaku nunua.
Tunawatakia safari nzuri ya mu avion.
Binti iko na haki ya kulota, si ndiyo?
Kwa sasa sijui wapi njo niliiacha, lakini niko na uhakika kama nilikuwa naibeba mu mikono leo tena.
To ali fariki katika ajali ya ndege.
Tuna stahili kufikiria mazingira salama kwa watoto wetu.
Hii Kanisa ilianza karne ya 12.
Kama itakuwa muzuri bila kusema, itakuwa bora hata kwa kusema.
Anawaza kukuwa kiziwi ju awa ongeye juu yake tena.
Ikiwa watu wangejua na wanaume wadogo wanaotawaliwa, wange ji revolter haraka.
Mwisho wa barua, ali handika “Na omba ukubali, Ndugu na dada ombi langu maalum” kisha aka weka saini.
Setilaiti hiyo ilisukumwa kwenye orbite yake.
Kila mtu alikuwa anaifanya.
Piko tu siku, wanaume wanaofikiria na kuandika wanaongoza raia; na raia, kama unavyojua, inatawala dunia.
Rudia!
Rudia nyuma.
Kuja ku m-tafuta.
Ulifukuzwa mu kazi yako ya mwisho?
Minatumaini kama iko salama.
Tunakutanana maraba! Nilichunga iyi wakati kwa muda murefu.
Jaribu kutulia.
Rudisha akili yako!
Inafanana ni kweli.
Huwezi teseka kimya-kimya.
Iyi cheo hakikupe haki yoyote juu ya uhuru wangu.
Kanzu yenye unavala niya muzuri.
Nataka kutafuta gazeti yangu ya zamani.
Nilisoma tu habari ku point G, inaonekana kama mwanasayansi alifikia kuiongelea.
Ni s kiya na napenda Jazz kushinda Nyimbo classique.
Kusema kweli, mpendwa, ile njo shida ya mwisho kwangu!
Singa ya moto ilikatika.
Singa ya kuleta moto ilichomolewa.
Hii inathibitisha kuwa wewe ni mwongo.
Weka kitabu kwenye rafu ya chini.
Alilapa kama ataaca kuvuta.
Kupata suluhisho ya muzuri ilikuwa hatua ya jaribio.
Hapa kuna saluni ya nywele kwenye nilipata kukata nywele.
Uchunguzi wa zaidi unahitajika.
Picha hai ambantani na ukweli.
Picha haifanane na ukweli.
Kungali bya mingi byakufanya, kwa hivyo sitaweza choka.
Ni yepeke njo alishurulikia afya yake wakati alivunjika.
Mwamuzi mubaya anaweza kuharibu mapambano.
Alikuwa muhanga ya matunzo ya kizembe.
Napenda kuona video.
Ili ujikute uchi, umewekwa wazi kwenye mukoba ya michezo yenye inafungwa, na fungulo ya kufuli chini ya matako, ndani ya mukoba, lazima uwe mupelelezi wa Kiingereza, si ndiyo?
Mtu anayezungumza luga mbili anaweza kubadilisha luga moya kwenda ingine mu phase moya na iyi mabadiliko ya kanuni ni mada ya utafiti ya wataalumu wa luga.
Aiko muzuri kuongeya kwa siku kama una endesha gari.
Tangu lini umeweza kuhisi mwendo wa kijusi?
Uyu binti mdogo ni murembo.
Uyu binti mudogo ni murembo!
Kuniwatu wana shangala gisi kuko wanaume wenye kuatcha nyele.
Ninaamini ni mtu anayestahili kuaminiwa.
Mu fanya kazi wa polisi wanavala uniforme za bleu.
Watumishi wa polisi wanavaa sare za bleu.
Je! Kuna kituo cha mafuta karibu ?
Bendera ya Confederate ililelewa.
Hata kama maoni ya uyu mwanaume ni muzuri, kwa sababu anaweza kuielezea muzuri, hakuna hata bahati moya kusema ikubaliwe.
Hata kama mawazo ya huyu mtu ni mazuri, sababu hawezi kusema vizuri, hana bahati ya kukubalika.
Nilikuwaka na ndoto ya kuwa mannequin.
Samehe namna yangu ya kujieleza!
Adabu nisawa na segamiyo ya hewa: ndani muna weza kuwa hamuna kitu lakini ina punguza shida za maisha.
Tunaita poda ya perlimpine dawa inayodaiwa kuwa ya miujiza lakini ambayo haina ufanisi.
Kila moja ni Mwezi na ina upande uliofichwa ambao hauonyeshi kwa mtu yeyote.
Kichwa ya binadamu linaundwa na mifupa makumi mbili na tatu.
Hii muswada imepelekwa ku Senat kwaku pitishwa.
Una nikumbuka?
Kuko wazo ya muzuri sana ilinitokea asubui ya leo. Lakini kwa sasa ni mashaka njo inanitokea.
Jambo, habari yako?
Mvuto unashinda mara nyingine tena!
Julie ane busu musika wake.
Kamanda anapashwa toa amri kwa walio chini yake.
Samahani, niko na bitu yakufanya sai.
Ni kitabu ndio natafuta.
Allo, piko mtu?
Nilisikia mubaya wakati mutu aliniongelesha mu Kingereza, lakini kwa sasa, siogopi tena na ninaongea muzuri sana.
Kanzu ya Carol ni ya mrefu.
Ku mémoriser ma cartes za mu paquet ni kazi ngumu, lakini inawezekana.
Unataka kula mkate gani, niambie.
Ana sema nini?
Katika saluni ya kujipamba, aliweka kwa meza ndogo maua yenye alipewa, akafikiria kwa sekunda moya sura yake kwa kioo, akafungula bouton ya koti yake na aka ji angusha kwa kiti kubwa.
Shuguli yake ya kibiashara pale New York ilikuwa ya mafanikio makubwa.
Askari alisema kama hatupashwe ogopa kifo.
Hakuna maendeleo bila mawasiliano.
Nita ngoja inje.
Hana wakati ya kucheza karata.
Ali rudisha kitabu kwenye maktaba.
Wakati hata nguvu inapokosekana, mapenzi yanapongezwa zaidi.
Hakuna mutu kati ya wanadamu aliye mukubwa sana kwamba hawezi kuhusishwa na maombi.
Kwa kusema kweli,mutu anaweza ishi muzuri mu dunia, lakini hapana kwa kusema ukweli.
Mu kusema uongo, mutu anaweza tembea dunia nzima, lakini hatarudiaka hata siku moya.
Kuna vyombo vingi katika sehemu hii.
Hakika kuliko serikali ya kukandamiza, kupindukia kutatufurahisha mbaya kuliko uhuru yenyewe: hamu ya kusema juu ya upendo.
Hop ! alishinda ku natation, akapambwa kutoka mu shingo mpaka ku miguli.
Piko wakati, alikuwa nabakia yepeke hapa, alikuwa anaikala pembeni ya tabia zake, na uoga ya maumivu ya bongo ya mutoto ilikuwa namusumbua kwa muda murefu.
Ali regretter kuona bwanake anapitishaka muda yake yote ya mcana mawindoni, na anakuyaka na harufi ya mbaya sana na iko wa bucafu sana.
Kusambarana kwa virusi ya UKIMWI inaendelea kwa hatua ya kuogopesha.
Paulo alikuwa anarukaruka mu pande zote, akisherekea ushindi wako.
Alienda ku nyumba ya makumbusho na taxi.
Alielewa bya kufanya ju mwenzake ali mufasiriya.
Filamu iko mu kiwango ya X.
Jane aliruka maulizo zenyi hakuweza kujibu.
Tuma mizigo yako mapema.
Ilikuwa kama muzaa, lakini kama mina kuambiya uli sahau ku chunguza wa chunguzi, ikamate na umuhimu!
Kwa kweli sisi ni raia wanaotii sheria, lakini ikiwa mara kwa mara shida zinaibuka, basi tutalazimika kuzitafsiri sheria kwa urahisi.
Nilishindwa kukamata baisi ya mwisho na nikarudia ku nyumba mu taxi.
Ni kama vile tu ujinga kujenga mitambo ya nyuklia ndani ya nyumba ya kitajiri.
Inaonekana kama kitu hakianza tumika muzuri alakini iyi mfumo ni ya lazima.
Simu ina lia lakini hakuna mtu ana chukuwa.
Simu ya mkono inalia lakini mtu hajibii.
Tembo ya Afrika ako na masikio kubwa kuliko tembo ya Asia.
Si poteze silaha.
Kwa mwisho ya maisha, bitu yakubakiya ya maana ni bya roho tu.
Pembe za midomo yake ilionyesha tamu ya buluu ambayo ilikuwa ina ogopesha muuguzi.
Yeye anakamaka baazi ya uamuzi muhimu, kama sivyo, maamuzi yote ndani ya kampuni yake.
Anakamataka karibu maamuzi yote ya maana, kama sivyo, kwa kampuni yake.
Hii safari inajumuisha kila kisiwa kwa bile bitano bikubwa.
Unatumika mingi mno.
Mtaa iko na ma avenue mingi.
Meli za uvuvi za Japani huvua nyangumi zaidi ya elfu moja kila mwaka kwa kisingizio cha utafiti wa kisayansi.
Kusema kweli, sitaki ufanye kazi kwa kampuni hii.
Hifadhi ya asili kimsingi inafuata malengo ya ulinzi wa mazingira.
Miti na mawe itakufundisha byenyi hakuna hata mwalimu yeyote anaweza kufundisha.
Jua gisi ya kubakia mbaki kwa sababu, wakati utarudia kazi, uamuzi yako itakuwa na hakika zaidi.
kamba makumi tatu inayo tengeneza tundu, lakini umbalimbali kati yaazo, inatengeneza uwezo wa miggu yake
Ni udongo njo inatengeneza vyungu vya inchi, lakini ile bure ya ndani ya cungu kisha kuitengeneza, njo yenyi inapatia cungu valeur.
Kama binafika mufanyakazi mwenyi alianzaka kazi kwa njia nzuri anafariki, inaomba mtu mwengine anaye kuwa na ufundi mu ile kazi aendelee nayo ili aitumike na kuifikisha ku mwisho.
Mtoto wa mfalme alitekwa nyara.
Mtoto wa mwami alitekwa nyara.
Unafika unachelewa sana.
Yeye ndiye mshauri wa karibu wa mfalme.
Yafazali, usiniuwe.
Ikala kidogo na usikilize!
Kama tungeli endelesha sasa siri yako kuhusu mada ya jinsi Ugiriki ina bakiya mu eneo la euro, kungekuwa sasa wengi ambao hawa kubali.
Kamati ni kikundi cha watu ambao hawawezi kufanya chochote kibinafsi lakini ambao wanaweza kufanya mikutano kama kikundi na kufikia kwenye uamuzi ya kutofanya kitu chochote.
Kamati ni kikundi ya watu kyenyi kila mutu hawezi fanya kitu lakini ,sawa vile kikundi,banaweza fanya mikusanyona ku décider kama haiwezekane kufanya kitu fulani.
Kwa kweli, ni mushangao sana kwangu kabisa kuona niliisikia mu njia tafauti.
Tutahitaji wakala wa kuwinda bichwa kwa kutafuta mutu mwenye ana stahili kwa hi fasi ya mutendaji.
Nilivunjika moyo sana kuona timu yetu ya kitaifa ya mpira ya miguu inashindwa gisi haiyawahi kushindwa tangu inakuwaka.
Sijui. Yote ilipita haraka sana.
Mu hospitali mingi, dossiers za wagonjwa zinawekewa kwa kufwatana na herufi.
Katika hospitali nyingi, habari kuhusu wangonjwa zinapangwa kutokana na alfabeti.
Mu ma hopitali za mingi, hadisi ya wagonjwa inalindwa kufuatana na alphabet.
Oh nguruwe yangu.
Siwezi ji uziya iyi.
Furaha ni njia rahisi zaidi ya shukrani.
Kim anamushinda miaka mbili.
Kim ana mushinda umri na miaka mbili.
Kim iko na myaka mbili kumuliko.
Alitaka kumpa kadi ya Zabuni iliyochapishwa kwenye karatasi ya Ambert, lakini hakupata yoyote.
Nyumba ya jirani yangu ilikuwa mada ya mapitio katika toleo la Florilège la Usanifu mwezi uliopita.
Mara mingi samaki inafuatiwaka na divai mweupe.
Unakosea wakati unafikiri kwamba amekosea.
Unajidanganya kama unafikiria anakosea.
Guitar iko beyi sana siwezi hata jiuzia ayo.
Guitar iko beyi sana siwezi hata jiuzia nayo.
Sitaki ku amini kama kisha kufa kwangu sita waza kamwe tena, kujisikiya wala kuishi.
Matishio yako hiniogopeshi hata kidogo.
Unakaribishwa siku ingine.
Tom aliambia Maria amungojee hapa.
Je Tony alikuwa ana angalia runinga?
Ninakuhakikishia.
Baada ya yote, watu tafauti wana njia tafauti za kula, kulingana na aina ya vyakula ambavyo wamekula kijadi.
Nilibomola appareil moya yenyi inaharibika nikakamatamo ma pieces za kutengeneza zile appareils tatu zenyi zilikuwa zinaharibika.
Mujinga sana, huyu jamaa!
Angalia maneno yako!
Anajivunia kuwa murembo.
Maelezo yake haiku kubalika sana.
Naona kijana umoya.
Acha ku filmer.
Hii haiko kosa yangu lakini ni kosa yako.
Usimuamini.
Mamlaka yamempa mwombaji mwisho wa kutokubali katika suala kavu.
Sababu ya kukosa yako ni kuto jaribu mara mingi.
Katika shughuli hii tunaona mara moja matokeo.
Katika biashara hii tunaona mara moja matokeo.
Huyu mwanaume ni polisi kwenye katika huduma ya kupambana na mauaji, na siyo muuaji.
Ningali napiga muchele ya marron.
Miongoni mwa maoni yaliyotetewa na wanafalsafa wa Ufahamu, tunaweza kutaja uhuru wa mtu binafsi, mgawanyo wa nguvu na usawa mbele ya sheria.
Alichofanya baadaye ilinishangaza sana
Nina mupenda kabisa.
Alipo vala nguo, Dima alitoka mu chumba ya kupimia na akaamua kuiuza.
Muda si murefu tuta weza kukutiya mu gereza.
Watazamaji wanaonaka tu byenyi camera inaonyesha.
Sasa, unajua, juu iyi mambo, siangaiki hata kidogo.
Ben, unajua, hii hadithi, najipiga ma pumbu.
Hongera kwa ushindi.
Alakini ni mzuri kukuwa na simu ya mkononi wakati siku za kwanza zinafika na unaweza kufanya Tatoeba asubui mapema.
Kwa mbali, inaonekana sawa vile lisasi.
Ni watu wangapi uni faamu vizuri.
Kijiji cha Greenwich ni mahali yenye inavutia zaidi vijana.
Tate yangu alisema kwamba baada ya mvua jua inawakaka, alikuwa na matumaini, yote iyo.
Usijilaumu!
Uko murembo sana na muzuri sana.
Iko wa muzuri na wa roho safi.
Hakufika ku fête, lakini hakuna mwenyi anajuwa juu ya nini.
Nili ji umiza kucha.
Naona kuwa siyo kawaida kuwa Alice ame kaa kimya kwa muda murefu sana.
Unaweza kuleta farasi ku mutoni, lakini hauta ikunywishwa maji.
Punda alezan inakimbia na haraka.
Na fungua mlango naona vijana wa wili wakiwa ngambo na ngambo.
Helen anawekaka chumba yake safi kila wakati.
Inakuwaka nguvu sana kumuitikisha.
Wingu lilivunjika na ndipo tu ndipo tulipogundua kuwa tumelala pembeni ya mlima.
Machida ni jiji la kupendeza na muchanganyiko wa mambo ya zamani na mapya.
Rais Barack Obama ali shukuru Pologne kama mfano ya demokrasia ya kuga mu inchi za mashariki na fasi zingine.
Hakukuwa na bya kufanya kuliko kuolewa na ule mzee.
Shakespeare, ambaye michezo yake ya kuigiza inajulikana duniani kote, aliishi miaka mia ine iliopita.
Walijua kama walipashwa kuungana pamoja juu ya kumshinda adui wa pamoja.
Uzito inategemea nguvu ya uvuto ambayo kwa hiyo kitu ingine yenye inaweza kuwa Dunia au mwili ingine ya mbinguni itatuvutia.
Walimulaumu rais kwa kuto kujali mutu wamu balabala.
Walitaka kushinda vita haraka na kurudia kwenye maisha ya kawaida.
Nilitoka tu baada ya kumaliza safu yangu kwa sababu nilikuwa na furaha sana na mimi mwenyewe. Nili acahana na timu yangu.
Si juwe sana juu ya bipindi ya TV bya siku za karibuni.
Kazi yetu kubwa niku leta amani mu dunia.
Kuna rose ya manjano hapo.
Alirudi baada ya saa moja.
Kwa kuingiya mu gereza, ule mugeni ali kamatiwa na ugonjwa wa roho.
Steve hakurudia kunyumba.
Kutembea kutoka kituo hadi nyumbani ni dakika tano.
Iyi ni nyumba ya Tom.
Michezo hii ya kitako imenichosha.
Shie bawili tunajua kama nyie bawili muna danganya.
Kila kitu kwenye kilikuwa ku meza kilianza kugongana wakati tetemeko la ardhi lilipotokea.
Tunapaswa kujitoa kwa kiwango fulani ikiwa tuafikia makubaliano.
Kwa mara ingine tena, huyu mujinga anajipatisha haya.
Tulipasua ngano yetu kwa furaha kwenye kamari na kahaba.
Mwaka jana nilkua naishi Sanda City.
Nahodha hudhibiti meli nzima.
Waliambia Kate ashughulikie mtoto wake.
Kim anaishi na Ken.
Musimu ya baridi ya nguvu sana yenye nilishaka ishi ilikuwa musimu wa baridi wakati nilikua huko San Francisco.
Kwa bahati mubaya piko ma binti wenye wanapendaka Justin Bieber sana mu inchi za mingi.
Iko na uhusiano muzuri na bwana Brown.
Uko na haki ya kusema chochote unachofikiria ... wakati unawaza sawa miye.
Anna, hauna kaka?
Oh! Inatoka wapi?
«Nitaleta imbwa yangu ili uijue.» Usijaribu kuleta iyo imbwa hapa!”
Kuna mimea yenye inakuleteaka kuwashiwa?
Sheria hii haitumiki kwa hii kitu.
Unaweza kualika kila mtu ambaye anataka kuja ku sherehe.
Watu wa Uingereza walimugeukia kiongozi mupya: Winston Churchill.
Watoto wanatambalaka mbele ya kutembea.
Musimu wa baridi kali kabisa ambayo nimewahi kupata ilikuwa majira ya joto huko San Francisco.
Vikundi vingine vya kidini viliunda meli kubwa za kizazi ambazo zilisafiri kuelekea nyota za mbali, miaka ya zamani ya mfumo ya jua
Safari ya mwangaza ya mingi, inamaanisha kwa mbio kubwa kuliko ile ya mwangaza, iligunduliwa kisha siècles mingi.
Wanayo ishi duniani walikosa muda ijapokuwa mazingira ya dunia yao iliendelea naaribika. Safari ya kwenda angani ilikuwa muhimu.
Venus, sayari ya jangwa iliyo na mawingu mazito ya asidi ya sulfuri, je! Iliongeza mustakabali wa Dunia?
Venus inafanana kuzimu. Hii kifukutu ya budongo, yenye kuwa moto ya mingi na yenye kuchoma sana, inapandaka mpaka zaidi ya degré mia ine na makumi tano.
Polisi alichukua ushahidi pale pale.
Inavyoonekana, barafu ni hatari sana!
Mike iko narafiki mwenye anaishi Chicago.
Yeyote anayezingatia senti aniona inageuka kuwa euro.
Uko muzuri, pale, kuonekana uchi mu eneo?
Kwa sababu ya kupiga kelele, lazima, yeye huunda.
Majani yote kwenye mti yamegeuka manjano.
Nguvu ya eneo kwenye Mars ni zaidi ya ile ya dunia mara tatu.
Venus ni kidogo kushinda Dunia na Mars ni kubwa kushinda nusu ya Dunia.
Akiwa anakasirika kama alivyokuwa, hajawahi kuwa makali zaidi.
Programu kubwa ya biachara inayo telewa ina maanisha kuwa kuna kitu kwa kila mtu.
Wanajitahidi kutoa kitu kwa kila mtu.
Alipigwa chess na mtoto mrefu kama pommes tatu kutoka kwa jirani.
Oni la kijinga zaidi ambayo nimesikia juu ya madai ya kizamani ya zamani ni kwamba: «Hakuna mtu mwenye anasemaka hivi.»
Jambo ewe anga ya bleu !
Kulikuwa batu mingi kwa iyi fete ya mangaribi.
Mpenzi, naweza kukuelezea!
Mtu ni wa kufa kwa sababu ya boga yake na siyo wa kufa kwa sababu ya matumaini yake.
Wakati nitaleta fujo na bidole byangu, utalamuka.
Nilileta tu hapa kitambala na farasi yangu.
Alitafuta watoto yake alakini akuwapata.
Hm! Uko na sheriya!
Mukate iko na rangi ya brun.
Ni ya muzuri sana mu zote.
Minapashwa nirudia ako na nichunguze.
Mfalme ana subiri.
Muheshimiwa ana ngoja.
Mabadadiliko ni ya mubaya sana.
Usi ulize ma swali mingi.
Utaizoea.
Ningeenda kutembea.
Hatuwezi kuhakikisha chochote kabla hatuyapata ushahidi wa kweli.
Unapaswa kuomba musamaha kwa baba yako kwa kutokuja nyumbani kwa wakati wa chakula cha jioni.
Ilikuwa Jack nilikutana naye jana.
Daniel anafanana kama Ouïgour moja.
Iyi muji inavutia watalihi sio tu kwa wingi wa ma jumba za kihistoria yaliyorejeshwa kwa upendo, alakini pia na uzuri wa sura inayozunguka na sehemu ya pembeni ya maji.
Ku cloner ni kutengeneza kiumbe mupya yenye kuchangiya na ingine kiumbe yenye ilitangulia kwa kutumikisha données génétiques zimoya.
Farasi ya rangi ya alezane yenye ilikuwa natingizika tingizika, ililalamika na kujaribu kuangusha mupandaji wake.
Tukio la kuhuzunisha lina ambatana na bundi anayewinda au imbwa mwitu akilia wakati wa mwezi.
Inaomba kuwa mulevi kila siku. Kwa kuepuka kusikia muzigo nzito ya wakati inayo vunja mabega yako,inabidi kulewa kila wakati. Divai, ya poésie ao matendo mema, kwa gisi unataka. Lakini lewa!
Poésie haina lengo lingine isipokuwa yoyenyewe.
Kulikuwa mbio mbio kipindi cha vurugo mubaya na chuki kati ya wazungu na weusi.
Daniel alipata kazi nzuri.
Matajari wanavumiliaka tu wakati hanana uzazi: watoto wao wanakuwaka na tabia mbaya sana.
Iyi nyumba ya manjanja ya rangi ya marron ni kanisa.
Shetani anajivichika katika maelezo.
Aliamini katika ushirikina kwamba Wakristo hawapendi kusoma.
Acha kuni sumbua!
Ku ghorofa ya chini ya ile nyumba kuko chumba ya michezo, chumba ya biyo, chumba ya kulia, chumba ya ma coupe za uwindaji na baraza ya Wachina.
Kiwanda ya zamani ilisha kuwa amo masomo ya danse.
Kama licho haione muzuri, kisu ya makali hahitajike.
Ile sheria ina weza ku tafsiriwa kwa njia tofauti.
Tate yangu wa mwanamuke alizungumza sana juu ya siku nzuri za utoto wake.
Ni ile nilikuwa na tafuta kabisa.
Muiba ya samaki ina mubana ndani ya shingo.
Tom alijua kama Mary atafika nyuma.
Nilipitisha ma saa kutafuta fungulo yenye niliangusha.
Nataka iyi tunda.
Haiwezekane kama unaweza ruka mita mbili kutoka chini kuenda yulu.
Haya pona kabisa bidonda yake.
Ningependa nisomee Uchina ili niboreshe kiwango yangu ya luga ya Kichina.
Piko kundi ya bendabazimu mwa iyi jela!
Bakia unaikala, tafazali.
Ubinadamu unaharibu haraka mazingira ya Dunia.
Ng'ombe ni mukubwa na mapembe zabo ni murefu; kondolo ni ndogo na mapembe zabo ni mufupi.
Usisumbue shida kabla ya shida kukusumbua.
Taji na ishara ya mfalme.
Upendo hausamehe.
Vijana wenzake na Sarah walianza ogopa. Yepeke alikuwa navumilia na aliwahakikishia marafiki zake.
Habatembeleaki batu, isipokuwa kuwa muganga wa uchunguzi: banaendaka kubatembelea ..
Tom alifanya makosa, lakini hajawahi ku ukumiwa.
Wazimu zinapishana. Inafuatana na nani mwenye alifungiya nani ndani ya ka nyumba gani.
Kunakuwaka tu kila mara watu wachache wanao ogopa kitu na wengine wengi wanao ogopa giza, zilipokuja, zilipopita, za sasa, za benyewe na za binvuli vyao wenyewe.
Mbele haikufanyikaka .
Unapashwa uikale na upumuzike.
Kama vile bazee ya banamuke banasemaka wakati bako nashauria mu namna yabo kuhusu dawa, kama haitumike muzuri, haiwezi luma.
Mtu anaye ishi duniani anajisikiaka kutokuwa kabisa na uwezo mbele ya shida za dunia kama hizi.
Jinsi ya kutathmini takwimu hizi?
Uwezo ni za kawaida sana, lakini matekeo ni ya muzuri sana.
Minasikia buvuvi kubakia miye peke kunyumba, bila dessins animés ao ordinateur.
Weye ni shujaa wangu.
Jogoo ziko napigana mu kiwanja.
Je! Wewe ni Mademoiselle Neusa?
Wakati ingine, anachekea utani yake yepeke.
Ikiwa unataka kitu kifanyike kwa muzuri, inaombaka saa yengine uifanye mwenyewe.
Kutoka na vijana inachokesha.
Mtoto akala ku magoti ya mama yake na akasikiliza hadisi hiyo.
Kule Washington,hakuna aliye juwa nini yenyi itatokea.
Daktari alijaribu kutosha lisasi ²ndani ya mugongo yake.
Kamata kabumbu.
Uchunguzi wa mingi unastahili
Ali chukuwa hatuwa muimu ili apate ku pambana na hali ilivyo.
wali ifanya yote.
Nina furaha kuwa umeipenda.
Kama haujui kuielezea kwa urahisi, manaake hauelewi.
Jules mshindi wa kutembeza.
Mwanamuke, upepo, wakati na utajiri una badirishana mwezi.
Moto ya kidogo ya pori iliongezeka kwa haraka na ikageuka moto ya kuluguza bitu yote.
Danny hana hamu ya buyana.
Tayari wananoa kisu kumshambulia.
Ukiendelea hivi, kweli atatupiga bombe!
Ninajisikia vizuri baada ya kikao cha mazoezi.
Inafanana ni ya kuchekesha!
Lundo za glaces zinayeyuka.
Tabaka za biyo ziko zinayayuka.
Kulipita nini?
Hauna biato ya kutosha?
Jambo kwenu!
Kuko mutu ana weza ni ambiya kamusiya muzuri ya ujerumani ya luga moya?
Piko mtu yeyote anayeweza kunishauria kuhusu dictionnaire nzuri ya luga moja ya Kijerumani?
Inaonekana alisoma bitabu wakati anatembea na kubeba muzigo ya kuni ku mugongo.
Shirika hili limeharibika hadi kwenye mfupa.
Kisha mchezo wa ski, kunawa mayi ya moto, inaletaka kifukutu mu mwili yote.
Leo ni siku ya kusisimua.
Nilijua chenye kilikua mu kuchwa yake, hata yeye pia alijua kilichokua mu kichwa yangu, na kuuwa ikikuwa jambo yenyi haiko ya kufanya, tulifanya ile yenye ilikua muzuri baadaye.
Fanya byenyi unataka.
Niliingia mwa iyi hali ya akili ambapo mwanaume anasikiliza na kusikiliza na kuanza kutamani sana kumuona polisi.
Kwa kuandika muzuri, inafaa kuruka mawazo za kati, ya kutuma usilete uvivu; usiogope sana kuto kusikilizwa.
Unapashwa pima hii.
Alipigwa na chuma wakati ya mechi ya mupira wa miguu.
Ninaenda ku mkusanyiko wa malori kubwa kubwa.
Alikuwa amerizika kabisa na hakupinga hata kitu alakini aliniangalia na licho ya mubaya mpaka nikasikia boga sana.
Juma ijayo, rafiki yangu anaye ishi Uingereza atakuja Brésil kufanya miezi tano, na matumaini ya kupata kazi ya muzuri.
Kama batalaamu haukuweza ku tafsiri maandiko ya zamani, baongozi ba makumbusho wanauliza umma kujaribu.
Faida ya dawa za kulevya, waliitumia kwa kupata nyumba za mingi.
Yulu, kwenye muteremuko, inaonekana kama fasi ya kupigia misuri mu kibambazi iliyo pakalia chokaa.
Vitu ya usafi iko na lavabo ya fasi mweupe ya kuweka ma sahani, ya muundo ya rectangle, na ukuta iliyoundwa sawa kahala.
Ule mgonjwa ana teseka na ugonjwa wa pumuzi.
Sehemu iliyo juu ya mita elfu nane ina julikana kama eneo la kifo.
Chai yangu haiko amo sukari.
Kwa hivyo, kwa kelele ya Takeda, mashua yenye ilikuwa napita pale, iliwaona na wakapona bila shida.
Mayai ya wanadamu ni ngumu kuona kwa macho.
Tutaonana ku siku ya kwanza ya mwaka mpya.
Tunajua kurudia mu wakati iliyo pita. Na tunaifanya haraka sana kwa sekundekisha sekunde.
Tangu jana, ordinateur yangu iko nafanya sawa yenye ilisha pata bwendabazimu.
Wakati nilikamata ndege kwenda New York, baliniambia kwamba napashwa nifikesaa mbili mbele ya kuingia mu ndege.
Tulisema mingi kuhusu ndoa hiyo.
Kuna mara moja hupita, lakini usikubali kutokea mara nyingi sana.
Minaamini kama minaweza kuelezea kwa urahisi iyi jambo.
Minaamini kama minaweza kukuelezea iyi hali kwa urahisi.
Kwa kweli tutatekeleza maagizo yako kwa uangalifu, unaweza kuwa na uhakika, Amiral mkuu Aladin.
Kwa kukamilisha safari ya ndege, ni muhimu kwanza kukjiandikisha kwenye uwanja ya ndege. Unapokeaka cheti ya kukuruhusu uafiri na ambayo inasema kuwa unakubaliwa kuingia mu ndege uliyopewa na inaonesha namba ya kiti.
Ku scène, mikono ikifungwa nyuma ya mugongo, mwenyeji wa kiwanda alishimama na kusalimia kwa macho watazamaji wote ndani ya salle, wakarizika.
Ufundi wa kuweka pamoja ni rahisi sana kwa sababu bipande mingi binaingiaka tu fasi moya kwa urahisi.
Kutokuwa kwake kulileta kila aina ya uvumi.
Akawaamuru wamu achilie mfungwa.
Barua za wapendwa zilikuwa mu kopo ko ofisi.
Hakuna siku ndasahau ile kipindi ya boga ya mu butoto yangu.
Tunataka kufikia watu wengi zaidi.
Tunataka tufikie watu wengi zaidi.
Ni mtoto wa kwanza.
Nilijua mwalimu ambaye mara kwa mara alitupa chaki kwa wanafunzi wasio na uangalifu, na ilibidi wamrudishie.
Hatakama sisirikake mbio, kuko mwisho ya kuvumiliya.
Elena ndiye musichana mukubwa zaidi mu darasa.
Wakati mtu moya iko mwendabazimu, anaeleweka kama vile, lakini wakati maelfu ya watu inakamatika na ile bazimu, inaitwa dini.
Bruce ali fedheheka sana wakati rafiki yake ali mu acha, lakini ali kuwa vizuri baada ya mda.
Bruce alisikitika sana wakati rafiki yake wa kike alimwacha, lakini ali jifariji muda mufupi baadaye.
Njia ya uovu inaweza kuleta nguvu ya mukubwa, lakini sio uaminifu.
Marekebisho ni ufunguo wa kujua kuishi.
Nyiye benye munaingia, mukate matumaini yote.
Nyiye benye munaoingiya, muachane na matumaini yote.
Usi kufuru ama nitaosha kinywa yako na sabuni.
Usikufuru, kijana, alisema kuhani kwa uwazi. Mungu angekupiga kwa laana yake, angekufanya mwenda bazimu; Naogopa kwamba uko tayari mwenda wazimu, kwa sababu unaongea kama mutu anakosa sababu.
Acha kwenda kule.
Alikuwa nasema kama siruhusiwi kuogelea pale.
Mwongozo mupya wa EU uliripotiwa. Kufuatana na hiyo, mu siku zijazo ndizi zenye zinakujamia ngambo ya kuume njo zenye tu zitaruhusiwa.
Iyi itahitaji uwekezaji mkubwa wa wakati na pesa.
Kulipa kisasi ni kutambua mateso.
Kwa kweli, kila mumoja wetu alishawahi kutanana na tatizo ya luga, kwa mfano wakati ya matembezi mu inchi ya mbali.
Yeyote anayesoma iyi ripoti anapata madai yote ya muhimu kwa kuweza kuchunguza ukweli yepeke.
Chagua yaliyo mema, sio rahisi kufikia!
Hakuna mwenye alijua ile maiti wala wapi njoo ilitokea.
Fundi wa maji anatoa maji kutoka kwa bomba.
Kazi ya mwana sheria ni kuonyesha kama mteja wake hana makosa.
Wazazi wangu wali kasirika.
Mulombe ruhusa kwa bazazi benu.
Ni pitcha gani iko ndani ya casier yako?
Picha gani hiyo ku kabati yako?
Hakuna chochote kita chukuliwa kuku husu.
Hakuna mwenye atakuvalisha makosa.
Tuko tunajaribu kuongea mambo ya maana pale.
Minaomba korti inionee huruma.
Ninajiacha kwa upole wa korti.
Hii sio unayofikiria!
Inaomba kiasi ya saa ngapi kwaku fika Vienne na migulu?
Tunawaza kama hakutakuwa masomo kesho.
Kule Japani, chemu chemu za mayi ya moto zikomingi.
Inaniogopesha.
Balicanga nguvu zabo kwa kupihanisha adui.
Uza chini, uzisha yulu!
Yeye anajikamata sawa nyota ya rock.
Ina shangaza sana.
Ilinililisha.
Balituruhusu kuwa na mahojiano nabo.
Alikubali tuongee na yeye.
Alitupa mahojiano.
Piko kitu yenye iliharibika kabisa.
Nikijana muzuri.
Bosi ana sirika.
Nilazima upige magoti chini ya miguu yangu, unibusu mukono na ulape kama mimi niko malaika.
Lazima unifundishe chenye unajua.
Unaweza nifundisha nini?
Sauti yake ili tetemeka kwa ajili ya asira.
Naitwa Alex, lakini ningependa uniite Augusto.
Tom anafanya kila kitu anaweza ili ku tengeneza maisha ya wagonjwa yake.
Mulipashwa fuata shauri ya mwalimu wenu.
Alibakia kimya sawa vile aliona muzimu.
Mimi na wewe ni washirika wazuri wa biashara.
Jua ni nyota ya karibu zaidi duniani.
Usifiri uli hakikishwa na hatari zote.
Nilikutana na Bob na Marie wakati nilikuwa nangojea Kate.
Urafiki ulashinda zahabu.
Siku ndakuwaka tena ku plage, ndatumaka ujumbe kupitia chupa.
Hakubali Kate akunywe divai.
Maoni ya watu ni ya maana sana kwenye siasa.
Tom anafanya kazi ndani ya kampuni ya utafsiri.
Sawa, lerot ni mnyama mzuri sana, lakini kelele ba busiku zenye inafanyaka hata na sana sana wakati tunahitaji kulala piko saa inatumaka tunataka kuikandamiza kuliko kuimbiza mbali!
Baada ya zaidi ya miaka thelathini ya huduma nzuri na ya uaminifu, Minitel, iliyoundwa na Wizara ya Machapisho na Mawasiliano ya Ufaransa, haitafanya kazi tena baada ya mwisho wa Juni 2012.
Kuchafua mazingira ni tishio ku maisha yetu.
Ushindi wake mwingi una tegemea na mke wake.
Wali acha amuowe.
Siwezi kununua gari iliyotumika, achilia mbali mpya.
Mtu anahesabu kwa jumla au kwa upekee. Tofauti ni kubwa sana na inaweza kusababisha makosa kubwa ya uamuzi kwa wawekezaji ao wanasiasa katika njia yabo ya ku fanya maamuzi.
Mukutano wa afya ulifanyika Kyoto.
Lifti ina panda juu na chini.
Tom alikatala kunyamanza.
Musijongelee imbwa.
Je! Unakumbuka?
Kwanza hababajali, banabazarau, kisha banapiganisha, na ku mwisho banabashinda.
Alichosema ni mafupi na kwa uhakika.
Jana nilikuwa na akili na nilijaribu kubadilisha dunia, lakini leo nilipata akili na kugeuka mwenye busara na nikaanza na miye peke.
Siku zenyi zinakuya ziko na njia mingi - chagua na hekima.
Hatupaswi kuwawajibisha watu kwa vitu ambavyo hawawezi kudhibiti.
Hatupashwi kulaamu watu kwa mambo ambayo hawawezi zibiti.
Tuta onana.
Niliona ule jamaa anaruka juu ya lupango na kukimbia.
Aka ishi ndani ya nyumba ya nusu mbao inayo zuiya moto ndani ya eneo ya inje yenye iko kimia.
Madaktari wawili walikuwa wakizungumza juu ya kazi.
Acha kusema na unasimama!
Minajua nyumba nzuri ya kifalme.
Nitachezeka na weye.
Aba banasiasa banataka kujenga bilalo fasi zote.
Kikohozi ya Ted inatokana bila shaka na uvutaji wa sigara.
Kila mtu anafanya ila anataka, lakini si wote wano jua nini wana ita jika kufanya.
Kila mumoja anajua anataka nini, lakini siyo wote njo wanajua wanaweza nini.
Kitabu hiki ni miongoni katika kazi zake zamuzuri.
Tuna jitesa sana kweli juya kuanisha ule pumbafu!
Iyi mangaribi, alitumia wakati yake ya mapumuziko ndani ya bar nzuri akiangalia banamuke bakupita akitabasamu.
Watu nataka majibu.
Acha ujinga sana!
Acha kuchelewesha, sivyo!
Acha kuwa mwenye kubaki nyuma sana, jamani!
Aca kukuwa mzaifu, fujo!
Acha kubakiya nyuma, haiko vile!
Acha kuchelewesha, jinga!
Acha ku kuwa mujinga sana, Upuhuzi!
Haitanishangaza.
Maoni iliyo tolewa hapo yulu ni ya kweli kulingana na ujuzi na imani yangu.
Ni mzuri tuzunguke.
Kuweka wanyama ya pori kama kipenzi ni kinyume cha sheria.
Endelia kazi nzuri.
Hakuna tena chakula.
Wakati unakaribia sana kifo, ukijuwa haitakugusa, unasikia kitu yenyi iko special !
Nazani yeyote aliyeumba ulimwengu, shimo angani yulu yake, pia, hakujua «ulimwengu» ni nini.
Niko na uhakika kama tunaweza rekebisha hii.
Chongo ya kilima iko plat.
Douglas aliitika kuzungumuza na Lincoln.
Kwa mwisho Douglas aliitika kuzungumza na Lincoln.
Jeshi ilitawala eneo yote.
Majina zabo zilitoshwa ku liste.
Haonekani mwenye kuelekea mjini.
Ni afya na kawaida.
Kila mara angalia tu upande muzuri wa maisha.
Unastahili kupumuzika kidogo.
Tulikuwa na matumaini kama kitu ca maana kitatokea.
Miepeke tu njo sikualikwa kwenye sherehe ya mangaribi.
Ni miye tu njo mwenye sikualikwa kwenye sherehe.
Yepeke tu njo hakualikwa kwenye sherehe.
Unapitisha wakati ya mingi ku ordinateur.
Bazazi wanapashwa kusimamia michezo ya batoto yabo.
Inaonekana kama hazoweyi kuishi maisha ya magumu.
Ni rafiki yako wa zamani.
Ni ex wako wa zamani.
Anasafisha kabati lake.
Mfalme na familia yake wanaishi katika nyumba ya kifalme.
Anatafutwa kwa kuhiba motogari.
Siyo lazima ajue.
Si muimu ajue.
Siyo lazima aijue.
Ni mara yangu ya kwanza lakini naogopa.
Njo mara ya kwanza ninapana mcango kwa Tatoeba na japo ninasirika kidogo...Tafazali ukuwe mzuri na miye.
Usiulize maswali, furahia tu kufuata maagizo.
Iko nyuma yako tu.
Huku Japani mwanaume haruhusiwe kuowa banamuke bawili, cheri.
Upendo ni kama pumuzi.
Mapendo ni sawa pumzi.
Usikuwe na wasiwasi sana juu ya mambo yenye ilishaka pita tangu zamani na haiko na siye.
Wamarekani wa kaskazini wanachunga utamaduni wao wa mabo ya ngono kuliko wazungu wa ulaya.
Jumuishi mingi za kweli ambazo zinaonekana ngumu zinaweza kutatuliwa kwa kutumia njia za uchambuzi tata.
Maître de conférence wangu alisema kama kujua muzuri analyse numérique, hesabu ya stochastique na programmation mu C++ ni ya muhimu kwa kazi ndani ya banki.
Inazaniwa kuwa Einstein alishinda Tuzo ya Nobel mnamo mwaka wa elfu moja mia kenda makumi mbili na moja kwa kazi yake juu ya théorie de relativité. Aliipata kwa ajili ya exposé yake yenye kuleta mabadiliko juu ya tokeo ya kiufundi ya umeme.
Kuko pumbafu ku kazi yangu na ina niuzi.
Hauwezi jua ni wapi njo utapatia bahati.
Unaweza kurudia baadaye kidogo?
Unaweza rudia nyuma kidogo?
Haitakulipa raundi.
Tunaweza kuwa na pesa zake mu hii duka.
Anapenda kuona haraka franga yake.
Una dangaya vibaya.
Anasema hakumbuke hata kitu moja kuhusu mangaribi ya jana.
Anasema hakumbuki hata kitu moya kuhusu mangaribi.
Anasema kwamba hakumbuki kitu yoyote kuhusu sherehe.
Anasema hakumbuki ata kitu moja iliyo tokea jana mangaribi.
Hatukujuwa kama ki bweta lilikuwa na mashimo ndani yake. Tulipoteza nusu ya mzigo mu barabara.
Hatukukuwa najua kama boite iko na matundu. Tulipoteza nusu ya mizigo mu njia.
Weka hii kwenye sanduku yako ya kuchezea.
Wana semaka kama sanduku za chuma ni uendeshaji ya muzuri ya kifukutu.
Garcon mwenyi alipoteaka balimujuwia ku manguo zake.
Garcon mwenyi alipoteaka balimutambuwa ku manguo zake.
Mutu mwenye ana patiwa utaratibu wa kuidhinishwa ana haki ya ulinzi wa kisheria katika kila hatua ya utaratibu.
Wakili mtetezi hana jukumu juu ya maneno anayo yasema wakati wakutetea ku trubinal.
Mtu yeyote ambaye anaishi kihalali katika eneo la Hungary ana haki ya uhuru wa kusafiri na chaguo la bure la makazi yake.
Kila mtu iko na haki, peke yake ao na bengine, ya kujitetea kwa kuandika ao kwa kupitia ombi ya batu bengi, ya malalamiko ao pendekezo kwa chombo yoyote yenye kuwa na mamlaka ya kiserkali.
Kulingana na ufafanuzi wa sheria, kila mutu iko na haki ya kulipwa kutokana na uharibifu yenye kusababishwa na kinyume ya sheria na wafanya sheria wanapokuwa nafanya kazi yabo.
Kila raia wa Hongrie iko na haki ya kufanya kazi ya majenzi za nyumba za kupangisha ndani ya jamii kulingana na uwezo wake, elimu na ujuzi wake wa iyi sekta.
Mtu asiye kuwa na haki ya kupiga kura ni yoyote ule mwenye mahakama ilikatalia kushiriki kwenye uchaguzi kwa sababu ya makosa ya uhalifu ao kwa sababu ya uwezo yake mdogo ya kuelewa.
Raia mupiga kura anaweza kutumia haki yake ya kupiga kura katika eneo yake ya kuishi ao katika eneo yake ya matembezi iliyotangazwa.
Uyu mtu aliuzisha roho yake kwa shetani.
Hati hiyo inatoa mamlaka kamili kwa Emmanuelle.
Hongrie inajikaza kupatia kila mtu mahali ya muzuri ya kuishi na uwezekano ya kupata huduma za umma.
Kila mtu iko na haki ya kutafuta njia za kisheria juu ya kupambana na mahakama, mamlaka na ingine maamuzi ambayo inakiuka haki zake ao faida ya kisheria.
Bill alibeba kaka yake mdogo ku zoo.
Kila raia wa Hongrie ambaye anatokea mu jamii zenye kuwa na wanamemba wachache ku ngazi ya kitaifa iko na haki ya kutambuliwa na kulindwa kwa kitambulisho yake.
Napenda kupiga kelele kwa nguvu ikiwa ningeona nge katika chumba changu.
Tom hana franga ya kutosha kwa kusema auze gari.
Hakuna mda mwingi kufanya ile una taka.
Pusi inafungiwa mu nyumba yake. Unaweza iacha iende inje?
Wakaaji wa iyi kijiji wanaishi kwa amani na mazingira.
Si fanyi ukalimani ku bure.
Kwa mujibu wa uwezo wao na ushiriki wao katika uchumi, kila mmoja anachangia kukidhi mahitaji ya kawaida.
Hongrie inatumikisha waaskari wa kujitolea juu ya ulinzi ya inchi.
Naongea na dada yangu.
Walipitisha wakati wakicheza karata.
Wakati wa hali isiyo ya kawaida ao kama bunge itaamua mu hali ya ukingo ya kuzuia, banaume ya uraia ya Hongrie wenye umri kamili, na wenye kuwa na makao huko Hongrie na uraia wa Hongrie, wanafanya huduma ya jeshi.
Kwa kukamilisha majukumu kuhusu utetezi ya inchi na kuzuia majanga - kama ilivyo nasemwa katika sheria ya kardinali - kila mtu anapashwa towa mchango wa kiuchumi na kipesa.
Anafanya chini ya makumi tatu.
Gari ya limousine ya mweusi ilitereza ikaenda ngambo ingine pembeni ya barabara.
Niko natafuta Andy. Una juwa kwenye iko?
Niliandika maoni mubaya kuhusu hii shirika ya mali isiyo hamishika.
Sija wai sikia hata wimbo wake mmoja.
Ni maelezo muimu sana.
Ali somea shule ya wasichana.
Polisi ime tiya mutego ya uchunguzi.
Alinigonga ku makalio!
Aliniponda matako!
Uli nigusa kumatako!
Je! Unapenda nirudiliye ulizo?
Polisi walilinganisha alama za vidole kwenye bunduki na zile zilizokuwa ku mulango.
Polisi walilinganisha alama za vidole yaku bunduki na zile zilizokuwa ku mulango.
Muchungaji haongozaki kondolo kwa kutimia kamba juu inarudiaka ku nyumba yopeke.
Kila mutu ana pendaka Henry.
Pendekezo yake ilionekana kuwa ya kijinga alakini ikageuka kuwa njo ya muzuri sana.
Uka na uhuru waku sema vile una ji sikia.
Labda hii ni twist tu.
Kulingana na mbele, ilisha kuwa muzuri zaidi.
Matabishi ingenirudilia.
Matabishi inapashwa kunirudilia.
Ulimwengu unaikala kwenye mugongo ya kobe kubwa.
Ana pendaka kuji fanya sawa vile kiongozi wa polisi.
Paka wangu ni mwerevu kweli.
Ni upumbafu kweli.
Aliweza kutoroka kupitia dirisha.
Walikuwa bora kuliko gisi nilikuwa nafikiria.
Alifanya kazi kwa masaa tano mfululizo.
Alikuwa anashimama wima.
Mwenye iyi kilabu ya pombe hauzishaki pombe ya deni hata siku moja.
Tom alichomekwa na mutu kwenye metro na akakufa.
Japokuwa iko miaka kumi na sita tu, hategemei wazazi wake.
Wanajuwa maana ya kukinga arzi.
Niko na mashaka juu ya uyu mtu.
Tunaji danganyaka maumivu ya estomac naya tumbu.
Japani inapita China ngambo ya nguvu ya kiuchumi.
Tunaweza kutoka pamoja kama tulivyofanya mwaka jana.
Bibi Brown anaonekana kuwa mwigizaji.
Tom alifanya yote alaweza ili kuokowa watoto walikuwa mu nyumba ili lungula.
Chumba cha kupumzika cha kuondoka kiko wapi?
Kwenye ukumbi wa michezo, Kathy alibadilisha fasi na mama yake.
Wakati tu farasi ilitoroka, ilikuwa tayari nyuma sana kufunga mulango wa nyumba ya farasi.
Yesu akaba jibu.
Haiko hapa.
Hauwezi uza kitu ya beyi kali vile ju aseme wa zazi wako ni wa tajiri.
Je! Unataka kuona mchezo ya magie?
Ni bahati mbaya kama na hii!
Aliuawa kwa silaha isiyo kuwa na chongo.
Haiko mambo ya franga.
Nazani iyi shati haipendezi ku cravate nyekundu.
Kitu ndani ya nyumba hii kilimfanya asimame na kumchunguza tena.
Japani inanivutia sana na niko na heshima kubwa kwa Wajapani.
Jicho la kipepeo liko na maelezo mingi.
Hapana, hapana, hiyo sio sahihi!
Haiwezekani! Esperanto ilifikia nafasi ya pili!
Amerika imemaliza rasmi vikwazo ya kiuchumi dhidi ya Burma.
Minaamini kama iyi kweli.
Anajua kama unajua.
Hii jengo iko na muonekano wa chini wa kiikologia.
Muzizi ya maua ni zaifu kama kidole ya mutoto.
Na shetani alicheka kwa sababu zambi yake nzuri ni kiburi iliyojificha kama unyenyekevu.
Sherehe ya wa pompiers iko kati ya sherehe maarufu yenye kupendwa zaid juu ya kusherehekea sherehe ya tarehe kumi na ine ya mwezi wa saba kule Ufaransa.
Ni bure kuendelea kumu convaincre.
Nilikuwa najaribu kujifanya kuwa gisi sikukuwa.
Alisikua aki simama kando yangu kilamara nilipokuwa na shida.
Iko saa unacoka kisha ile safari ya mrefu vile ya mu avion.
Inawezakana unacoka kisha safari ya mrefu vile mu avion.
Wacha tuharakishe: tayari tunaweza kusikia milipuko ya kwanza ya fataki!
Unazowea kuwa huru siku gani?
Niko na haki ya kupunguziwa kama minalipa cash?
Marionnette hajui kama anatumikishwa.
Wito iko bure.
Unaweza kubakia hapa ukitaka, ukijisikia uko mu ukimwa.
Unaweza bakia hapa ukitaka, kwa muda yote ile unapojisikia uko mu ukimya.
Mutu anawezaje kuuchukulia ulimwengu kwa umakini, wakati ulimwengu wenyewe ni ujinga sana?
Ni ngelipenda, ningelikimbiya inchi yangu kwa upesi, na kuishi kwa uhuru na kwa raha ndani ya fasi yoyote mu dunia.
Huko Ufaransa, defilé ya jeshi kwenye Champs-Élysées, mbele ya raisi wa nchi, mkuu wa jeshi, ni siku kuu kubwa ya kitaifa.
Haitumike, mana kuambiya!
Mike na Tom wako ndani ya darasa moya.
Tom ali sahau majukumu yako.
Tom alikuwa pale pia.
Uyu muchezaji alionesha kuwa na akili kijapi ya muchezo.
Kanuni za masomo zinashurtisha wanafunzi wote kuvala mavazi ya kufanana.
Tom alifurahi.
Tom ni mutoto wa tajiri.
Tom na Marie balitembelea kaskazini ya Ulaya.
Tom anaamini katika maisha kisha kuzaliwa.
Tom akarudisha contrôle ya émotions yake.
Tom anajuta kustokwenda kwenye salle ya michezo ya kuigiza jana.
Tom alipata uharibifu wa ubongo.
Tom ana paka mweusi.
Tom akoseaki kwenye mambo ya hesabu.
Alihistahili.
Marie anasema, akiwaza: «Kuko “jambo” muhimu yenye ulisahabu kabisa, Tom, na ni: mimba yangu!»
Usiweke kitu chochote ku console.
Mazishi ni saa ngapi?
Ba offisa ba China banasema kuendeleya ya économique umeshuka kwa kiwango yake ya chini kabisa katika miaka tatu kutokana na économie ya ulimwengu.
Sitaki kukuwekea siri.
Nina kuficha siri tatu.
Nina wafitsha siri tatu.
Kiti, ya lipembe, kwenye mfalme ana ikala ; meza, jiwe, kwenye kichwa yake ina shikilia.
Hajawahi kufa, kwenye kasri alijificha, bado anaishi hapo, kwa usingizi waku andaliwa.
Tom hana kichwa.
Tom ni extra terrestre.
Maria ni muchezaji wa dansi ya bwima wa kitaalamu.
Maria ni mcezaji wa hali ya yulu.
Ina kaa Marie bado ana lewa.
Saa zimoya ina takiwa kubakiya kimiya ili upate ku husishwa na habari zingine.
Katika luga yangu, notes za muziki ni, re, mi, fa, sol, la na si.
Vijana wanaume wanaangaliaka wa dada zao wadogo na mazarau.
Ba garçons wanakuwa kama vile wanazarau ba dada yabo badogo.
Hofu ya kweli ni kulamuka siku moja asubui na kugundua kwamba somo yako kwenye shule yako ya sekondari inaongoza inchi.
Inajulikana kwa wazee.
Inaonekana anamujua Anna.
Nilitaka kukuambia jambo moja kwa muda mrefu: pishi lazima iangaliwe.
Ni muzuri kuwasiliana na miye nyuma kwa sababu naokoa wakati.
Je! Piko kitu unataka kuniambia?
Unasema aje kuhusu kikombe ya kahawa?
Banaume ba mingi pia banakuwaka na kifua kama vile banamuke.
Alikataa ofa yetu ya kuandaa mkutano na waandishi wa habari.
Niko na yangu sasa wende fanya chenye unataka.
Tom amevala culotte ya ngozi.
Iko ndani ya coma ya nguvu.
Tom alisema aliweza kusoma kitabu mu Kifaransa.
Ni muzuri ginsi hakukuwa demai!
Ugomvi ulitokea kati ya wanafunzi wawili.
Alisimama kwa haki.
Jamaa huyu ana tabasamu kweli.
Anatembea akivala kaleso.
Ziondolewe.
Iko na kondolo za mingi.
Mfanyabiashara ni mtu ambaye anauza na kuuzisha vitu.
Walichunguza alama za vidole zenye zilikuwa ku mulango juu ya kuzibitisha kama ni za mwizi.
Waliangalia ikiwa alama za vidole zilizopatikana mlangoni ni zile za mwizi.
Walichunguza kugunguwa kama, zile alama zenye zilionekana ku mulango zilikuwa alama za bidole ya mwizi.
Huko Ufaransa, ni muhimu kuonesha billet yako mbele ya kupanda mu gari la moshi.
Nafurahi kuwa hapa.
Minafurahi ku kuwa hapa.
Ninafurahi kukuwa hapa.
Ni hatari sana kuliko ginsi nilikuwa nafikiria.
Mvuke inakimbia kutoka mu moteur.
Aliifanya mbele ya macho ya wafanyakazi.
Aliifanya mbele ya wafanyikazi wote.
Kwa kuwa ilikuwa nyuma, nilirudia ku nyumba.
Waliifanya mbele ya macho ya wafanyakazi.
Uliifanya mbele ya macho ya wanafanya kazi.
Iliifanya mbele na wafanyakazi.
Ma dasa za kawaida nazo ni za muzuri saa zenyi haziko za kawaida?
katika maisha yangu ya kila siku, nalinda mwili wangu ku njia mbali mbali ili nisiharibu afya yangu.
Musi poteze wakati yenu na Fred. Hawezi ku badilika kamwe.
Usi poteze wakati yako na Fred. Hawezi ku badilika kamwe.
Hee! Ulisahau bizu yako? Samahani, fungulo zako!
Walitumia appareil yenye kuwa na kamera ya mzuri sana.
Bajeti yetu haitoshi.
Toa jina yake ku liste ya wagombeaji.
Hii inaficha aina fulani ya mantiki na hata mantiki fulani.
Wakati unataka wafanya kazi wafurahi, unapashwa walipa mshaara wa kutosha.
Anza soma kuanziya pale uli ishiya.
Anageuza chawa kuwa tembo.
Kama ninge kuambiya, ningeweza ku kuua.
Kama ninge kwambia, ninge kuua.
Yeye hivi alidai homosexualité yake haiyakuwa siku mini.
Mara kwa mara, kusafisha ni muhimu!
Charlie Chaplin ni muigizaji.
Mu busingizi, inawezekana ubongo inachambua habari zenye ilipata na kuzigeuza kuwa kumbukumbu ya muda mrefu. Muda ya busingisi ya muda mfupi inaweza boresha akili ya vitu mupya byenye mtu alijifunza.
Wanasayansi wangezibitisha, kupitia jaribio, kama mwili kusisimuka kwa inje wakati mu busingisi kuliboresha kumbukumbu ya bitu yenye tulifundishwa hapo mbele.
Minashuka escalier.
Hivi karibuni hakuna mtu atakayependa kuwa na uhusiano wowote na wewe.
Nilichagua birayi bya kidogo kidogo kwa kusudi. Inapunguza wakati wa kupiga.
Na muonekano wa bendera ya kidogo ika toka mu niya yake ikifanyikiwa na mtaa yote.
Wakati tu nitachoma samaki, utakuwa na haki ya kuonja.
Uzalendo unaelezewa kulingana na aibu ambayo wanadamu huhisi kwa uhalifu uliofanywa kwa jina la watu wao.
Saa hii, iko mu kazi, lakini atarudia na saa moya.
Ofisa mwandalizi wa serikali wa ranka ya juu amekatala uwezekano wa uchaguzi mkuu.
Alizoweyaka kukusanya sarafu za zamani.
Inasikitisha kuona watu, ambao wamesoma, kutii, ili kupanga maisha yao, maagizo ya walozi wa kizazi kingine na mambo ya kichawi ya kijinga kama ile ya Feng Shui.
Nili sikiya mina weza ku kamata hatuwa mbele iyi bahati ipite.
Na siye tunaweza kufuga ngombe na kondolo.
Ni nani njo personnage wa roho mubaya unayempenda ku sinema?
Kuko watu wana waza kama yote tuna fanya na tuna funga sura niya kimafikiri.
Kuungua mshumaa katika miisho yote hivi karibuni hubadilisha mshumaa kuwa nta, kama vile kucheza kimapenzi na msichana mzuri kila mkono.
Homa inatoshanaka ma tundu ya baridi ku mwili.
Nahodha aliharakisha uhamishaji wa waliojeruhiwa.
Ulishaka pata jibu ya hii ulizo?
Hauyaka fata sungura ya mweupe mpaka mu shimu?
Je! Dunia imepinduka asubuhi ya leo kuliko kawaida?
Je! Haupingi kama nifungue dirisha ili moshi itoke inje?
Ninasikiya kuwa na raha kabisa kati kati ya wageni.
Ninataka ingine blangeti moya ya zaidi.
Mkurugenzi wako uneye penda ni nani?
Una tamani kitu ya kunywa tena?
Urembo una umuhimu gani?
Jack hajibu baruwa zangu.
Njokusema, data hii yote ime kubaliwa.
Walichimba mlima naba kajenga tunnel.
Ninaisha kuwa na ma boutons za kidogo kidogo ku sura. Niko najiuliza kama niko nalala ya kutosha hizi siku.
Hapo jui unaweza soma maelezo utapewa kuhusu mtiani wa mwisho.
Posho mbili zimepita na sibaone.
Juma mbili zimepita na sikukuona.
Niko na shughuli mingi juya tarehe ya mwisho ya ripoti inakaribia.
Niko na kazi ya mingi sana ya kuleta mpaka na boga ju siku ya mwisho ya kupana rapport inakaribia.
Miye siko tena mtoto mdogo alakini minaweza luma.
Mimi si kristo, alakini ule aliye tumiwa mbele.
Niko na mashaka kwamba kitu ya mubaya inaweza jitokeza ukienda sasa ivi.
Barafu ili acha ku hanguka.
Wakati doa inachukua bafuni, ana angalau masaa mawili!
Tuko mu hali ya mubaya iyi mwezi. Kama hatuanze kutumikisha pesa kidogo mwezi ya kufuata, akiba yetu itaisha.
Nani alikuambia unilete hapa?
Ikiwa unaishi kutafuta kulipiza kisasi, ni bora kuchimba kaburi yawa mbili.
Ikiwa mutu anaishi kutafuta kulipiza kisasi, ni bora kuchimba kaburi ya watu wawili.
Aye njo shetani aliweza kujifunza ishara mingi za uandishi?
Violet aliandika barua moja ku mwezi.
Dada yake na Anna ni muzuri sana kushinda rafiki yangu mpenzi Agata.
wali cheza nasi.
Ali taka kupima mwisho yake.
Ana fanya hilo kwa zaidi ya miaka ishirini.
Naifanya juu yabo.
Ilikuwa sherehe muzuri.
Bila kushangaa, waandishi wengi wa Lojban hawaoneshake inchi yoyote ya asili ku fasi inayo ongea ju yabo.
Kila wakati anaifasiriaka leçons za hesabu.
Ali rudi kwa kinguvu.
Huyu bwana anajua yepeke samani ya maisha yake.
Utengezaji wa kimsingi ya trombone nyenyekevu aikubadilishwa kwa karne moja.
Ukitaka kufanya matumizi matuzi, unapashwa anza kwanza kata kadi zako zote za mkopo.
Kisha miaka chache, kuliko «Luga ya kimataifa ya Daktari wa Esperanto», jina fupi la «Esperanto» ikaanza kutumika. Siku hii tunasherehekea maadhimisho ya miaka mia moja na makumi mbili na tano ya Esperanto ulimwenguni.
Ilionekana kuwa iyi ni sababu muzuri sana kwa muradi yetu, yenye kuwa na shaba ya kuunda kwa ushirikiano bikundi ya tafsiri mu luga mingi.
Angalia tu maandishi yaliyo onyeshwa kwenye écran.
Iko nguvu kufanya ucaguzi ya maoniya taifa kwa kufanyisha musamaha wa jumla.
Pole, lakini hauna sheria kwenye iyi mambo.
Samahani, lakini haina sheria kuhusu iyi jambo.
Inaonekana sawa vile polisi wa iyi série ya television anatumia madaraka yake mubaya.
Siku ambayo luga ya kimataifa yenye kuwa sawa na rahisi kutumia na kutamka, itatumika ulimwenguni kote, sauti miingi zenye kuwa kimya kwa leo, zita sikilikanaka ghafla na kutajirisha utamaduni wa dunia kwa njia isiyo ya kawaida.
Rais wa Jamhuri anastahili kuchaguliwa tena mara moja zaidi.
Asante kwa kunikumbusha kwa barua pepe kwamba mnamo Julai 26, 2012, wasemaji wa Kiesperanto walikuwa wakisherehekea miaka 125 ya Lugha ya Kimataifa.
Wakati Marekani inaweka muda yote kushughulikia haki ya kuwa na bunduki, watu wasiyo kuwa na akili sawa kutokea sehumu tafauti wanauzishia raia wao bunduki na masasi yenye kuwa na nguvu zaidi.
Niki pumuwa kwa undani, nasikia maumivu upande wa kuhume wa mgongo wangu.
Kata moto!
Mutoshe bitu mu couloir!
nime humia.
Lazima tuwarudishe kasuku kwenye mabega ya kulia.
Majukumu inapashwa kabiziwa ku batu bazuri.
Tabia ya mcezo ya Pierre de Coubertin iliacwa lote kwa wacuruzi wa hekaluni.
Pusi ziko kama mabinti. Zikizungumuza na weye ni muzuri sana, lakini ukijaribu kuzungumuza nazo, babiendekaki muzuri.
Ni mabo ya wasichana.
Minachukiaka kufanya défilement isiyo kuwa na mwisho kwa sababu minazani kama watumiaji wana haki ya kuchagua kama wanataka kuingia ku page ya kufata ao hapana.
Ulimwengu wa michezo unapashwa, mwa iyi hatua, kuacha ushirikiano na mashirika ya watenda mabaya.
«Tunajaribu kukusanyika pamoja, kama, angalau mara moja kwa wiki.» «Na nyinyi nyote mnacheza na nani?»
Kata kata chou iliyo sukuliwa.
Kuko na mtu yeyote hapa aliyepata faida katika biashara mpaka mwisho?
Sizani kama batu banapashwa kutengeneza mulima kutoka kwenye mabonde.
Minaweza pata saini yako hapa, tafazali?
Ilikuwa tabasamu ya kukopesha.
Nani ana angaika, na ile!
Hatujali na ile!
Sibiangaikiye!
Fungula kinywa, tafazali na kuomba!
Ukiangalia sawa pica,saiansi ya maneno inafanana na uvuvi ya mu bahari mrefu.
Nikifikiria juu ya msimamo yetu mu mashindano, kuanzia sasa sitaki tena tushindwe hata limoya!
Lakini hatujui kitu kabisa; kwa sababu ukweli uko ndani sana.
Niruhusu nikutambulishe bwana Brown.
Tulitoka, ijapokua mvua.
Chombo inayo gundua uongo inatumikaka kwa kugundua mabadiliko katika mapigo ya moyo na kupumua.
Huyu mutu mwenye anafungwa mikono alimupiga ngumi ofisa mwenye alikuwa anampeleka kwenye chumba cha kifungo yake.
Mume wangu asiyekuwa na pesa alinibeba kwenda Macdo kwa sikukuu ya maadhimisho ya ndoa yetu.
«Amani isiyo ya haki ni bora kuliko vita ya haki», Cicéron alisema.
Nime chukuwa atuwa ili kujichunga na matokeo ya jayo.
Bluu-kijani inaonyesha rangi ya maji safi; ni bluu safi na wazi.
Sakafu ilikuwa ya rangi ya kijani, lakini ukuta ulikuwa wa manjano.
Najua macho mia moja yamehongwa ili kunitazama.
Nilizani kama weye ni Bibi Brun.
Ni virugu gani iyi!
Uchunguzi ulihitimisha kuwa afisa wa polisi hakufanya chochote kibaya.
Haiko ya kujisifia.
Kwanza kabisa, endelea kuzuia uhalifu kabisa! Mbele ya kutoka, funga Milango.
Le bonheur de mai frappe à ta porte.
Mushuke barabara bila kukata na mukisha pita ku feu vert, munafika.
Je! Sio wakati, barafiki yangu, kuzika silaa ya vita na kusahau yaliyopita?
Kuliko wanaume wasiyo na wasiwasi et furaha, mina vutiwaka na wana ume ambao wana weka sehemu moya ya giza.
Kuna watu wadogo wanajua hiyo mu roho yao.
Utaratibu wa kupiga kura lazima ukamilike ndani ya siku mbili mfululizo.
Ginsi ya kufanya ucaguzi inapashwa maliza mu siku mbili za kufuatana.
Ushawishi wa sayansi kwa jamii ni kubwa.
Rafiki yangu alinialika kwenda kula naye mangaribi ku restaurant.
Ulipashwa kataa pendekezo lisilofaa.
Ali jitolea kuwa polisi wa kufanya upelelezi.
Aliajiri mpelelezi wa kibinafsi.
Katika mahakama ya Sydney, washtumia watajibu ukweli kuhusu kuingiza na kukutwa na dawa za kulevya.
Watuhumiwa watajibu kuhusu kuwa na kuingiza madawa ya kulevya kwenye mahakama ya Sydney.
Wamarekani walipigana kwa kutimia mipinde na mishale.
Kofia ya malkia ilikuwa ya zahabu.
Usimuatcha a vunje ma verres.
Hongea polepole, nakuomba.
Umoya umoya, vijana walitoka mu chumba.
Lengo kuu la mpango huu ni nini?
Tuna hukumu wengine mu matendo yao.
Kama ninge weza ku chagua kati ya zile bitabu mbili, nige chagua inayo funikiwa na rangi ya mwekunda.
Bwana Brown anatafuta lunette yake.
Tom anataka kuelewa hali ya maisha.
Tutumikishe akili na tuongelee mambo ya kweli!
Ngombe ziko na maziba.
Je! Ni sahihi kwamba unaweza kuandika Kichina?
Ni kweli unajua kuandika Kichina?
Ni kweli? Sikuona chochote.
Usimruhusu akuwe natembea na iyi aina ya ba garçons.
Ma tableau zamingi zina ziko panikwa ku kibambazi.
Ilikuwa kwa kuchekesha tu?
Leo ni kifukutu mingi; ni 45 ° C fasi ya kivuli.
Larry Ewing ameoa.
Nilisoma kitabu yako, inavutia sana.
Pande wa kuume kuna chamba la nafaka wakati kushoto kuna patikana chamba la ngano.
Mapenzi ninayo kwako inanikataza nisikwambie kila kitu. Ni muzuri kutosema mambo fulani fulani.
Mara ya mwisho uliondoka kazini kwako mapema lini?
Mwanasiasa waki Flamand Bart De Wever ni genge halisi katika siasa za Ubelgiji.
Mutoto huyu ambaye hawezi kuacha fujo anani uzi sana!
Ninawahakikishia sikuiona ikija!
Akipata tena courage ya kufika hapa, unaniita kwa pale pale.
Kama tuta ngoja polisi ikuye, basi tuko mu hatari sana !
Ukiendelea nabakia kimya, unaweza bakia mwa iyi salle.
Bibilia haijuwe ma bomb ya atomiki, ajali za barabarani, kukosekana ya franga, bwizi ya ku mutandao, fujo za gari na ata muchafuko ya hewa: oh! Mungu! Wakati ya muzuri kabisa!
Hatuwezi shangaa. Ni yaku angalia.
Siku moja Marekani itachagua raisi wa mwanamuke, na haitakuwa muzuri kuona.
Tom ni rafiki yangu wa karibu.
Niliwaza kama weye ni Roy, wakati nilikuona mara ya kwanza.
Ni miye njo nilikukamata saa Roy wakati nilikuona mara ya kwanza.
Nimefurahi kukutana na weye.
Sheria ina fafanua njia za kipekee zinazo husiyana na kamishna kwa haki za msingi na ufwati wake.
Kila mwaka, Komishna wa Haki za Musingi anaripotiaka kazi yake kwa Bunge.
Kamishna wa Haki za kimsingi na wasaidizi wake hawaruhusiwi kuwa wanamemba wa chama ao kufanya shughuli za kisiasa.
Logiciel ya kujuwa mambo ya luga inajuwa kila luga,lakini,ha,ginis ni bya hatari! haisikie kitu cocote.
Laboratoire ya kisayansi ya Mars imefikia Mars.
Anacheza.
Ana onekana kufurahi.
Uyu jamaa hana akili sawa.
Ni mpiga picha mashuuri.
Sheria ni shambulio rasmi kwa haki za watumiaji.
Imbwa yako iko pale.
Iyi kitabu ni yangu. Yako iko wapi?
Haungepashwa kuwa mule ndani.
Wasafiri kumi na saba kwenye sandungu mutu aliyekufa ... Yo ho ho ho na chupa moja ya rhum!
Ok sikiliza!
Sawa nguruwe yangu!
Tom alikata pome vipande mbili.
Ninasikiliza kitabu cha sauti cha Harry Potter na kicheza muziki chenye nime uza.
Ya lazima haiko unviversité kwenyi ulipatiaka diplome yako, lakini ni bile byenyi ulisoma wakati ulikuwa pale.
Niko na hamu likizo ya kipwa ifike.
Site tayari inapatikana katika lugha saba na tunatumai kuwa na uwezo wa kuanzisha chaguzi mupya katika wiki zijazo.
Na sikiliza audio iliyo andaliwa kuhusu Harry Potter na chombo kipia cha ku soma audio ambacho nili nunua.
Je! Kuzimu ni nini? Kuzimu ni ubinafsi.
Ile haita ku kwaza uka jikuta uko mujinga. Dumu kwa kukuwa mujinga kama vile uko.
Haita ku fanya ubaya wowote kujikuta ni ujinga. Hamua we peke usiendelee kuwa pumbafu vile ulivyo.
Mashairi sio kuregeza emotion alakini ni kutoroka kutoka kwa emotion; sio usemi wa kimutu alakini ni kutoroka kutoka kwa haiba.
Mtu mmoja aliwahi kusema «Baandishi balikufwaka biko mbali nashiye kwa sababu tunajua mengi zaidi kubashinda.» Kwa ukamilifu, na ndio biko ginsi tunayojua.
Tuta shinda mu chumba ya hoteli.
Natumaini uko na pitisha wakati mzuri!
Aliowa mwana sheriawa mji ya New York wa hali ya yulu.
Ndio, tuoneshe misemo m... misemo yako...
Wakati wowote ninapojaribu kujifunza C ++ peke yangu, najipata nakwama na viashiria.
Polisi huyo alinyoroshea muhalifu bunduki yake, na yepeke alikuwa namunyoroshea. Mu bale bawili hakuna mwenye alikuwa na avantage. Hali ilikuwa mubaya sana.
Kwa kumuepusha na maambukizi ya magonjwa, hairuhusiwi kumutembelea.
Anaye penda mambo ya ngono sana ni adui mkubwa ya wanamuke. Siwezi muacha ata siku moja ashinde bila shida.
Huko atapata Egmont na Orange, mashujaa wa Mtawala Charles, kama alivyoshauriwa na baraza kama linalowezekana kwenye uwanja wa vita.
Niliangalia film.
Bateau yenye minapendaka ilipatwa na ajali wakati ya ku accoster.
Uli pashwa kuita polisi.
Lazima niwe nime anza kuchoka. Niko na busingizi wakati tu minamaliza kula chakula ya mangaribi.
Alikuwa na sababu ya kweli.
Yeye ni mfanyakazi mdogo.
Kwa kampuni hii ya waundaji,strategie ya muzuri iliyo kamatwa ili ingizwa mambo tofauti zaidi katika muundo wa kompyuta.
Alichaguliwa mfalme wa kabumbu wa mwisho wa mwaka.
Alichaguliwa malkia wa karama wa mwisho wa mwaka.
Niace nimushurilikie.
Kama ni yaku chekesha, nita baki.
Siko naweza elewa kama bana lala pamoya! Kwa “”nini isiwe hivyo? Ni sawa kabisa kuchukua teddy kubeba kitandani na wewe.»
Tabia haiwezi kutupwa inje ya dirisha; lazima ilazimishwe kushuka ngazi, hatua moja kwa ingine.
Siku itaji.
Niambie ni gani mu hizi kamera mbili ndo muzuri.
Tuliya sasa! Sita ku shitaki kwa lolote!
Oh iyi mapenzi ya kutisha iliaribisha kabisa maua yote mupya ya roho yangu.
Lazima kulikua batu bengi kwenye ile tamasha.
Uwendawazimu ni kurudilia makosa ile ile wakati unasubiri matokeo tofauti.
Titre ya film gani njo unapendaka zaidi?
Tafazali nakuomba uni saidiye.
Nakuomba uni saidiye.
Siri pekee ambayo wanawake wanaweza kutunza ni ile ambayo hawajui.
Iko pale kwa kukulinda.
Ni kweli wa Etasuniens wanapenda Pizza.
Uhuru yetu unategemea uhuru wa waandishi wa habari na hii haiwezi kupunguzwa bila kupotea.
Watu wote wana pashwa kuwa na ukamili na uhuru yote ya maoni ya dini ; hakuna mutu tena ata lazimishwa kushiri wala kusaidia mpango yoyote ya kidini.
Niko na uhusiano ya spécial na shangazi yangu.
Mwenyi kulota ndoto ni mutu mwenyi anaweza tu pata njia yake wakati mbara mwezi iko inawaka, na malipizi yake ni kuona asubui mapema mbele ya vitu vingine vyote vya dunia.
Ole, nakufa zaidi ya uwezo wangu.
Mimi ni mufanya kazi wa ngazi yachini kwa office yetu.
Wakati unaingia mu darasani, unasimama nyuma ya kiti yako na una ngoa mwalimu aku patie ishara ya kukaa chini.
Masomo na kazi za nyumbani bado zinapaswa kufanywa kwa darasa linalofuata.
Kama kuko mashindano yenyi inatayarishiwa siku yenyi hauko, utaifanya siku ya kufuata.
Minaona kama Tatoeba, kwa sisi wapenzi wa luga, ilishakuwa fasi nzuri sana, hasa kwa wamoja kati yetu ambao wanaweza kuelewa na kujifunza luga kwa haraka kwa urahisi.
Minaona ni muzuri kuona Tatoeba inatoa uwezekano mzuri na yenye samani ya kusoma maandishi na misemo mu lugha zenye mtu mwingine hayawahi kuwasiliana nazo.
Ku karatasi moya, fundi ame chapa chombo yenye alikuwa na waza.
Ku karatasi moya, fundi ame chapa chombo yenye alifanya.
Minaona kama Tatoeba, kwetu sisi wapenzi wa luga, ilishakuwa mahali pazuri sana na ya kibinafsi, hasa kwa sisi wote ambao tunaweza kuelewa na kujifunza luga mbio na kwa urahisi.
Watoto wanaanza kupenda bazazi yabo, kisha wakati kidogo wanaanza kuwahukumu, mara chache, hawawasamehe hata siku moja.
Picha yoyote yenye imejengwa kwa hisia ni picha ya musanii, sio ya mufano.
Ali fuata kazi.
Kuliko kila mtu atumikishe namna tafauti ya kuandika ku ordinateur, watu wote wanapashwa tumikisha namna iyo iyo namna.
Mwongozi alishauri kuwa kisha nusu ya safari ya gari, kupumzika kwa muda mufupi juu washiriki waweze kupata kitu ya kunywa na kutumikisha ma toilettes.
Minaona kama Tatoeba, kwa sisi wapenzi wa luga, ilisha kuwa fasi nzuri na yenye kufurahisha, ha sasa kwa wamoja kati yetu wenye wanaweza jifunza luga kwa haraka na bila shida.
Kamata tena ngumi kumi, lainiwa mjinga, kwa kunyamba ku mauwa yangu ya chini.
Tunaweza aye kutarajia mwanamuke akuwe na furaha na mwanaume mwenye ana sisitiza kumukamata sawa vile ni binadamu wa kawaida kabisa?
Batu benye bana ongeyaka mingi juu yabo benyewe - hata kama banaonekana kukuwa muzuri sana - wanaonekana kukuwa na akili ya kitoto.
kuli hanza kunyesha.
Nitashukuru kama ungeweza kutupa licho wakati utakuwa na wakati siku moja.
Nitashukuru kama unaweza kupiga licho kwa iyi wakati utapata muda mwa hizi siku ine zenye zinakuya.
Samaki ya maji mweupe ni pamoja na aina zingine zinazotambulishwa kuwa zinalindwa. Hatuna ruhusa ya kuzikamata ao kuziuza.
Matokeo yake, ni maandalizi ya hali ya machafuko ya kiekolojia na kijamii yaliyo na hatari ya ugomvi na mkate uliobarikiwa na mawazo ya kuangamiza ya ushawishi ya kila aina, kwa mufano mugogoro ya miaka ya 1930.
Ninaona michezo ya kuigiza kama moja ya aina kubwa ya sanaa, njia ya haraka zaidi yenye mwanadamu anaweza kuchangia na mwengine juu ya kuelewa maana ya kuwa mwanadamu.
Minafikiria kwamba jamii inatoa mapokezi ya kushangaza. Kama kuishi hapo kunaleta uvivu, kuishi inje ya hapo ni mubaya na hatari sana.
Samahani kwa virugu!
Samahani kwa fujo!
Pale ndio tulianza kuchezea.
Alizikwa akiwa hai.
Kule Pakistan, kundi kubwa ya watu ilichoma watu wazima wenye kuwa na magonjwa ya akili na kudayi kuwa walitupa pages kutoka kwenye kitabu cha Koroani.
Anaendelea muzuri?
Iyi tapis inapendeza sana.
Hakuna ushahidi umewahi kupatikana.
Yeye ni kiumbe cha mapambo.
Haita kuwa kwepesi.
Nitafanya kila uta lomba.
Maisha yako yataokolewa ikiwa utajipeleka.
Utaepushwa ukiitika kujileta wepeke.
Utapona kama unaitika kujitoa wepeke.
Anaishi katika nyumba ya kifahari karibu parc central.
Machafu ya mbwa yamekatazwa!
Wall Street iko nabadilisha hotuba ya Barack Obama.
Alipoona hapati jibu, alianza kimbia na akaaungusha muzimu mu escalier, na akapiga migulu kumi na akabakia fasi moja bila kutingizika.
Anatosha siri .
Ni Nakala ya pili ya filamu kuhusu miundombinu ya rasimu.
Rudi mukazi.
Mama hawezi weza linda kimya wakati tunapozungumza juu ya mafanikio yawa musika wake.
Katika makala ya ufunguzi wa hii safu, nilielezea zana za kimsingi zenye tunaweza kutumia tunapozungumuzia juu ya sanaa.
C ni mufano muzuri wa "pande ya mwisho kabisa" wa nyoka chatu. Ni kati ya lugha za kawaida, ile ya kiwango ya chini, na inatumiwa ulimwenguni kama glu kati ya lugha na mifumo zingine.
Kuelewa jinsi programu-jalizi zinaweza kufanya kazi katika C itatusaidia kuelewa katika siku zijazo jinsi ya kutekeleza programu-jalizi kati ya lugha tofauti.
Kazi yaku panga inatakiwa ku zunguluka kwa kiwango ambayo siyo yamubaya kama kilakitu iko sawa.
Hauwezi andika « Pfirsichbäumchen »? Ijapokuwa ni rahisi.
Ukweli, ni kwamba una sema bongo bila kuji pamba.
Hali anayo ji beba nayo na kusaini kiburi yake.
Nina binamu zangu watatu ngambo ya mama.
Ufalme huyo inarudi nyuma.
Nilienda ku bustani ya minyama pamoja na dada yangu.
Aliandika kitabu juu ya mizumu.
Aliandika roman juu ya vampires.
Kama ume pumzika vizuri usiku mzima, uta ji sikia vizuri.
Ungepashwa itika kosa yako.
Mupatishi ni mtu anayepigana na kila mtu isipokuwa maadui zake.
Lazima nipate ruhusa kutoka kwa wazazi yangu kwanza, mbele niende kucheza na weye.
Niende kuku tafuta?
Kuna njia mbili za kupigana, moja na sheria, na yengine kwa nguvu. Ya kwanza niya watu, nyingine niya kawaida kwetu na wanyama.
Karibu watu wote, waliopigwa na muvuto ya uzuri ya uongo ao utukufu wa bure, wanaruhusu kuitika, kwa mapenzi yao ao kwa kutokujuwa, kwa mwangaza wa udanganyifu wa wale ambao wanastahili zarau kuliko sifa.
Vile vile mapenzi ni ya muzuri mu roho za bale benyi bangali ba jeunes, ni vile haistahili ku mutu mwenyi alisha vuka myaka ya sura ya kupendeza sana.
Kuna roho kali sana hivi kwamba mawazo yao hutoka moshi na huliwa ndani yao mara tu wanapoundwa hapo.
Mbali na kupeana sanaa kwa darasa la ubora muzuri, lazima zijumuishwe kati ya bizaa za samani na muhimu za jamii ya wanadamu.
Wimbo hii ina ujazo fulani wa sauti inayotiririka na ni ya butamu sawa asali yenyi ilikamata jina yake.
Nina alama ine za usawa, kwa hivyo nimechoka.
Paka wako ananiendesha wazimu.
Ananiendesha wazimu.
Mina itika akama sijuwe sheria.
Hakuna ma shetani mwa hii dunia.
Baba yangu hasemi kitu.
Ni gari ya kukimbia sana kwenye salle yetu ya maonyesho.
Ikiwa ningeisahabu, tafadhali nikumbushe.
Familia ni kikundi yenye kuchangia fasi moya ya kuishi na pesa za sawa sawa.
Usipata maumivu ya tumbu kwa kukula mingi mno.
Panda mu bisi!
Mazungumzo yakaendelea katika Wizara ya Mambo ya nje kuhusu ujumuishaji wa kijamii na sera ya wageni wanaoingia Japani.
Batoto biko nacheza inje.
Angalia, angalia iyi samaki kubwa yenyi ilitufwata busiku muzima - sasa, inangoya tu uingie ndani ya maji ju ikumeze.
Vipengele tano ya maisha: §1 Usiwaze! §2 Wakati unawaza, usiseme! §3 Wakati unasema,usiandike! §4 Wakati unaandika, usisahini! §5 Kama unasahini, kwa hivyo usishangale!
Jana busiku nililewa saana na nikalala bila kukoga.
Nazani pengine hakuna mtu mwa iyi nchi mwenye hayawahi kufunga visi.
Ni sheria kali katika mada za magazeti kwamba habari zilizokopwa zinaonyeshwa wazi kama hivyo.
Nataka niende ku mwezi.
Watu wachache ndiyo wanaitikaka kushindwa.
Kwa kuanza, kuko requin ya kimajifu ya kawaida, iliyopewa jina na «wanasheria wa bahari».
Kwa sababu nyangumi, hatukuwaona moja moja, wala kwa makumi, au kwa mamia, lakini kwa maelfu na maelfu. Niamini, kuko ma requins mingi baharini kuliko wanadamu ku dunia.
Mazungumzo ya amani ita anza wiki hii.
Kama unatia fungulo mu poupée kwenye upande ya kifua yaje, itafanya miviringo na mikono yake na itapiga ma culbutes.
Kitu yenye inatengenezwa na mwanafunzi, kinachukuliwa kuwa kosa inakuwa style ya maana kwenye kazi ya kuvutia.
Imani ni hakika bila uthibitisho.
Mapigano inadumu kama dakika tano.
Akili bandia ni uwanja mkubwa ambao unajumuisha mbinu na matumizi mengi.
Kuna wasichana wazuri wanakutana na wewe kwenye kilabu?
Iko ku piste de danse
Inaendeka je, jamani?
Nastahili ku mtahadhari.
Wakati aliacha kazi sababu ya miaka mingi, kipato chake kilipunguka mpaka nusu.
Pia wanafundisha kama watu wanaofanya zambi kubwa hawatasamehewa isipokuwa wakiri kwa kiongozi wao.
Siku ya posho utalala saa ngapi?
Atcha ku filmer.
Tosha kinga yako fasi ya kutembelea!
Tosha kinga mu njia!
Inakaa vizuri.
Alifukuza mupenzi wake na kumutia ku mulango.
Ali tiya rafiki yangu kwa mulango.
Alimutupa ku mlango ku nyumba.
Kwa hiyo ungelipashwa kupewa ruhusa ya masomo.
Wakati utakuwa mwa iyi eneo, unaweza pita kututembelea!
Bendera ambayo ingekuwa ishara ya muungano ya Ulaya ilichaguliwa rasmi mnamo mwaka 1986: rangi ya bleu yenye kuwa na nyota kumi na mbili za dhahabu katikata yake.
Ali nisemeya wakati nili fanya kosa ya mukubwa.
Usimufanyie bya mubaya!
Je! Unaweza kuweka begi hii mahali pengine?
Unaweza weka iyo mufuko fasi ingine.
Mtumishi wa polisi alimuruhusu kusimamisha gari yake pale.
Bei iko juu mara mbili kulingana ya mwaka jana.
Jeshi lili songa polepole, upande mwengine wa mto.
Dikteta wa zamani wa Misri iko napigana na kifo.
Kama sheria, waandishi wa habari wa uchunguzi hawasiti kukiuka faragha ya watu.
Kwa mutazamo wangu, position ya iyi répertoire inatokana na répertoire ya kazi, lakini inaweza kuwa fasi yoyote ile, kweli.
Unaweza anataka ni owa?
Ikiwa utauliza mwanamuke ni chapa gani anayopenda na anajibu ni chokoleti, ni kwa sababu yeye ni Mbelgiji!
Mzozo wenye unadumu una zibitisha kwamba pande zote mbili zinamakosa.
Kikundi cha wazimamoto kilizuia moto.
Jamii inagawanyika.
Mashabiki wanatafuta ku peana mikono msani..
Washabiki walitaka kumupatia muchezaji mkono.
Watoto wana fanya kama vile wana sukula meno.
Dunia hii inaishi umbali wa milioni mia tatu ya mwangaza wa dunia una ko-ishi.
Nitageuza dunia.
Paka ni wajanja sana kuliko vile unavyofikiria.
Pusi zinakuwaka mayele kuliko gisi munafikiri.
Je, unahitaji dereva kwa kurudi kwako?
Ilikamata saa moya.
Mara nyingi nakumbuka utoto wangu wa furaha.
Kwa sababu kile tume ki andika kwa karatasi, tunaweza kukipeleka ku nyumba kwa utulivu.
Baba alichapa mtoto wake fimbo ku matako.
Masikio ya tembo ya rangi ya samawi ni yakabambi sawa vile ya tembo ya rose.
Niko na tafuta kitabu yenye iko na picture mingi.
Bwana harusi alimwacha bibi harusi mbele ya mazabahu.
Bisi iligeuza mwelekeo.
Nilirudia kwangu minachelewa.
Usinifuate, na miye nimepotea.
Anasikilizaka kila wakati ma habari kwenye redio.
Usiogope! Ufundi wa sasa wa kubadilisha muonekano wa mwili ni bora kuliko wakati wa daktari Frankenstein.
Kama kawaida yake, alifika nyuma ya wakati kwa kwa robo saa.
Tulishambuliwa na maharamia!
Anaongoza biashara na wa binti wake.
Unge pashwa ku chunguza presha yako ya damu.
Unapashwa chunguza gisi damu yako inatumika mu mwili.
Mujisijisikie mbaya. Binafikaka.
Musi uzike. Binafikaka.
Musijisikie muko gênées. Binafikaka.
Mei hukumu ya umati kila wakati ikufanye ufikirie, lakini usikate tamaa kamwe!
Pato yangu inagharamia tu mu bitu kidogo mu maisha.
Usitegemee sheria ao haki kutoka kwa mufalme mukubwa! Jisaidie wepeke!
Sheria na haki, tusingojee kutoka kwa mfalme mukuu! Mujisaidie mwepeke!
Mbele ya kukamata épées zenu, mufikirie muzuri. Unaweza kuitatua kwa amani pamoja na mfalme mukuu.
Louis Braille, ambaye alikuwa kipofu tangu umri wa miaka minne, aligundua njia inayowaruhusu vipofu kusoma.
Malipo kwanza, ile maoni ina weza unganisha uchaguzi yote.
Hakuna mutu anafikiria kwamba siku zijazo zinaweza kuwa tafauti na za zamani.
Angalia!
Baada ya uharibifu wa Vita vya pili vya dunia katikati ya jiji, majengo mapya yalitokea. Kungali ma nyumba za muzuri za zamani mu maeneo fulani.
Hakikisha bitu ya mtoto bya kuchezea wako habina mu bitu budogo budogo juu isitue abimeze na kukohola.
Tom hapendi gisi Marie anakamata Jean.
Alikaa mu hali yaku kasirika.
Piga magoti!
Kwa sasa, minaenda piga chakula, nitarudia baadaye.
Usifungulie mtu yeyote mulango.
Yuko kwenye kipengele cha mauti.
Karibu utekelezaji wote wa kumbukumbu halisi inagabula nafasi ya anwani ya kawaida katika kurasa; ukurasa ni kizuizi ya anwani adhimu za kumbukumbu.
Karne zika pita, wanadamu waka shikilia kwa faida namna ku jenga ma luga kwa sababu wali chukulia luga za kipekee kama vile hazi toshelee.
Ikiwa utaendelea na mazoezi, kwa mwezi utakuwa mchezaji mzuri sana wa tenisi.
Andika adresse ya mtumaji nyuma!
Natumaini kama ataiona.
Natumai ataona hii.
Natumaini kwamba mutu ataiona.
Ni wazimu kabisa.
Ninataka kwa namna ya upekee kupigia aksanti timu yetu ya kuuzisha kwa kuweza kufanya kazi nzuri.
Ninataka sana kushukuru timu yetu ya mauzo kwa kuvunja rekodi.
Kisha ndoa yangu, nilionaka wazi kama sasa nilikuwa mtu mzima.
Nilifanya uzoefu wangu wa kwanza ya kufanya kitendo ya ndowa na mwanamuke ambaye alikuwa na miaka mingi ya kunishindiya.
Nilitafuta briquet yangu kila mahali na sikuipata.
Tunasema kuna mtu kwenye Mwezi lakini hakuna mtu anayemwamini kweli.
Tunataka linda iyi dunia tuko nayo.
Alifika kunyumba yake mapema kidogo mbele ya saa tano asubui.
Alikuwa anasema kama ni maskini.
Mwa iyi restaurant, wafanyakazi walitufurahisha sana.
Watumishi wa mwa iyi restaurant walitufuhaisha sana.
Kwa gisi minajua, angali celibataire.
Album ya mupya ya «Take that», ni ya muzuri sana!
Album mpya ya «Take That», inavuma!
Mbele ya yote, inabaki kuhakikisha kuwa kupunguzwa kwa masaa ya kufanya kazi kunaunda ma kazi za mupya.
Tunaweza fanya ile namna gani?
Namna gani ulikuwa muzuri vile mu kuongeya kifaransa?
Ulifikiya namna gani ku kuwa na umuhimu wa kusoma wa ma luga?
Bilikufikiya aye kusema uanze penda kusoma luga?
Minafanya kazi kwa bidii ili nikuwe ku niveau moya na batu yote mu masomo.
Watu wengi ambao ni vipofu wanatumia aina fulani ya kutambulishana kupitiya echo, na anachofanya Daniel Kish ni kutumia uwezo iyo na kuiboresha.
Analinganisha mafunzo yake na mwanafunzi wa piano ambaye anaendelea katika uwezo wake wa kucheza mtindo rahisi kwenye tamasha.
Kulingana na mpangilio wangu wakati huo yaliyomo katika kitabu hiki yangeundwa na data, ambayo itakuwa ya uwasilishaji wa mambo ya kiroho, habari madhubuti kwa mawazo yanayotumiwa katika uwanja wa sayansi asilia.
Minafurahi sana kuona ulijibia haraka kwenye maongezi kuhusu uchunguzi yenye niko nafanya.
Wakosoaji wa star wa Marekani wanadai kama iyi nyimbo inakufuru.
Unapashwa fuatilia matunzo mpaka mwisho.
Yeye anatembeya na kutumia mtembezi.
Tunaweza kupiga chakula kidogo?
Tukule pamoja.
Tulijiuzia cakula kidogo, yeye na miye.
Alichelewa kwenye mazowezi.
Usijali. Anajua kyenye iko nafanya.
Usilaumu muhanga!
Ni vizuri, kama hakuna mtu ata ku gundua.
Minakuya tu kusema kwaheri.
Kama utajikaze ukuye kesha na siye, tutafurahi.
Inaeza kuwa bien kama munakuya kula pamoja ni siye.
Inaeza kuwa bien kama munakuya kula pamoja ni siye
Nda furahi kama munakuya kula na sisi.
Ndafurahi kama munakuya tukule pamoya cakula ya mcana.
Nda furahi kama una weza kujiunga na siye kwa chakula ya mchana.
Nitashangala wakiniambia nitoe hotuba.
Nitafurahi sana wakiniomba nitoe hotuba.
Ndafurahi wakiniambia nitoe hotuba.
Nita furahi ku kuimbiya.
Nita furahi ku kuimbia.
Nita furahi kama una weza kuya na siye.
Mani furahi kuona ngisi munakuja na sisi.
Ndaweza furahi kama binafika tena.
Ningefurahi.
Ako na ratiba yaku shikana.
Anaishi juu ya pindo la jamii.
Anaishi pembeni ya jamii.
Izi ni baadhi yazo: swali ya kijamii, ukombozi ya wanawake, maswali ya elimu na ufundishaji, sheria, usafi , na kazalika.
Uli sema uta enda jitegemea.
Umesema utaenda kusimamia.
Ulisema utaishurulikia.
Aina haja wewe kuji finya. Chukua muda wako.
Alijiwekea kanuni ya kuandika mu journal yake kila siku.
Baada ya miaka mingi kujaribu kumutafuta mutu wa ndoto zake, Barbara aliamua kukata tamaa na akakubali kuolewa na Lucien.
Funga macho, kijana wangu, hautokawa ku sinzia kimya.
Wakati wa kulala bila kulala, kuja kwako, natumaini
Ku kaburi yako hapa sasa hivi kuta anguka barafu ya mweupe na yenye haina shida.
Sitamwambia mtu yoyote mahali ambapo nilificha hazina.
Siyaambiaka hata mutu moya vile mbele.
Weye ni muzimu?
Uko nanisikia?
Uko na uhakika kama hauyachoka?
Uko na uhakika kama hauchoki?
Unajua kutupa?
Na nilisha tomba mara mbili na japo ni muchana, hapa.
Batu bote kwenye chumba baliangalia saa zabo kwa wakati mumoja.
Minajua kama haukukuwa najua hiyo.
Ninaisikia.
Minajuwa kama ita tumika.
Napenda mchezo.
Nilikukumbuka sana.
Nitakuachilia.
Ninajiendea.
Tutaonana baadaye.
Requins zinakulaka samaki.
Waokoaji walifika muda ya saa mbili walisha chelewa.
Ninapata samaki mkubwa kwa urahisi.
Tunapocunguza maisha vizuri, hatutaweza vuta jinsia ya ukosefu tunapokuwa mbele ya hali ya maisha ya kufanana.
Maisha ya wanaadamu inafanana na mmea yenyi iko na zaidi kuliko ile yenyi inaonekana kwa maco, lakini inafica samani mingi ndani yake kwa maisha ya kesho.
Ujumbe hii ni ya na hatari sana.
Bwana Johnson alibadilisha maoni kwa ghafla na akasaini contrat.
Kyenye kinanitia wasiwasi ni kuona tunaendelea kupana ujuzi kupitia njia za magendo, na ku mwisho hakuna mtu mwenye anajuwa.
Nina wa hakikishiya kukuwa yangu..
Jiji linahitaji viungo na pembezoni mwake.
Tulifika nyuma sana.
Hizi alama zinamaanisha nini?
Iyo habari uliisikia wapi ?
Tom ako na miaka makumi tatu.
Uta fanya vizuri sana ku kaa hapa.
Mimi si adui wako.
Nywele yake halisi hazina rangi ya marron.
Sio kawaida kwa mama kuishi maisha ya mtoto wake.
Usigeuke.
Mutoshe buchafu.
Tembea ndani.
Mwachilie!
Kuya hapa!
Mubakie munawasiliana.
Musizogeleane tena zaidi.
Murudie ku mashuwa!
Usirudie hivyo!
Bakia mbali na iyi fasi!
Pitia hapa!
Ondoa ile kitu kwangu!
Shuka apa!
Polepole nili elewa, kama ku zalisha nyama ni hatari sana kwa mazingira ya asili.
Usikamate ma neno yake kama ya kweli, kuwakati moja na yengine ana badirika.
Uliigundua wakati gani?
Muna kunywaka nini, vijana?
Uli kuweko?
Ingekuwa nzuri, ikiwa vifuniko vya kinga vya vitabu vingi sio tu vinaonekana vizuri lakini pia vina linda dhidi ya yaliyomo.
Kila mtu mwenye anapiga mama yake mukwe mpaka kufa anapoteza kichwa, anakatwa. Ni mila ya zamani yenye inaweza elewaka. Lakini kila mtu mwenye aliua mamia ya maelfu anapataka sifa mingi.
Lakini, ile chemise yangu ya rose ilibakia wapi?
Naku hakikishiya kama unakuya hapa, utaweza kusoma kwa uhuru yote.
Kwa ukimya yako, unaonekana kuumnga mukono ule mwenye alisema uongo.
Ha, hakuna hata tembo moya yenyi inaishi mwa hii inchi nzuri ya Sorabes.
Kama hautaki kukosa gari la moshi itaomba uharikishe.
Kama hautaki kukosa gari moshi, ufanye haraka!
Nitakua muangalifu.
Inafaa ni kope pesa.
Najuwa kama hauna woga.
Ninatumaini kama ilikuwa ya maana.
Natumai ilistahili juhudi.
Siku sinzia sana, hizi siku.
Fanya mbio unileteye kitu ya kukunywa!
Vumilia minutes kidogo, unataka?
Musiwaze ju ya bitu bya hivi!
Naweza ku kuleteya kinywaji?
Je! Unaanza nipenda ?
Bakia hapa busiku yote kama unataka.
Usitingizike ata kidogo!
Bakia kwenyi uko bila vile nitakuuwa!
Bakia kwenye uko kama sivyo nitakuua!
Subiri kidogo!
Murudie ku kitanda!
Usini kumbushe.
Fungula coffre!
Tutaacha ma kazi zao bila shida.
Weka mutoto mbali na kisima!
Pima iyi biyato na uone kama bina kueneya.
Upime biato hibi na uone binakueneya.
Anne iko mwekunda na Madeleine ni wa nywele za kutereza.
Usikule matunda yenye iko mu bakuli yulu ya meza, niza plastiki.
Kwa bahati mubaya, miradi mingi zinabaki kwenye kartasi tu, bila kugeuka ukweli.
Balikuwa nacheza karata ku meza.
Nafikiri ulisema hauwezi kula samaki waku choma.
Nilizani ulisema kama huwezi kula samaki mbichi.
Kawaida mimi hula chakula cha mchana saa kumi na moja na nusu ili kuepuka kukimbilia.
Kama ningekuwa nimekula chakula cha asubui, singekuwa na njaa kwa sasa.
Ikiwa hautakula kiamsha kinywa, labda utakuwa na njaa wakati wa asubuhi na hautakuwa na ujasiri katika kazi kama vile unavyo takiwa.
Kama hautakula chakula ya asubui, unawezaka usikie njala mu mamuchana na usitumike muzuri mu kazi kama gisi unazoweyaka tumika.
Kukopesha ni furaha lakini kurudisha ni hasira.
Kila siku ni maisha madogo: kila kuamka na kila kuinuka ni kuzaliwa kidogo, kila asubuhi mupya ni buyana yake, kila kupumzika au kulala usingizi ni kifo kidogo.
Habari! Jiya yangu ni Pecca. Jina lako ni nani?
Ikiwa ningelazimika kufafanua maisha kwa neno moja, ningesema: «Kuishi, ni kutengeneza!»
Je! Weye uko mchumba wake?
Ucunge ulimi yako!
Muchunguze mifuko yenu!
Murudiye kesho.
Acha silaha!
Atcha siraha!
Endelea nasogea mbele!
Endelea kusonga mbele!
Tuachie fujo.
Usijifanye kama vile haujuwi kucheza!
Usijifanye hujui shida!
Nyangula migulu yako pamoya na miye!
Nionyeshe beynye unaficha nyuma ya mgongo yako!
Nioneshe ulichoficha nyuma ya mgongo wako!
Mangaribi njema.
Bakia mu position!
Acha kuwa muzuru sana!
Mu atche kuwa wazuri.
Wakati watu wanaanza kujilinganisha na wengine,wenyi waliseza kufaulu mu maisha,ile inaendelea kuwasukuma kutumika sana.
Nilienda kwenye duka jipya la mboga ambalo lilifunguliwa katika kitongoji na kupokea zawadi ya mkate wa bure.
Siwezi sahau siku zote ule mwanamuke mwema na tena mwenye upendo.
Ni muzuri sana!
Usiambie cherie wangu kitu!
Inadaiwa kuwa kazi ya utafiti yenye katibu wangu alifanya.
Ningependa kukufundisha Kichina na badala yako unifundishe lugha nyingine.
Rafiki, kwenye kisima cha maji saa iyi, aibu ya maisha yangu, huyu dada anapita mbele yangu, na hapo, miye nakamata fimbo ya munene, na huyu dada anaiona.
Ma bonbons au nitakudanganya!
Auni ambiyake kitu.
Wale ambao wamejua ulevi wa madaraka na wakafaidika kipesa, hata kama ni kwa mwaka mumoja, hawawezi kamwe kuachana nayo kwa hiari.
Kila siku baba yangu anafanya ma shughuli kama nyuki.
Iko mimba ya mapasa.
Nakuomba. Nitafanya kila kyenye unataka!
Minakuomba. Nitafanya kila kitu yenye unataka!
Haufikirii muzuri.
Hau fikiriye muzuri.
Kwa gisi alikuwa na bidii ya kujitupa mu maji majini kwa kusaidia binti mdogo.
Hasikiyake byengine kama nyimbo za busara.
Utengano kati ya wahalifu na wasio wahalifu sio wazi kila wakati.
Imejumuishwa katika kitengo cha vitu vilivyochapishwa, ambavyo hujulikana kama «uchapishaji maalum wa usambazaji».
Kufikia kuitika bila shaka hali za ushindani - iyi ni sehemu muhimu ya maisha.
Tulizani kama hazina ilikuwa nafichwa fasi moja ndani ya kilima.
Kuya kwanza, tuta ongeya nyuma..
Sitaki kupingana na Theodore Roosevelt.
Mke wa Smith alizala mutoto wake wa pili.
Wa marekani wana kula chakula ya kipekee wakati ya Thanksgiving.
Unaongea upuuzi?
Tumbo yangu ilianza nguruma wakati ya rendez-vous. Ilikuwa ya kufezeresha.
Siwezi weza vumiliya kubakiya mwa iyi gereza!
Kwa kuwa weye ni mutu muzima sasa, unapashwa kujua zaidi kuhusu hiyo.
Kama weye ni mtu mzima, kwa sasa, ungepashwa kuijua muzuri zaidi.
Kama weye ni mtu mzima, kwa sasa unapashwa kuijua muzuri.
Uko mutu wa juhudi.
Niliku tayarishiya kawa mu thermos, unaweza ibeba juya collation yako.
Nili ji chunga na kuji angalia.
Alipomwona Nathanaeli akija kwake, Yesu alisema juu yake : « Uyu hapa ni mwana wa kweli wa Israeli, mtu muwazi. »
Masomo ni kitu kizuri sana, lakini ni muzuri kukumbuka kila wakati kwamba kitu yenye haistahili kujilikana haipashwi fundishiwa.
Sikuiba ayo. Nili jilazima ayo tu bila kulomba ruhusa.
Hakuna lisasi yenye iko na rangi ya jaune.
Tom iko na nywele za marron.
Jambo ime fika.
Je! una ufahamu kati ya moshi wa tumbako na cancer du poumon?
Mu ache ji dangaya nyiye peke!
Muatche ji dangaya nyiye peke!
Mutu mwenyi haeleweke njo ule mwenyi habadilikake hata siku moya.
Iyi inaelezea ile.
Nilirudia mu kijiji yangu ya mazalikio kisha miaka mbili.
Kisha ku katiwa ya tiyo ya maji, maji ili panda kwa nusu ya meta chini ya nyumba.
Ku husu maelezo Kwa ngambo ya kaburi wazi, tunakuomba uji kataliye.
Daktari alinishauri nisiguse pombe.
Mganga aliweka bomba ya plastiki kwenye mkono wangu mbele yaku toa damu.
Nadhani unasema uwongo.
Anamwanga mitoni ya buchafu ya buchonganishi kwa weusi, Wachina, Wahindi na kwa watu wengine ambao hawana hali ya kufuraisha Wall Street.
Kuhusu maana, hiyi misemwa mbili ziko - kwa kanuni - sawa. Lakini, ya pili inaruhusu tafsiri ya kindani.
Napenda kuwa ona.
Hawezi zuia machozi.
Hawezi kuimba.
Lazima nimtokee hii pali.
Anapenda kucheza karata.
Alinidanganya.
Uta weza kuyasema!
Hapa, mupiga risasi, unaweza onyesha ujuzi wako kwa maa lote!
Hawai fanye ginsi walivyokuwa naifanye.
Ulishawahi kupanda ku mugongo ya ngamia?
Haujawahi kupanda ku mgongo ya ngamia?
Mashindano ya ADN ili onyesha ilikuwa ukweli.
Yeye ni muwazi sana.
Walichunguza ndani ya jangwa kwa kutafuta kwenye hazina ilifichwa.
Mupenzi wangu anafanana kama mupenzi wako.
Unawaza bitu.
Kwa sasa ni mwanafunzi wa chuo kikuu.
Ni mwanafunzi wa chuo kikuu kwa sasa.
Muko na uhusiano?
Fungula kinywa!
Haiko lengo ndio ina hesabika lakini yenye tuna pitiya juu tu rudi.
Sio lengo ambalo ni muhimu, lakini njia unayochukua kuifikia.
La «ni mtoto wangu» lakini«mimi ni baba yake».
Watu wengi, hata kwenye Tatoeba, wanaandika kwa makosa «mn» pahali ya «min» kwa kuandika kifupi ya minute.
Siziangalii.
Sitawajulisha mbele.
Mache ya kabumbi ilivutia batu bengi sana.
Apana kurudilia tena.
Siwafurahishi.
Kama una enda mwa ile soko, una weza uza bitu mingi bya kutumikisha mu maisha ya kila siku.
Sitawafukuza.
Hatua zake zilikuwa nyepesi kama hadisi.
Uko na pua kubwa.
Piga kengele!
Mutu mwenye iko na akili sawa hafanyake ile.
Masomo ni ya lazima.
Ayi! Ayi! Ayi! Mayi yamu bain iko moto.
Iache iende!
Ile film aikukuwa ya ku furayisha vile.
Wacha apite!
Alilala ku magoti yake na akumutamukia maneno ya mapenzi anayo penda zaidi, na ambayo ni : kwamba alikuwa navutia, mwenye rangi kama mwezi, mpole kama kondolo.
Simba inangurumaka.
Tunajisikia sawa mu ndoto.
Muungano wa kirusi ilianzisha Spoutkin I mu mwaka wa elfu moya miya moya makumi tano ba saba.
Muungano wa kirusi ilianzisha Spoutkin I mu mwaka wa elfu moya miya kenda na makumi tano na saba.
Sputnik ilizinduliwa mnamo nne wa Oktoba kumi na tisa na hamsini na saba.
Sputnik ilizinduliwa mnamo Oktoba 4, mia kumi na tisa na hamsini na saba.
Ana ongoza kikundi cha dansi.
Anashimamia studio ya danse.
Anaongoza studio ya danse.
Rudia nyuma!
Nitakuelezea kwanza huko topo hiyo na unaweza kuniuliza maswali yoyote unayotaka baadaye.
Ku pikipiki ni muzuri kujifunga kitu yenye iko sawa kitambala ku shingo.
Najua unanipenda, lakini chenye minasikia juu yako, ni urafiki.
Aksanti, mpenzi wangu.
Aksanti, mupenzi.
Tulikutanana bila ata kupanga.
Walikutananaka mu hali ya kushitukia.
Walikutana kwenye mkutano wa kushtukia.
Timu ilifanya mazoezi kwa bidii juu michuano ya kitaifa ilikuwa katika hatari.
Ku mwisho, kampeni ya kisiasa iligeuka kuwa vita kubwa.
Kitu ya kwanza Andrew alifanya ilikua ku mtafuta ndugu yake Simon na kumwambia.
Hifazi etu za swetaza aina hii zimeisha. Tutaomba zingine mu boutique yetu kabambi ya kule Tokyo.
Waingereza wangehitaji mufalme wa nguvu.
Ilikuwa lizama kupima.
Iliomba muda mrefu kwa kujenga iyi garage.
Wakati hile, Amerika ilikuwa bado haijajitegemea kutoka Uingereza.
Tom hana rendez-vous yoyote ya kimapenzi siku ya posho mangaribi.
Mungu akubariki.
Alimuonya huyo mototo asichezee barabarani.
Mada ya kwanza yenye iliyonivutia ni philosophie.
Alilota kwamba mutoto wa mwami alikuya yulu ya farasi ya mweupe ju ya kumubeba.
Niko masikini sana siwezi kumuowa.
Hautapendaka vyenye wanapenda.
Auwezi penda kitu banapenda.
Inaonekana kuwa ya kushangaza kwangu kwamba wakati uliopita sikupangilia chenye kitatokea.
Iko na uwezo ya kushurulikia iyi hali.
Unihaidie kama hautamwambia.
Niahaidiekama hautamwambia!
Ni ya kuvutia sana.
Auta amini ile ime tokea!
Ikona miaka kidogo tu zaidi yangu.
Wakati wote wa somo, alikua ana hesabu nzi.
Niligundua kama kujifurahisha haiambatane na masomo yako hata kidogo. Miye, siwezi tu.
Lazima uonyeshe heshima kwa waalikwa wako.
Unapashwa onesha heshima ku bageni yenu.
Munapashwa onyesha heshima kwa wageni wenu.
Alikuja kusababisha shida.
Niko na jirani mbaya.
alipeleka chakula kwa mwaliko kununu liwa makao.
Nilikuwa nashakia kama ku byenyi binahusu kubusu ku midomo, unabiwezaka sana.
Unapaswa kuzingatia nini kwa husu busu? Mwimbaji Max Raabe anajibu kwa hii ulizo ya muhimu.
Alivaa kama mvulana.
Ukianguka ndani ya maji, toa nguo zako zote zenye mvua.
Siwapi mugongo.
Esk unaona hekalu?
Unaona hekalu?
unataka temple?
Unaona temple?
Unaona liua yangu?
Sitawasaidia.
Hakumbuki chochote.
Ndapata nini?
Njia moya ya kuonesha shida yangu ya embrayage ilikuwa kukanyaga mafuta sana.
Samahani, lakini lazima niende ku toilettes haraka.
Sio kawaida kwa mateso makubwa kufuata kutoka kwa upendo mkubwa.
Mwambie mtu unamupenda mara nyingi uwezavyo, kwa sababu itafika wakati itakuwa nyuma.
Unakuwa mwendabazimu?
Sithamini msimamo ninao sasa.
Anaweza kujisikia raha kwasababu ya mutoto wa akili.
Iyi kazi inahitaji ujuzi mkubwa.
Anafanya kazi na shirika kubwa ya wa marekani.
Sa ndamaliza kiliko nafanya, ndakuya.
Nana alikuwa na nywele nyingi, mwenye nywele nyekundu aliufanya mwili wake kuwa velours.
Balinitia kwa professeur wa medecine mwenyi anashurulikia ba pensionnaires.
Alioa binti kijana muzuri na murembo ambaye hakumupenda sana, lakini na sababu, kama gisi musaidizi wa mfalme anaweza kupenda.
Inzi inaweza ingia kwenye mavi kama vile inaweza ingia kwenye tarte.
Na maumivu ya mwili anayo fuatana na ziada yoyote haiko ishara ya mapenzi ya Mungu?
Sheria iko ngambo ya benye nguvu na mipaka ya nguvu zetu ni sheria zetu.
Mweni jina la heshima kabisa- mwenyi inafanya biashara nzuri kwa yeyote anayejuwa ginsi ya kuitetea.
Hakunywa.
Kampuni ilitangaza maandishi ya habari.
Kampuni ilitoa taarifa kwa waandishi wa habari.
Tutakuya kutafuta.
Sibatupie majiwe.
Simutupie lajiwe.
Kidudu ya aina coccinelle ya ngambo mbili haionekanake sana.
Ni mauwa nzuri sana!
Mwanamuke muzee ametuma mtumishi kuleta kuni.
Minachukia muchanga.
Hakuweza kupinga.
Hangeliweza kukatala.
Mina waza ni mubaya ku fungiya pusi mu ndani.
Ni lilota niko naenda buchi mu masomo.
Niliota kama nilikua naenda buchi mu darasa.
SIba leteyake wateja.
Siya sikiyaka kitu ingine ya haya saa hii.
Kila kitu chenye unasema kinaweza ku kurudilia.
Amiral harizikake.
Munyama hatosheki hata.
sikuba changer ma couches zabo.
Ni nani anakuja kula?
Sitawaachia njia.
Acha kupiga pusi!
Siwatoche viatu vyao.
Ndani ya jardin yangu kuna miti mingi ya matunda.
Na kufikiria siku mzima.
Sababu ya kifo inaonekana kuwa ni kilonda ya lisasi.
Maiti inaonesha kidonda ya lisasi kwenyi kifuwa.
Mtaalamu wa mauaji alipata mabaki ya risasi kwenye mukono wa mwathiriwa.
Afisa wa polisi alionyesha kuwa inaonekana sawa kilonda ya bunduki la makusudi kwa kichwa.
Afisa wa polisi ali onesha ya kwamba ilikuwa kama vile kidonda kupigwa kwa risasi kichwani kwa kutaka.
Wahanga watatu wa mauwaji wako katika hali mubaya.
Waathiriwa wawili wa shambulizi la bunduki wako katika kitengo cha huduma ya zarura ndani ya hospitali iliyo karibu.
Kibambazi ilikuwa nayala picha za wahanga wa mauwaji kwa risasi.
Inafana na kilonda ya lisasi walio ipiga maco kwa maco.
Inaonekana kuumizwa na lisasi.
Inaonekana kama kidonda ya lisasi.
Tulisikia kitu kama vile mulipuko.
Ningekuwa na miaka michache ya zaidi, wangeniruhusu niingie mu bar.
«Unataka bia ya aina gani?» «Una nini kwenye pngungulu?»
Weusi na wa métis! Unakuya hapa kututukana na hizi majina mubaya, iliyoundwa na mazarau ya bazungu? Hapa piko tu watu wa rangi na weusi.
Jua lilikuwa tayari limejaa juu kabisa kwamba tulikuwa tumesafiri ligi mbili tu, ligi za nchi, ni kweli, kwa muda mrefu kama siku bila mkate.
Niliona jua inatokea kwenye golfe, yulu ya mashamba na yulu ya mji ya kuangara ya Naples. Sikupenda hata kidogo hiyo tamasha ambayo wasafiri kutoka fasi mingi mbali mbali wanakuyaka kuangalia.
Aligeuka giza na wa kushangaza tena; majibu yake ya mwisho haikukuwa sawa ao ya mazarau, moyo wake ulikuwa umefungwa.
Mwanamuke munyonge alimlilia bwana yake kwa muda fulani, lakini, kusema kweli, pesa nilizo mupelekea zilikuwa faraja kubwa kwake; kisha juma munane aliolewa na muliwayi wa karibu. Njo gisi dunia inakuwaka.
Huyu Yankee wa kuchekesha ni nanin juu asubutu kuumrisha sheria kwa raia waaminifu wa Arkansas? Tulunguze nyumba yake na tumuchome na muke wake na watumishi wake!
Hoteli ya mungini America ni, kwa akaunti zote, ni vituo vya kushangaza zaidi vya aina hii kutazama katika sehemu zote nne za ulimwengu.
Scott? Upumbavu gani iyi! mufugaji alijibu na sauti ya zarau.
Kilicho hakika ni kwamba katikati ya msitu alijua jinsi ya kuonyesha talanta nzuri, wakati mara moja mbele ya wanawake, hakuthubutu kufungua kinywa chake.
Usikatae msaada kwa bramble ambayo inataka kugeuka nyekundu.
Iyo kisiwa ilikuwa mahali salama zidi ya wauwaji wote waliyo kimbia sheria.
Je! kati yetu kuna musaliti?
Marie, hata kama ni binti wa mukulima wa kawaida, iko na tabia yenye kuonesha kama aliadibishwa muzuri.
Wakati minahakikisha kama niliua munyama Panthère bila msaada wowote isipokuwa kisu, inamaanisha kwamba sikuwa na imbwa na kwamba sikutumia bunduki.
Ah! Rafiki yangu, ningefurahi kukuona ukiwa mke wa mkulima mzuri na kuwa mmoja wa majirani zetu.
Ah! dada mpendwa, ni tafurahi ku kuona unageuka mke wa mkulima mzuri na kuwa moja wa jirani zetu.
Wakati Adele akilamuka, alimuona James pembeni yake, ambaye alikuwa akimuona. Ule kijana aligeuka haraka haraka akatazama mbali sawa vile alikuwa ameshikwa kwa kitendo hicho.
Pia hii bendi ya kitawa iliji achilia, bila kizuizi, kwa raha za kijeshi. Pierre, labda ye peke alikuwa akiweka sababu yake, alikuwa akifanya bidii kutuliza wenzake.
Napenda maji yako ya uzima kuliko mazungumzo yako.
Nyoka haumi anapokanyagwa?
Mtakatifu Louis hakukuwaka anazarau kuitika waandishi wakwenda enda ku meza yake.
Ni mambo gani ya mubaya ilitokea? Bazazi yenu bako wapi? Bwana yako alishaka kuwa nani?
Ninatumaini sana kuongeza maisha yake muda wa siku mbili ao tatu. En attendant, ninaona nimukate mkono ya kuume na mgulu.
Niliogopa sana, sababu nilikuwa nilisha kata minyofu na nilikuwa nataka kuranda mufupa; kulaumu maumivu yangu wakati niligundua kama alikuwa na sheria!
Aliye fariki wa kwanza alikuwa mumoja wa marafiki zangu bora na kumu poteza ilinipa huzuni kubwa; wa pili alikuwa tu Mjerumani.
mwasiriwa wa kwanza ali kuwa mmoja wa marafiki zangu na kupotea kwake kuli ni sababishia uchungu sana; wapili alikuwa Mjeremani.
Ilikuwa kwali kwamba wakaaji ya iyi kisiwa walikuwaka nafanya matendo ya mabaya sana.
Mugeni, aliye vala nguo mweusi kutoka ku kichwa mpaka ku migulu, alikuwa kijana na murembo; lakini sura yake ya kuhuzunika na bwembamba yake ilikuwa tafauti ya muonekano yake ambako mtu alikuwa nagundua ku sura yake mateso yenye haiwezi semewa.
Ah, unatafuta toroka, kiumbe uliye laaniwa! Unataka toroka kama vile mwizi, katikati ya busiku, uhm?
Eh Mungu, nilinde na huyu mwanamke mwendawazimu!
Lengo ya uyu mwanamke ilikuwa kushurulikiya cabine, sio kutunza hali ya akili ya wapitanjia wa mangaribi.
Sisimamiyake kampuni yabo.
Kwa nini haujatimiza utume wako?
Sitiyi sakoshi zabo chini.
Natumaini kama haiyakuwa nyuma kwa kuzuwia miradi mbaya ya kutisha ya uyu mtu mubaya.
Hifadhi ya bunduki ya Amerika ni hatari kama silaha kama pipa yenyewe, haswa inaposhughulikiwa na mkono wenye nguvu.
Alikuwa na hakika kama Pierre alijua mingi ya alivyotaka kukubali.
«Whisky!» alinong'ona mara tu ali fungula kinywa yake.
Machozi ilionekana ku makiki yake na akageuka na nia ya kuificha.
Itakuwa muzuri ukilala ju upumuzike kidogo, itaku saidiya kujisikia muzuri kwa ju hauku lala busiku yote.
Makao ya Ours Gris, James ananihakikishia kama, kwa muda mrefu ilikuwa na sifa mubaya, na kumekuwa na makosa mingi karibu na eneo yake.
Tuko apa katika muji yenyi ya kizungu, na, mu byote byenye naweza penda kufanya kwa kupana aba bajambazi ku sheria, minapashwa pinga na nguvu zangu zote kitendo kyenye hakiruhusiwe.
Iyi ni wakati yenye duma inapenda kufukuza mifugo ya kulungu, wakati batamzinga wa mwituni ku kusanyika katika mifugo na kuzunguka kule na huku wakicheka.
Asubuhi iliyofuata alikuwa ndani ya chombo cha angani.
Asubui iliyofuata alikuwa ndani ya chombo cha angani.
Anataka kusema na weye.
ina wezekana-je?
Sitawafasiria tena.
Jenerali huyo, bila kumkatisha, alimpiga kichwani na fimbo yake nzito ya meno ya tembo; msomi akaanguka.
Ningependa kufasiria hiyo kwa undani zaidi.
Ningependa kwenda na wewe ikiwa haujali.
Wakati mutu hakule, anakufa.
Unajua hadithi yote.
Nili waza tume pata fasi ya muzuri ya kuji ficha lakini polisi ili tuona.
Nilizani kama utauawa. Minafurahi kwa makosa yenye nilifanya.
Nilkuwa nawaza kama bamekuuwa. Minafurahi kuona nilidanganyika.
Niliwaza kama ungeenda kisha uniache.
Niliwaza ulienda na ukaniacha.
Nilikuwa nawaza muko na jibu zote.
Mu wote wenye minajua hakuna mwenye hana uwezo ya kutoka kwenda kula.
Ni rafiki yangu Rachel. Tunaendaka ku masomo pamoya.
Namna gani konokono mudogo ana weza komala mu gereza yake ya lijiwe?
Akauliza kama nilikuwa na lazima ya taxi.
Mukahawa iko ku niveau yaku ingilia, chini kuko gorofa mbili.
Inna ni bidi kumwambia.
Nilizani kama Jules atakuwa mtu muzuri kwa Emma.
Siwaui mbwa wao.
Ninapendaka sana mayayi ya kutokoteshewa.
Sitauzisha kondoo zao.
Ningependa kukuuliza maswali kidogo, kama haisumbui.
Nilitaka niwaulize lakini kama wakati hairuhusu, ndaweza rudia saa ingine.
Ningependa kukuuliza swali lakini kama siyo wakati muzuri kwako, minaweza rudia wakati ingine.
Nilitaka nikuulize juu ya gri yenyi ulitengeneza.
Ningependa kukuuliza kuhusu mumoja wa wanafunzi wako.
Ningependa kukuuliza kuhusu umoja mu banafunzi yako.
Ninge penda ku kuuliza kuhusu moja wa wanafunzi wako.
Ningependa kuuliza kuhusu mumoja wa wanafunzi.
Napenda kukuuliza namna gani yaku fanya hii.
Ningependa kukuuliza maswali juu ya watu wengine wanaokufanyia kazi.
Ata ivyo hérisson, taupe, loutre, sungura, na opossum zinaonekana kama panya, sio panya.
Kuongeza matendo tofauti inapashwa kufanyika kwa wakati muhimu.
Tumefika mahali kwenye barabara inajigabula mara pili.
Apana kuwakata makucha zao.
Miyi si chimbule bisima zenu.
Siwape chai.
Sitakupatia maziwa.
Heshima inarukaka. Uaminifu inabadilikaka. Timu za usimamizi zinazidi kujitenga na wafanyikazi.
Alinisaidia kupanga muzuri.
Alinisaidia kupangaza buchafu.
Uace kuceza ma vidéos! Bamekutilia dawa ya kulevya
Muache kucheza michezo za videos! Bamekutilia dawa ya kulevya
Muache kucheza michezo za videos! Uko drogué.
Muache kucheza michezo za videos! Ulisha zowea.
Huyu, unaiweka!
Katika kiwango cha mitaa, ni muhimu kutenda.
Kwa bahati mubaya, garantie ya Apple haigaramii uharibifu wa kushitukiya.
Rudiliya kila neno yuma yangu.
Mimi si baba yako.
Sifundishi wa officiers wenu.
Sisalimiake bendera yabo.
Sisalimiake ba officeirs babo.
Hakuna ginsi ya kukumbuka fasi nilifungia makuta zangu!
Uko na uhakika kama njo byenye unapenda?
Uko na uhakika kama iyi njo unataka?
Toa nguo zako!
Ni muhimu nisikie iyi.
Kitu moya yenye minajua ni kwamba sijui kitu.
Muamini sayansi!
Usadikie bahati.
Kazi yake ni kufuatilia kama ile kiwanda kya kutengeneza kinatumika mzuri.
Tunapashwa sherekeaya hii solstice ya mu wakati ya majira ya baridi kali.
Habari pale! Usinikokote na nguvu sana!
Fikiria kwa makini mbele ya kutoa ahadi yoyote.
Niki kupatia kidole, unaweza saa zingine kamata mukono yote.
Mwalimu aliandika maelezo mufupi juu ya mutihani ya kila mwanafunzi.
Inafaa kutawala wakati, kwa kukimbia kwake mbele; lakini kwa kutumia utaratibu kidogo mara mingi tunafaidika.
Kaka yangu ali uza gari ya kope, njomana haiku mukula makuta ya mingi.
Shetani anaonekana kila wakati kwetu kwa njia ya kuvutia juu atujaribie.
Siyaweza ku gerer kuvuya damu.
Na furahi ku kusaidiya!
Maneno kenda yanayoulizwa, inashauriwa kujifunza ayo kwa moyo, kwa sababu inaweza ruhusu kila mumoja kuunda ma prénoms na adverbes.
Mimi mwenyewe naweza kushuhudia kuwa ni kweli.
Ni mufanyakazi anayefaa, gisi unawazia.
Watu wengi wanafikiria kama hatuhitaji tu sana maziwa katika utoto na ujana wetu, inamaanisha, wakati wa kukomala, lakini pia wakati ya umri ya watu wazima.
Watu wengi wanashindwa kutambua kwamba hukumu wanazotoa kimsingi ni kitamaduni
Kama tunalia juu ya mulima, tunasikia sauti yake.
Si jambo mbaya kuku omba ufike mapema darasani.
Sio kukulomba bitu mingi kama ufike kwa wakati darasani.
Haina maana kwa kujaribu kuweka siri za waandishi wa habari.
anaji fitcha mu kabati.
Amejificha chooni.
Anaji fitcha ndani ya kabati.
Unataka kutawala ulimwengu? Utaona nani atakutawala.
Niko naona sawa haufikiri kama weye uko sehemu ya dunia. Unazani kama labda dunia ni sehemu yako, lakini unajidanganya.
Miradi yote ya ushirikiano kati ya watu inakaribishwa, na miradi yote ya kugawanyisha inapashwa pigwa vita.
Siamini kama nilikuwaka naangalia iki kipindi.
Hatuwezi kuwa watu wawili tu ambao walisahau kulipa factures zabo kwa wakati.
Hii ni test yenyi inakuambia nani njo kandudeti ku ucaguzi wa rais ya Amerika mwenyi anastahili kwako zaidi.
Habaelewi yenye minasema kwa sababu, hata hivyo, habakujaribu kuelewa chochote.
Hatuwezi endelea tunakwazana.
Tangu mwanzo, niligundua kuwa kuna kitu yenye ahiende muzuri.
Ingelikua vizuri kama ungekua na ndimu za mingi za kimajani zenye ninge mwangia mu maji yangu ya baridi.
Hatu wezi endelea hivi kwa mda mrefu.
Siezi enda kwa urahisi. Mina pashwa kuambiya bosi kama mina enda.
Huwezi kuacha gari lako mbele ya bomba la moto.
Siwezi kosa kitu ya ku fanya.
Aiko kosa ya Jack.
Tutafika kama embouteillage mu balabala aiko mingi.
Ni désordre gani iyi lakini?
Walicheza mchezo wa go.
Miaka kumi katika vikosi maalum, nadhani hiyo ni zaidi ya kutosha.
Mpiga picha aka nyorosha zoom ya kamera yake mbali sana.
Hiki kipindi kinanitia uvuvi, minakitosha.
Faida ya kukuwa mu bar yako ni kwamba unaweza kunywa pombe bila kulipa.
Ninaenda likizo wiki ijayo.
Vita ni rahisi: ni kuingiza kipande ya chuma kwenye kipande cha nyama.
Vita ni rahisi: ni kuingiza kipande ya chuma ndani ya kipande ya nyama.
Mtu mwenye anaweza kuunda makumi tano ya ma milliards ya ma nyota, kila moja ya ma mia ya milliards ya ma nyota, na kisha kufurahia harufu ya nyama ya mbuzi yenye banalunguza?
Baada ya baba yangu kufa, ilionekana kuwa mama yangu hakukuwa na uwezo wa kusimamia pesa za familia.
Ki lojbani ni Andy Warhol za lugha.
Senata alikataa maombi mingi za kuzungumuza.
Sikurushiye majuwe.
Sita ba beba.
Beth alikua anangoya sana amuone, makini hakujionyesha hata siku moya.
Mtoto alipotea njia ndani ya musitu ya giza.
Vyombo vya habari habiwezi kutupuuza siku zote. Piko tu siku wataandika juu yetu.
Siwezi ku puuzia maagizo ya afisa wangu mukubwa.
Siwezi kuitambua.
Njia pekee ya kukamilisha mambo mazuri mu maisha ni kuacha eneo yako ya raha kwanza.
Una juwa mutu yoyote ambaye alikuwa mu chombo yenye ili anguka?
Je! Unamjua mtu yeyote ambaye alikuwa kwenye meli hii iliyozama?
Ikiwa mpandaji amebeba muzigo wako, usisahau kuhifunga.
Alisema tusitoke na mtu yoyote kwa iyi saa, lakini simuaminii.
Nilisikia kama nilipashwa tu kushuka mu mashua.
Nilisikia sawa tu nitoke mu mashua.
Usiongelee iyo.
Usiniulize chochote.
Tuko kwenye shida, na mabadiliko ya kweli, mabadiliko halisi bado hahijakuwa tayari.
Sikuangaikie.
Wali ona meli yetu iki fika kwenye bandari.
Nani njo anaongoza iyi mashua.
Hauwezi waongoza peke yako.
Haturuhusiwi kubakia hapa.
Minaendelea kusikia sawa piko kitu yenye haiendeki.
Wende polepole, ni saani za budongo za shangazi yangu mkubwa.
Ni maoni mazuri.
Tunatoka hapa.
Sita kuarifu.
Batoto banapendaka kusikiliya hadisi.
Ilikuwa bazimu kwake ku jaribu kuogelea mu maji ya barafu.
Sikubembelezi.
Natumaini hakuna hata mmoja wao aliyehusika katika ajali hii ya trafiki.
Anasirika sana.
Mara tu alipoona harambee ya kuku, hakuna hata mmoja wala wawili waliochota bunduki yake kabla ya kutupa kitovu.
Mapenzi na kazi habicanganake.
Kwa heshima yote inayofaa, nazani iyi ni ujinga mukubwa.
Alingoya, akangoya, lakini hakurudiaka tena.
Karen ananipinga.
Kitabu kikubwa sana!
Unaweza kunipa verre ya maziwa?
Sikukate makuca.
Mwanasayansi anajulikani sio tu Japani, bali pia nje ya nchi.
Wageni ndani ya hii inchi banatunziwaka kiupekee.
Sikufungulii njia.
Vicheko ya watoto bilisikilikana ndani ya msitu yote.
Uwezekano wa kufa kutokana na kuanguka kwa kipande ya ndege ni kubwa mara makumi tatu kuliko uwezekano wa kuuawa na requin.
Chakula kiko tayari!
Sitawasaidia na lolote.
Ilikuwa na maitaji moja: kujifanya mudogo na kuishi kati ya mwangaza na kivuli.
Alijiweka kando mbali na maisha ya uma.
Mike anapendaka pusi.
Ninaona kila moja ya maneno yake inakwaza sana.
Msaidizi wake wa hizi masiku ni Mademoiselle Nokami.
Hali yake ya afya inaendelea najiboresha.
Bwana William anaongoza sehemu hii.
William alitumia bunduki ya kuwinda ya baba yake na akapiga lisasi iliochimba shimu kwenye kibambazi.
Minarudiana na mpenzi wangu wa zamani.
Narudi na rafiki yangu wa zamani.
Uko rafiki yangu wa kike mrembo sana kuliko bote benye nilishaka toka nabo.
Wewe ndiye rafiki yangu wa kike muzuri zaidi mwenye nimewahi kuwa naye.
Ku njia ingine na kubaliana na weye.
Mitandao ya Japani iko imara sana.
Nita weka mda kidogo ili nipate kumaliza hili.
Uliongola birayi?
Hewa ILIikuwa ya wasiwasi.
Piko tafauti gani kati ya Kiingereza ya Amerika na ile ya Uingereza?
Watu walijipanga karibu ya manyumba wakisubiri salle ya michezo ya kuigiza ifunguliwe.
Kuhusu logiciels mupya za ordinateur, muuzishaji alitupatia fursa ya kuzipima juma moja yote kabla ya kuziuza.
Bobby anapashwa enda ku kitanda na 7 h 30.
Bodi ana staili kulala ku hanza saa 1 na dakika 30.
Alipewa akili mingi sana ya kutendo : iko na mupenzi wa zamani mu kila kazi.
Leta kitu ya kukula kama haiko ivyo nitaua mutekwa-nyara umoya.
Kamata hii!
Tafuta kazi!
Pata kazi, uweze ku saidiya bibi na watoto wako!
Tafuta kazi ili uweze kutimiza ma pashwa ya mke wako na wa toto wako!
Tafuta kazi, kwa gisi uweze kuragamia muke na watoto wako.
Gusa hii! Ni kabisa ya muzuri.
Sikia! Ni tamu kweli.
Musizogeleane tena zaidi na mimi.
Mushuku uku, mukuye kula na siye!
Sita toka mjini!
Neno haliwezi kulieleza.
Nataka uifanye sasa ivi.
Sishangali kuona haujui jibu.
Nilikuambia jiepushe na binti yangu.
Niliwa ambiya ku baki mbali na musichana wangu.
Unawaza kama atuwezi tengeneza ile kamera?
Siwezi kusema kiwango cha uharibifu.
Lazima tuzidishe siri hii.
Anwani yake ilitoka kwa talanta ya kushangaza ya ndani na sio kutoka miaka kadhaa ya mazoezi.
Bafundi ya nyumba balitosha jasho mingi kwa kujaribu kupandisha chombo yulu kwa kupitia escalier.
Matokeo ya uchunguzi huo yalikuwa hasi.
Hatujui chochote kuhusu maisha ya iyi ndege.
Wanasambaza upendo wakiwa na mikono michafu.
Maisha haina maana wala onjo tangu nilifika.
Mina sikitika kuto kufata shauri za mganga wangu.
Una staili kuwa saidia.
Hiyo Filamu iliongozwa na roma yenye haijulikane.
Tom hana nia ya kujiunga na kikundi kyetu.
Sita badilisha bitepe kwa mutu yoyote.
Kusudi la safari hiyo ilikuwa kumtembelea tate wa kike.
Judy anaonesha mbele ya watu wote roho yake muzuri.
Si salimiyake askari.
Mapato yake ilipunguka nusu kisha kuacha kazi na kwenda mu mapumuziko.
Mtoto anaweza lota, si vile?
Alitupa mpira ku kibambazi.
Alikiri wazi kama alifanya mauaji.
Alizala mutoto wake wa kwanza siku ya kwanza.
Halipwi kwa mwezi, bali kwa siku.
Situpii mtu mawe.
Situpi mawe kwa chochote.
Sileti mtu yeyote.
Gaz ilivuya kupitia ndutu ya tiyo.
Unatumika sana. Pumzika!
Kwenye hazina inafichwa ni siri.
Kama alipata kumi juya kumi ku mashindano, ni sababu aliiba.
Ni ujuzi ya kuenea kujuwa kutengeneza byenyi binabakia.
Kujuwa kutengeneza byenyi binabakia ni ujuzi ya kuenea.
Tangu zamani nilitamani kupapaswa ku sehemu yangu ya siri wakati nasikiliza iyi nyimbo.
Ungefanya pia kutupa pesa ku dirisha zako kuliko kuzitumiakisha ku mchezo.
Alivala manguo ya maharamia ku sherehe ya Halloween.
Ali ishi hapa maisha yake yote.
Ilikuwa alarme ya bongo.
Banajeshi mingi bali lumiya wakati wa mapambano.
Hivi ndio ninapenda.
Alifungula mulango.
Umeshinda mashindano.
Wakati John alirudia, alionekana hana furaha, kama vile alikuwa naona muzimu.
Hapa roho ya tahadhari inahitajika.
Unaweza kusema chenye unataka, sielewi hio.
Huyu Lord ana endesha gari ya Ford
Maiti zilizo kufa tokeya zamani na kukaushwa, zinatoka mu kaburi zayo mbele yetu.
Haupashwe ingiya ku kitanda, lakini unaweza kaa ku kiti ama kujitembeza mu chumba.
Saluni inashikilia angalau watu mia mbili na upeo wa watu mia mbili thelathini.
Usifungue zawadi bado!
Weka malengo yako ku malipo.
Baba anapenda kusema mizaa.
Mahusiyano na Canada ina bakiya alama ya haki na amani.
Uta ji rudishia.
Batajiri banakuwaka na soucis, sawa na wakosefu.
Mama yangu ataniua.
Baba yangu atani uwa.
Unajua ana maanisha nini?
Kwa miaka mingi, anapatikana mu soko kila siku ya pili kwa duka lake la samaki.
Zoruba iliyo ogopewa haikuja, alakini mawingu ilibaki giza na kutisha.
Usikose kupumuzika wakati unajisikiya.
Musimu ya mvula utamalizika mu juma mbili ao zaidi kidogo.
Kwenye mashindani ya kusema, ongea haraka, epuka chenye haujuwi muzuri, lakini onyesha muzuri chenye unajua zaidi.
Ikiwa una ndoto ya kuanzisha biashara yako mwenyewe lakini ukikaa tu apo kufurahia bila kufanya kitu kuhusu hiyo, hautafanyaka kitu.
Usibakie nashimama pale! Nisaidie kuisukula!
Musibakie pale! Nisaidie kuisukula!
Musibakie munashimama pale. Nisaidie kuisukula!
Usibakiye nashimama hapo. Nisaidie kuisukula!
Njia moja ya kupanga uzazi ni kuepuka kufanya tendo ya ndoa.
Unaweza kuwa unamufahamia Mwalimu Brown?
Anapendaka mboga ya mayani, hasa chou.
Nilikuona, ee murembo, na nikapita naanza kupenda!
Ba tailleurs bawili banaume wanatumika mu atelier.
Zahabu ni nzito kuliko chuma, nyepesi kuliko hewa.
Appareil yako ya kusikiliamo imelobana na imeharibika.
Marie aliita mtoto wake mwanaume "Adam", kwa ukumbusho ya baba yake, ambaye alikufa hizi siku.
Mbele ya wageni, huyu bibi ni malaika, akiwa na bwana yake ni shetani wa kweli.
Ninahitaji kuweka maoni yangu sawa.
Anadanganya sawa vile hotuba ya ku mazishi.
Niliandikiwa barua hii na katibu wangu.
Ni yeye tu njo mwenyi anaweza pana ndegz kubwa pahali ya ndege ndogo.
Wakati ya hotuba yake, alitaja majina ikiwemo Kant na Heidegger.
Sarah, unaeza funga madirisha?
Mbele sikukuwaka najua nini njo milele inaweza maanisha. Lakini inaruhusu kupana bahati ya kujifunza ki allemand.
Alikuwa navala robe ya mufupi kutoka mu mugongo mpaka sehemu ya mwanzo ya matako.
Nili mwambia yote.
Trafiki ya gari hutambaa kama konokono.
Kukumbuka na kimiya maumivu iliyopita ni raha ya kweli.
Wakili aka niita pia kama vile shaidi.
Nili soma kwanza ukosoaji wakitabu kya mupya.
Kulifuata mapumziko kidogo wakati yenye hatukusikiya maneno yakisemwa kujitenga.
Bunge kwa wakati hii.
Alimwambia kwamba mchawi mwovu alikuwa amemgeuza kuwa chura, kwamba yeye tu ndiye angeweza kumwokoa na kwamba kesho wangeweza kwenda kwenye ufalme wake.
Nilichelewa kwa sababu nilikuwa na uhakika kuwa masomo itaanza baadaye.
Kwa kuwa alikuwa nabeba sacoche ya ku mugongo ya buzito, ilimubidi aende nashimama mara kwa mara kusudi apumuzike.
Je! Unayo alibi?
Haukuniruhusu kumaliza.
Ukienda huko na haiko ako na tena mvula ikiwa nanyesha?
Tuseme ulikwenda huko na hakukuwa ako na kama nvula ilinyesha.
Je! Kama ulienda kule na Kama hakukuwa ako na Kama mvula ilinyesha?
Ndege ziliimba kama gisi ndege zopeke zinaweza asubuhi safi wakati ya printemps.
Katiba inapana haki fulani kwa nchi wanamemba.
Alimtishia kwa kulipiza kisasi ikiwa atakataa kutekeleza.
Kuvuma ya Barbara haiko ya mashaka.
Bakia karibu yangu, ba papa na ba mamans.
Ndugu dada, kaa karibu yangu.
Uko mwendabazimu!
Dick alinitumia picha.
Kuona tu gisi ilikuta iyi mambo mu ordinateur haimaanishi hata kidogo kama wazazi wako na matatizo ya uhusiano; uhusiano kati ya watu wazima inakuwaka na shida zenye hazionekanaki kwa inje.
Nyumba iliyoje! Mahali hapo yalionekana kama duka la kuuza bidhaa ambalo hali kutumika. Dirisha kubwa, lisilokuwa na vigae, lilifungwa na ufunguo iliyochakaa.
Kilio cha kulia na mayowe ya yule foyer na wageni wake waliofurahishwa vilifanya machafuko hayaeleweki wakati iligundulika kuwa kitu chochote kutoka kwa jengo ghali kinaweza kuokolewa.
Anna amekubali kuolewa na Henri.
Kiangazi yenye inakuya inanipa huzuni.
Acha byako!
Ninakusihi utoshe ile soko yako yote mwa hii chumba.
Watu wanabadilikaka. Hakuna kitu ya maana utaweza fanya pale.
Seconde moya tu! Iyi appel inaweza kuwa ni ya lazima.
Mvua ilinyesha kwa upole juu ya paa ya nyumba chafu.
Alifanywa musimamizi wa muradi, hata kama hana uwezo wa kuongoza.
Ni jambo zuri kwamba hii ilitokea wakati wa mazoezi na apana wakati wa onyesho!
Tangazo ili somekana kuhusu mpangilio wa jamii.
“Minajua cha kufanya! Sihitaji ushauri wako. » - « Sawa basi. Weye njo utaona. »
Natumaini kama kitu kizuri kinatokea kabla ya mwisho ya siku.
Watu hawana luga ya kibinafsi. Luga yao inalazimishwa kwao kwa sababu ya sheria na elimu, wakuwe najua ao hapana.
Ikiwa batu bangeweza kuchagua luga yabo, kila mtu angekuwa na luga yake.
Ishara ya uhuru katika lugha inafanana na hiyo katika mavazi: kila mutu hushawishiwa kufuata mutindo wake mwenyewe kulingana na hiari yake ya kuchagua, lakini kila mutu anavaa kitu kimoja kwa wakati mumoja.
Inachekesha kufikiria aba batu bote bamevala bya kufanana, bote banaamini kuvala kulingana na hisia zabo.
Sasa ilishakuwa nyuma sana kwa kupiga kura. Vituo ya kupigia kura bilisha fungwa.
Iyi onyesho ya Carthage iliwasirikisha wa Barbares. Waliifurahia, waliichukia, walitaka kuiteketeza na kuikala ndani yake.
Kilalo haikuweza ku weza nguvu kali ya umeme na ika anguka.
Mujitayarishe, tayari, mwende!
Ulikuwa na takiwa ku soma sura ya kumi na ine. Ilikuwa kazi zako za juma.
Nitafanya kila kitu yenye ndaweza.
Vua kofia yako.
Uko wa kiyana.
Ingekuwa walisikiya mashauri ya waganga wao,wenda hawangeli kufa.
Ingekuwa walisikiya mashauri ya waganga wao,hawangeli kufa.
Tungelifuataka mashauri za banganga betu, labda hatungelikuwa mwa hii hali.
Ikiwa ungefuata ushauri wa madaktari wako, hunge naweza kuwa katika hali hii.
Ingekuwa balisikiya mashauri ya baganga yabo,hawangeli kuwa mu hali ya hiyo.
Tutafanya kila kitu yenye tunaweza.
Kama sisahabu, iko na wakaka na wadada tano.
Chongo ya mkuki ilikuwa imelowekwa kwenye sumu mbaya.
Kweli ile iko na logique fulani, na kwanza ni logique kamili.
Aichangaze ngisi anakatala proposition yako.
Watakusaidia kupata kifukutu.
ku semina ndogo, wapadri hawakukuwaka najali kabisa kutu adibisha; walikuwa tu najaribu tu «kutunyorosha», ju tukuwe natii sawa vile kondolo za kidogo.
Baba yangu anavuma sababu aya patikanaka mu ajali mu jiya.
Kituo yetu ya Television ya nyumbani inafanya kazi muzuri ya kutangaza habari za nyumbani.
Station yetu ya television ya hapa nyumbani inafanya kazi nzuri yakutangaza habari za nyumbani.
Mina zani tuna fanya kazi kubwa ya muzuri kwa sababu hakuna mutu ana lalamika.
Inaonekana, hakuna kitu kinaweza kutokea siku ya leo.
Mutu anaweza kuunda kundi ya ma nyota bilioni makumi tano, kila moja ya nyota bilioni mia moja, halafu akafurahi na harufu ya nyama ya mbuzi yenye ina chomewa?
Kwa kifupi, ulipashwa kuitika majukumu yayo.
Kwa kifupi, ulipashwa itika ile majukumu.
Kwa hivyo poteza tabia ya kuuma kucha!
Tambua kila sauti inayosikiwa na remplir tableau lifuatalo.
Chagula majibu za kweli.
Jaza iyi uhakikisho kwa kuchagula majibu ya muzuri.
Pata homophones.
Amuwezi lamuka asubuyi?
Tuna tawala watu wakati yaku wa hudumiya. Kanuni hii haupatikane na utengo.
Anaji kamata kama mutoto.
Hifanye na utaona!
Polisi wali mpatia mfuko, lakini alikosa ku pata chochote ndani.
Kila mtu alikuwa nangojea habari kwa wasiwasi, yenye ilishituwa watu sana.
Bote balikuwa nangojea kwa hamu habari yenye ilianguka kama bombe.
Nienda ku ofisi ya Daktari Dupont ili aniandikie dawa yangu upya.
Mupenzi wako wa zamani ni mwendabazimu kabisa.
Nime kupata.
Nachukia sauti yangu.
Nafurahi sana kukujua.
Siku wai iona.
Hewa ya inje lilikuwa chini ya degré kumi tano, lakini hali ya hewa ilikuwa muzuri sana.
Sitaki kufanya saa wengine, benye bana haribisha afia yabo wanaharibu afya yao kwanza sababu yakupata franga, kisha wana jiaribu na kuirudisha tena.
Kwenye shule ya sekondari, alikuwaka nasumbua barafiki yake kwa kubachokoza kila mara.
Wazazi wangu wanakupenda sana.
Tunaendelea kufanya ile ile bitu.
Ndege zina ruka kusini.
Usiulize yoyote.
Matokeo ilikuwa ya kushangaza.
Usirudiye mule ndani.
Angali iyi. Zawadi nzuri sana! Minafurahi sana!
Kampuni zinazofanikiwa zinafanyaka uchambuzi muzuri, maandalizi muzuri na mipango mizuri, lakini haijisikiake inafungwa.
Uongozi uliahidi kuhakikisha habari bora kwa wafanyakazi wote.
Japani, wauguzi wana nafasi kubwa ndani ya jamii?
He ! Wende haraka! Ilishakuwa nyuma!
Akubarisha musimamo ata kidogo.
Kama una sema bongo sana, watu hawa wezi ku kuaminiya kamwe.
Nimefurahi kukuona hapa.
Samahani kukutombokea.
Wende polepole na itakuwa sawa mbio mbio.
Tom ana pendekeza Maria ahende ku uza vitu wakati atakua ana chunga batoto.
Sikuweza kutoka mu garage yangu juu palikuwa gari mu njia.
Uwezo wa kuzalisha maneno mupya ni faida ya lugha yote ya kawaida.
Kitu moja yenye unapashwa jua juu yangu ni kwamba miye niko kijana wa kijijini, ndani ya roho yangu.
Nina video kwenye Youtube.
Siwezi kumsifu vya kutosha.
Mwanaume aka nyorosha silaha ya mbele ya polisi.
Mwanaume aka elekeza silaha mbele ya polisi.
Shule njo mahali pekee ambapo banapanaka majibu ya maswali yenye mwanafunzi hakuuliza.
Nilisahabu kutuma kadi za Mwaka Mupya kwa barafiki yangu.
Nilisahau kutuma kadi za posta za Mwaka Mpya kwa marafiki zangu.
Upende usipende, utakufaka tu siku moya.
Juu ya nini haumupatie maua?
Minafurahi kukujua, Ken.
Nafurai kukujua, Ken.
Nilikutana na sanduku ya cinglé.
Shujaa anageuka muovu.
Ulikuwa na mwambia nini?
Sipendi mtu yeyote atuone.
Minapenda ubakie kwenye uko.
Nataka utafute nyumba yako ya wepeke.
Niliwaza labda ulitaka kujuwa.
Haungepashwa puliza jojo wakati tulikuwa darasani.
Baada ya miaka kumi kama washirika kwenye biashara, waliamua kila mtu anafate njia yake.
Ni wazimu kwako kuwaza unaweza fanya kitu kam iki.
Yeye daima alidai kuwa mmoja tu wa wahasiriwa wake.
Sitaki unione uchi.
Sitaki unione butchi.
Kweli kabisa. Nilifanya kosa mu kuandika.
Nilizani kama ungependa iyi irudishwe kwako.
Nilizani unaweza kutaka hii irudishwe kwako.
Nafikiri unatakiwa kunisikiliza hadi mwisho.
Sikutaka ukose basi lako.
Sikutaka ukose gari lako.
Unataka kwenda kuni tembeza, baadaye?
Unajuwa massage ya roho njo nini?
Unajuwa ginsi ya kunyorosha roho?
Ningependa ku kodesha gari yako ya beyi chini, week moya.
Angalia, sitaki kupoteza kazi yangu.
Sikiliza, sitaki kupoteza kazi yangu.
Nataka ujue kiasi gani na uzunika.
Mzozo juu ya jina la Bahari ya Japani unahusu juhudi za kuondoa «Bahari ya Japani» kwenye ramani za ulimwengu na kuibadilisha na «Bahari ya Mashariki.»
Minataka ukuwe na copie ya iyi.
Labda unataka tu kuwa peke yako.
Juu ya nini ulipenda kurudia hapa?
Juu ya nini ulitaka kurudia hapa?
Tuna penda ukuwe kiongozi wa timu.
Tunapenda tu museme ukweli.
Hatupendi kufanya kosa yoyote.
Wanataka niandae sherehe.
Wakati matokeoitajulikana watu, nitakwambiazo.
Sasa uamuzi ni kwako!
Ndaenda fasi yote kwenyi munataka niende.
Anapendaka ku semesha banamuke bazuri benye anaonaka mu njia.
Hauna kitu tena unabakiana isipokuwa matumaini tu.
Ningependa kuwatakia nyiyi wote ujio mwema.
Ningependa kuwatakia nyinyi wote ujio mwema.
Minapenda ukumbuke iyi wakati.
Hakuna mutenda zambi mwenyi alishaka ponyo kiisha dakika makumi mbili ya kwanza kisha maubiri.
Bongo inaweza kusafiri kwenda mbali zaidi wakati ukweli bado unafunga kamba ya viatu vyake.
Carol ana ishi Chicago.
Shangazi yangu anaishi New York.
Maoni yoyote hayafai.
Muradi yetu njo itakuwa ya mwisho kwa ajenda ya leo. Gisi ba députés batakuwa balisha choka, itapita kabisa bila maongezi marefu.
Ukweli unaonekana tafauti na siku zijazo tulizotarajia.
Inachekesha kutoka naye.
NI sababu ana ni penda.
Ulisikia?
Onyo! Njobale ba polisi!
ako na mzio wa paka.
Inaomba ukuwe tena mvumilivu zaidi.
Unahitaji kuwa mvumilivu zaidi.
Ni lazima muweze zuburi .
Sijuwe ni nini njo ulikuwa na waza.
Kila mara tuko na wasiwasi juu ya kupoteza ujana wetu. Lakini kitu ya maana zaidi yenye tuliwahi kuwa nayo; ni butoto, na bado inapotea.
Nilisema msemwa iyi na minakualika kuitumikisha.
Yeye ni blonde.
Haiko mjinga.
Nilishaka ona mu maisha yangu majengo za muzuri sana, alakini hakuna ata moya ya kiyana ao tajiri zaidi.
Niko na bitu bya mingi bya kufanya.
Ya kushangaza na Tatoeba, ni hata kama wa japani wali kuwa wa kwanza kuelewa uanzishi, haja kamwe elewesha wa changiaji wa japani.
Luga ni sawa ukoo, kwa kuishi , inapashwa kuwa bora hapana kuharibika.
Itakuwa na maana kuwa na code yenye kuwa na alama katika hatua yote ya matumizi yake?
Inasaidia nini, na kwanza, kuacha alama? Je! Minyama dinausores zinafurahi sana juu tunagundua kwenye zilikuwaka naishi?
Wanadamu ndiyo viumbe tu vinavyo tumikisha moto.
Tosha koti yako na utoshe kila kitu mu mifuko yako!
Una sifawa kabisa.
Wakati alirudisha akili yake,alikuwa anafungiwa ku kiti ya mu cave.
Saa ma esprits zake zilirudia,alikuwa anafungiwa ku kiti ya mu cave.
Niko mwanamemba waiyi shirika tangu miaka tano. Oh, ngoya. Hapana, sita.
Usi muzungurushe!
Usiiharibishe!
Inakuwa myezi tano tuko tunatumika kwa hii kitu. Usimutupe angani saa hii!
Tuko naifanyia kazi tangu miezi tano sasa. Usiiachilie sasa!
Ilishakuwa nyuma na kesho tutalamuka mapema.
Mama iko na piga keki ya creme kumafiga.
"Ninakubali tu, ju usiwaze kama sina adabu." Mufanyakazi alisema: anasema vile na sura ya boga ya munyonge, lakini mu macho yake ingesoma maneno «Rushwa isifiweu!».
Nini njo ya kufanya, mwa hizi siku nzuri, ili kuchunga maneno mu hali nzuri? Unahitaji tu kuzitumikisha kwenye walogota mayani wanaweza ikuta.
Mara nyingi barafiki yangu balikuwaka na hamu ya adisi za murefu mpaka bakafanyaka niachie adisi mu katikati juu ya busingizi, katikati ya musemo, katikati ya herufi.
Tafazali kuya saa moya mbele ya kwenda ku rikodi.
Kifo hujitokeza kwa ahina mbali mbali lakini matokeo yake ya mwisho kila wakati ni ile ile tu.
Iyi kazi yaku furahisha njo ile yenye ulikuwa na tafuta sasa? Sasa amua mbio na CV yako na barua ya kuomba kazi.
Biko aye, unatafuta kazi ingine mu Informatique? Usisite kuwasiliana, kwa gisi mumoja ya wa consultants wetu aweze kukusaidia mu shuruli yako ya kutafuta kazi ya muzuri.
Kwa mumoja wa wateja wetu, kampuni ya kimataifa ya kiteknolojia ya yulu, niko natafuta mutaalaamu mwenye kuwa na uzoefu wa ku créer ma applications.
Je na kusumbua?
Je! Wewe ni afisa wa polisi?
Singi henda.
Ninacoka na kila kitu, kitu moya yenyi ingelinifurahisha, ni kukuwa mu visiwa vya Canaries.
Najua tatizo.
Nita kuitia teksi.
unaweza chagula jina yoyote munataka kwa aina zote mbili za serikali. Mimi binafsi nitaita aina ya serikali inayoweza kuondolewa «demokrasia» na ile nyingine «ubabe.»
Mkutanp wa munane wa dunia ya logiciel libre imeharirishwa kama ile mkutano ingine.
French Data Network njo shirika yenye naongoza.
Patron wa bar, ule mwizi.
Ni kama vile ungependa tupa licho ya iyi.
Unawaza nilikuwa nataka kusikia?
Njo ile unawaza nilikuwa nataka kusikia?
Ningependa uniambie kilichotokea.
Nataka uangalie muzuri kandokando.
Nataka uniambie kuhusu safari yako.
Naomba unisaidie kutoka hapa.
Nataka unisaidie kutoka hapa.
Nataka kujua unachokiona, hivi sasa.
Minataka kukuuliza swali rahisi.
Nataka nikuulize swali moja tu.
Ikiwa tutatoa uamuzi juu ya mustakabali wa utafiti wa bahari kutoka zamani, kwa hakika tunaweza kutarajia uvumbuzi mwingi wa kupendeza.
Mina penda upate kazi yenye uta furahiya.
Unaelewa nini katika neno kipaji?
Utapenda kuvuta hewa gisi unataka, kesho.
Unapenda utoke hapa, si vile?
Unataka toka hapa, si vile?
Hautaki kufika nyuma ku mazoezi.
Nawaza kama hautachelewe kwenye mazoezi.
Nitakuambia kila kitu chenye unataka kujua.
Hapa tuna weza furahiya mchezo ya kutereza mwaka yote muzima.
Nataka kila mtu alete watoto wake.
Minataka kila mumoja alete watoto wake.
Nataka tu uniambie juu ya nini ulisema bongo.
Ninataka tu ukumbuke iyo hisia.
Napenda jina lako.
Kwa bahati mubaya, mapishi ya mkate « Susie » ni siri inayo fichwa na Susanne.
Nataka ku nunua dazeni ya mayai.
Ku ngambo yangu, sisafiri kwenda fasi fulani. Minasafiri kwa kusafiri tu. Ya maana ni kusafiri.
Ku ngambo yangu, sisafiri kwenda mahali fulani. Minasafiri kwa kusafiri tu. Ya maana ni kusafiri.
Haupashwi kukata tamaa, unaweza ku fahulu. Najitoa kwako.
Grant alishindwa katika karibu kila kitu alichofanya - hadi alipopewa amri ya jeshi la Muungano.
Nilikuwa siya ona mpaka ulisema.
Napashwa vuta dossiers za mingi mu ordinateur yangu.
Juu ya nini unacheka?
Weye ndio mtu nilikuwa na tafuta.
Bwana, tutakuwa na kitu ya special kwako.
Ni wazi kuwa hatuna masilahi ya kawaida.
Kwanini naweza kufanya kitu kama hii?
Waweze soma ku kaburi yangu. “Ninawashukuru wale wote ambao walifanya maisha yangu kuwa tajiri, lakini pia wale wote ambao, angalau, hawakuiathiri.
Hautaki kuniingiza mu shida, si ndiyo?
Bale benye balikusudia kuikala haraka balipokea accent kisiwa hicho, wakati wale ambao hawakufanya hivyo.
Mupaka wa Bull ya jua ni kikomo ambapo upepo wa jua unasimamishwa, karibu vitengo makumi tano bya angani kutoka Jua, ambapo nguvu ya upepo wa jua unapunguzwa kwa shinikizo ndogo kati ya nyota, katika mukono wetu wa kundi la ma nyota.
Kama unataka kufanikiwa mu maisha, fanya kazi na bidii!
Pusi iliharibisha kiti yangu ya diva.
Nipatiye chombo ya kutowa sauti!
Hautaki kuolewa tena, sindiyo?
Ikiwa unataka moja, utahitajika kupata yako.
Kama unataka moya, inabidi utafute yako.
Tayari Peter alikuwa anajisikia kuchoka na ba binti ya akili ya kitoto na alitaka kukutanana na mwanamuke wakukomala.
Anatupatia picha gani ya Ulaya? Iyi Ulaya ambapo tunajisikia, kuwa pamoja, kama waakaji na ambayo tunataka kuimarisha na kuboresha.
Nilikuwa na bahati sana katika maisha yangu ya kukutanana na waigizaji wengi ninaowapenda.
Siku zote nimekuwa mpenzi mkubwa wa Jean Reno.
Na siye ki vile, kama munakamatia foto inje.
Haituangaliye, kama muna kamatiya picha inje.
Na siye ni vile, mukamatishie foto inje.
Kama uko na haja yangu, Uta nipata kusimu yangu.
Tulifika na saa munane na nusu ya busiku na Marie alifika nyuma kidogo.
Walifika saa 8 na nusu na Marie alifika nyuma kidogo.
Nitafika saa munane za muchana na dakika makumi tatu na Marie atafika nyuma kidogo.
Utafika saa munane na nusu ya busiku na Marie atafika nyuma kidogo.
Atafika saa munane na nusu ya busiku na Marie atafika nyuma kidogo.
Atafika na saa munane na nusu ya busiku na Maria atafika nyuma kidogo.
Tutafika 2:30 na Marie atafika nyuma kidogo.
Utafika saa munane na nusu na Marie atafika nyuma kidogo.
Watafika saa munane ya muchana na dakika makumi tano na Marie atakuya nyuma kidogo.
Watafika saa munane na dakika makumi tatu na Maria atafika nyuma kidogo.
Unafika saa saba na nusu na Marie anafika nyuma kidogo.
Wanafika saa 2:30 za muchana na Marie anafika nyuma kidogo.
Wanafika saa saba na nusu ya muchana na Marie atafika nyuma kidogo.
Walifika saa 8 na nusu ya busiku na Marie alifika nyuma kidogo.
Kama hauja furahishwa nenda ka pulie nafasi yengine!
Hakukuwa na haki ya kuikala kimya.
Ni shetani njo ali bomola Hiroshima na Nagasaki.
Alifika pale mbele ya Tom.
Alikuwa nafika kutoka Uchina.
Mafanikio ya Paulo ilikuwa hadisi.
Ata kukitokeya nini, nataka ujue kama ninakupenda.
Fatana tu na mfano yangu.
Hawawezi kukufukuza mu kazi.
Je! Una kitu ya maji maji yoyote ?
Ulipata ngapi?
Niko kwa rafiki yangu.
Tangu jana nina maumivu kidogo kwemyi shingo. Nime jiuliza kama ikiwa nimepata homa.
Ni upumbafu kutoka nje kwa hali hii ya hewa.
Kama hauitaki, nitaipatia mtu mwengine.
Kama hautaki, nitapatia mtu mwengine.
Kama hautaki hii, nitapatia mtu mwengine.
Kama piko jambo yoyote unayotaka fanya, unapashwa kulifanya.
Ningependa kusimilia na weye, wakati utakuwa na muda.
Nilitaka nikwambie neno moya ya bienye bilipitikana.
Nilipenda nikuambiye neno kuhusu bienye bilipitikana.
Nataka uniambie kila kitu chenye unajua kuhusu iyi jambo.
Napenda uniambiye byote byenye unajuwa kuhusu hibi.
Pana wazo ya kinachoweza kufanywa, wanaendelea kuniambia. Ni kama vile wananiambia : pana wazo ya kufanya kile ambacho tuko nafanya; ao utoe kizuri yenye inashirikiana na uovu yenye iko.
Kama si ya timize hadi hii, niko na makosa bila shaka ; lakini nili itimiza, wata kuwa na makosa pia kama wana ni lazimisha kufanya zaidi, kwasababu nili ahidiwa juya ile tu.
Sitaki ku wa sumbua, vijana, wakati muko na tumika.
Je! Kuna kitu maalum ungependa kufanya wikendi hii?
Ikiwa unataka nikukumbatie, unachotakiwa kufanya ni kuuliza.
Kama sivyo, kila kitu kingekuwa mbaya zaidi, na aina yetu haistahili kuwa nusu nusu.
Lima, mwangiya miti mayi mbele ianze aribika: matunda ile siku moya ita fanya ufurahi.
Tunazaliwa tukiwa wazaifu, tunataka kupata nguvu ;tuna zaliwa na hatuna kitu, tuna hitaji msaada ; tuna zaliwa kama wajinga, tuna hitaji hukumu.
Aliniacililia.
Malipo makubwa ni busu la malikia.
Nataka uniambie kila kitu yenye unajua juu yake.
Unata kabisa hii habari ijulikane na watu?
Je! Kweli unataka habari hii iwekwe hadharani?
Jihadharini na hawa cosmopolitans ambao hutazama mbali katika vitabu vyao kwa kazi za nyumbani wanachukia kutimiza karibu nao. Mwanafalsafa mmoja anapenda Tartars, kutawanywa kutoka kwa kupenda majirani zake.
Uchina imedemesha ndege yake ya kwanza ya kivita kwenye mashua ya kubeba ndehe.
Wanasiasa wanaitwa makahaba kwa sababu wanasikiliza watu ambao hawakubaliane na chiye.
Yeye ni muoga sana na anakuwaka na wasiwasi kwenye sherehe.
Yeye ni mupole sana na anajusikiya wasiwasi mu sherehe.
Jana busiku, mtu aliiba mu duka ya karibu ya kwenye minaishi.
Unapashwa kamata hatua zinazofaa kwa wakati unayofaa.
Samahani kwa kukusumbuwa, alakini kuna simu yako.
Samahani kwa kukusumbuwa, alakini kuko simu yako.
Pole sana kwaku kusumbua, lakini biko banakuita ku telephone.
Samahani kukusumbua, lakini kuko mwenyi iko nakuita ku simu.
Murudie kwenyu! Pumuzika!
Siwezi kuya saa hii.
Nitarudi kwaajili yenu
Bakiya muzima.
Rizika tu kuwa salama na mzima.
Shuka tu jukwaani!
Niambiye kama uko nafanya muzaa!
Uli toa hiyo madharau wapi?
Ruka sura za kuchosha.
Nikuletee kitu fulani?
Vijana, muna taka dereva?
Hujui mimi ni nani?
Aye tu njo niliingia mwa iyi mambo?
Vijana wako na kiu.
Nilipimisha macho yangu.
Nachukia polisi kama yeye.
Ulipata kitu yoyote ya-ku kufu raisha.
Je! Uko na uhakika kama ulitaka kuondoka bila kulaga?
Munaweza labda angalia tena kama zile ma prises za courant hazitii watoto mu hatari.
Sitaki nyiye bawili muzungumze juu yangu.
Nataka kunyoosha miguu yangu.
Vyombo vya habari vilifuatilia Raisi bila kuchoka kuhusu ahadi ya kutopandisha impots.
Tuko tayari kufanya chochote ili tutume mutoto wetu kwa chuo kikuu kizuri.
Hakukuwa na vyomba vya mzuri.
Alijaribu kutembelea liwali wa New York.
Ni kweli, atakama ina shangaza.
Nilizani umekomalia Los Angeles.
Weka karatasi zako kwenye mufuko wako wa ndani
Weka kartasi zako mu mfuko yako ya ndani.
Uyu mtu alikuwa ajulikani kabisa.
Inapotazamwa kutoka kwenye chombo cha angani, Dunia inaonekana bluu.
Nitaenda hadi kuomba omba ali nipate ile kazi.
Nililota tena ndoto ya ajabu, busiku ya jana.
Nililota ndoto ya kushangaza, jana busiku.
Hacha ni shugulikie hili.
Unapashwa muomba musamaha kwa kufika unachelewa.
Mungepashwa kumuomba musamaha kwa sababu mulifika munachelewa.
Ungeli muomba musamaha kwa kuchelewa.
Ulipashwa muomba musamaha kwa kurudia nyuma.
Tom anachagula njia rahisi.
Tom alikuwa hapa mbele yangu.
Usi tuamini mu hii maneno.
Usiniamie ku maneno.
Nilikuwaza kama ulikuwa natumika.
Ningependa iyi vita iishe.
Napenda kuwa rafiki yako.
Tom ali onekana mwenye kushangaa.
Uko nafanya muzaa, nawaza?
Habaniuwaki mbio mbio hivi.
Sivumiliaki batoto ba kupenda kulialia.
Sijui vile hiyo inafanya kazi.
Ulisahabu pesa yako?
Ilibidi a sahau pesa yake.
Watoto, ni wakati yangu ya kuenda!
Rachel Corrie alikua mumarekani mwenye aliuawa pa Gaza.
Kama hautaweza fika,utumane mutu mwegine ku fasi yako.
Nazani ningepashwa kuisoma kwa uangalifu zaidi.
Nilifanya namna yote juu pasibakie ushahidi yoyote.
Nilijikaza kusikuwe hata ushaidi moja.
Hausahabwake kutuma zawadi ya sikukuu ya kuzaliwa kwa mama yako.
Hau sahabwake kutuma zawadi ya sikukuu ya kuzaliwa kwa mama yako.
Ulifanya nini, haswa?
Alichelewa kulamuka na alikuwa anachelewa kwenda ku masomo.
Usiite askari, mutu wangu!
Kamwe usinipigie simu tena!
Usicheze na miye.
Ulijua jina langu wapi?
Hata kama kulikuwa ukingo wa serkali, alikuwa muhanga wa jaribio ya mauaji yenye ilimuuwa.
Ili uhakikishwe kuchukua pesa kutoka kwa vijana, lazima uachilie albamu zilizo na kichwa kwa Kiingereza!
Nita kutafutia karatasi za chooni.
Siwezi kuchukua vita tena.
Toka tu hapa!
Sina kitu yako.
Sikupata busingizi mingi.
Nafikiri nilisikia sauti.
Nili dhani utakuwa mzee zaidi.
siku dhani kama uta furaiya.
Kama juhudi za Wareno hazikufaulu, inawezekana kabisa kwamba tungebakia natawala sehemu ya kando ya bahari; kisha tungegundua bila shaka shamba za azina mu eneo ya ndani.
Kim anacheka.
Nilimushurtisha afanye kazi zangu.
Acha kuwa mzuri kwangu!
Acha kuwa mtu muzuri kwangu!
Acha kujifanya kuwa mupole kwangu!
Mu atcha onesha kama amutaki.
Tunakutanana ku bar ya hotel!
Inabidi kutuma mutu atafute daktari sasa ivi.
Tafazali tuma kutafutwe musada.
Tafazari, mutu tumiye musaada.
Itakuwa bora zaidi kutuma kwenda kutafuta musaada.
Kwa namna fulani ali kwepa jukumu lake la majaji.
Kwa kuwa huu ni mji wako, labda unaweza kutuambia wapi kupata pizzeria nzuri.
Idadi ya wapiga kura ya wa asili ya kilatino huko USA ni kitu muhimu yenye inapshwa hesabiwa sana.
Kanali yangu ya video ku YouTube iko na watu muhimu.
Unajua hiyo gari ni ya nani?
Katika maisha yote, inabidi mvua inyeshe.
Tunapashwa beba Jordan ku hospitali.
Upana ya iyi nyumba inaishia wapi?
Iyi hadisi hii ni wazi sio ya aina yoyote.
Nini njo inakuleta hapa?
Nini njo inabaleta hapa?
Je, unaweza kusimama, tafazali?
Kuna mtu aliumia?
Usipoteze muda yako bure.
Unapoteza bahati.
Wao ni kama panya wanaacha meli inayozama.
Wana onekana kweli kama ma panya zina toka mu chombo cheusi.
Kuamua kwa upande moja kubadilisha kazi ya mwengine ni ubakaji.
Ngoya hapa mpaka nirudie!
Magazeti haiku handika historia hii.
Vyombo vya habari haviripoti habari zabo.
nata kufanya jambo moja kwa manufaa yangu, kwa mda fulani.
Tunapashwa tafuta kitu fulani kwa kuziba iyi tundu.
Ah muzuri!
Wende na uchukue moja!
Siwezi kujua uwezo na uzuri wake.
Misiwezake uvuvi wa samaki.
Si pokei barua nyingi.
Niko mugonjwa mwenye kupita tu.
Kijana alijaribu kusogeza kiti ya diva ya buzito.
Muna penda hiyo kabisa?
Usimulaumu mujumbe!
Hatuko na asira.
Niko na kazi zakumalizia.
Utakuwa na kiu.
Hamuta kuwa na kiu.
Ningekuambia chochote unachotaka kama sauti zenyi nilitosha zinaweza kuwa sawa na bienye unasikia.
Natumaini nilikuwa na furaha.
Ndajikuta niko inje kabisa .
Utakuwa sahihi.
Rudi kazini mukazi tu!
Ngoya nimupigie mwanasheria wangu!
Ni kukosa heshima.
Je! Nyie mmeenda wapi?
Ako na kizunguzungu.
Utafanya vyombo.
amuta sukula ma saani.
Nili fikiria uli taka hili.
Ilikuwa vita ya kupanda.
nime wai kukufanyia nini?
Aba ba baba na ba mama bali reserver ?
Hawa wa baba waliwekesha?
Juu ya nini ulinitosha ku liste ya barafiki yako?
Hautafanya ndoto ya mubaya.
Utalala mchana.
Watalala kidogo.
Hautalala kidogo.
Habatalala mcana.
Habatalala hata mcana.
Maria hakuwa napoteza muda.
Ali poteza wakati.
Muko tayari.
Tom ana fedheheka.
Siyakata tamaa.
Namna gani njo napashwa vala?
Je! Kuna mutu yeyote apa ndani ya darasa mwenye alisikia Norman Finkelstein aki ongelewa?
Tungejifanya kama tunatumika.
Rudia hapa mbio!
Tom atakuwa na wivu.
Munagojwa.
Haukukuwa na gonjwa.
Piko fasi ya karibu kwenye wanatangenezaka pneu ya kupasuka?
Unalipishaka pesa ngani kutengeza pneu ya kupasuka?
Unaweza kuwa na wakati sai juu ya kutengeza iyi pneu ya kuharibika ?
Tafazali, unaweza tengeneza iyi pneu ya kuharibika?
Ikiwa utamuumiza, nitakata mipira yako.
Nilikuwa nawaza uli lumia.
Nilidhani umeumizwa.
Niliwaza kama muli lumiya.
Nilikuwa nawaza kama ulivunjika.
Niliwaza kama mulikuwa serieux.
Nilikuwa nawaza uli kuwa nasema kweli.
Niliwaza kama mulikuwa serieuse.
Niliwaza ulikuwa mzito.
Hakuna majani kwenye mwezi.
Haonaki familia yake sababu ya maisha yake yenye shuruli mingi.
Juu na kazi mingi, hatembeleaki jamaa yake.
hatuna mda mwingi.
Alikataa ombi langu, akisema alikuwa na shughuli.
Hiver ni msimu wa baridi zaidi wa mwaka, neige inaanguka iyi kipindi!
Si tembeye. Mantiki yako ina kasoro na mfano wako hauna maana.
Si tembeye. Maoni yako niya ovio na mfano yako haina maana.
Ni kitabu ca nguvu ya maono ya ajabu.
Mcezo yenyi iko na mabadiliko mingi ya mapambo inaweza kuwa jaribu kwa kikundi ca wacezaji ao kwa uma.
Mcezo yenyi kuwa na mabadiliko mingi ya mapambo inaweza kuwa jaribu kwa kikundi ca wacezaji ao kwa uma.
Matumaini humuache yoyote anaye ingiya apa.
Najua hauwezi kuja kwenye sherehe yangu, lakini ninge penda uje.
Fujo ya chombo ya kutoboa ililumisha bwana yake kichwa.
Banaishi banapenda chagula batu benye banaba fanana. Njomana benye bali changuliwa niba bumbafu sana.
Inapashwa kuwa muzuri kupata mtu wakubakia pembeni yako hata kama maisha iko mubaya.
Unapashwa saidia marafiki wako wakati wako na shida.
Baada ya moto, harufu ya moshi hewani ilidumu kwa siku nyingi.
Minawaza kama munaweza furahiya ku juwa nani atakuya kula.
Nili waza muna weza furahiya ku juwa ni nani atakuya kula.
Nilizani kama ungefurahia kujua nani njo atakuya kula chakula ya mchana.
Ni wakati ya kufanya jambo fulani juu ya iyi mlango yenye ulivunjika.
Nini ilifanika, Sally?
Disk alifariki na miaka kumi.
Naweza ku vumilia ku sumbuliwa, lakini haiwezekane kuvumilia mafikiri ya mubaya. Kuko kitu yenye haiko ya kweli muma matumizi yayo. Ni kipigo chini ya masomo kifikiria.
Mwanamuke wa akili anapashwa tuachiya ndoto zetu.
Bamoya banaowanaka juu yaku zuwita ba bibi yabo ba olewe na bengine.
Ndoto ni kitu muhimu wakati tunafikiria juu ya maisha ya kesho.
Ingekuwa muzuri tu iname kuliko tu jivunje.
Ndoa ni paradizo na jehenama.
Kuchekeana ni tabia ya kucheza na akili mbele ya yote. Lakini kuchekesha ni kama kucheza na roho, kucheza na hisia.
Tunaweza kufuga dubu na wanyama wengine wa porini, kwa nini sio watumishi wabaya?
Gisi huko Ujeruman hiver inafanyake yapata juma mbili tu, wakati piko baridi na neige kuanza shuka mwanzo ya mwezi wa kumi na mbili, mtu iko na haki ya kutumaini Krismasi ya asili ya kijani.
Wazazi wa Norman Finkelstein walikuwa watu waliopona mu Holocauste.
«Anini njo Norman Finkelstein?» «Yeye ni mwanasayansi wa kisiasa wa Amerika.»
Siku piga mtu risasi.
Paradizo haiko mu dunia, lakini kuna bipande bipande yake. Kuna paradiso iliyovunjika mu dunia.
Kunakuwaka mazishi za yulu sana sawa gisi mutu anaenda mbinguni kupitia gari ya moshi.
‘‘ Si jihusishe na mambo ya siyasa’’, ni kama vile ulikuwa na sema: ‘‘ Si jali na maisha’’.
Unaweza nionesha njia ya mzuri?
Ali sema chochote?
Nani ana baki?
Unatumika sana kushinda kila mutu umu.
Unatumika sana kuliko mtu wowote hapa.
Usitarajie mtu yyote kukusaidia!
Hakuna mtu alisha niona.Hakuna mwenyi atasema.
Hakuna mutu mwenye aliniona.
Hakuna mutu aliigiza pizza hapa.
Nilikuwa nawaza kama tunaweza kuonana baadaye.
Nilizani tunaweza kukutana baadaye.
Nilizani kama ulikuwa najaribu kuchekesha.
Nataka kuchunguza tension yako.
Ninataka niangalie ginsi moyo yako iko inapiga.
Nilitaka niwapigie aksanti wote wenyi walisaidia.
Filamu ilikuwa ya muzuri gisi yenyi hauwezi waziya ata, ningelipenda ukuye pamoya na shiye.
Ninajiuliza kama hii msemwa inabakia mpaka mwisho ya dunia.
Kusema sababu ya simu, sababu ya nini hata enda ku sinema hii jioni?
Bale bote benye balitumika kwenye iyi muradi baligeuka ba millionnaires.
Unafanana mutu mwenye nilisoma naye kwenye shule ya sekondari.
Kufaulu kwa wengine inaniuzi lakini hapana sana kama mutu alistahili.
Tuko hapa duniani juu ya kucheka. Hatuwezi tena kuifanya mu purgatori ao jahanamu. Na, mu paradizo, hakutakuwaka raisi.
Minajua mtu mwenye anaweza kutusaidia.
Kila mutu aliimba kwa kuitikia.
Kila mutu alikuwa nakunywa divai kwenye sherehe.
Habari za jioni kila mtu!
Kwanini kila mtu na semeya semeya chini chini?
Hakuna mtu atakaye kuajiri.
Hakuna mtu ali kuambia?
Nani alicheka?
Maria anasindikiza batoto ku masomo.
Mwanadamu hutumia maisha yake kufikiria juu ya wakati ulio pita, ku lalamikia wakati wa sasa, akiogopa wakati ujao.
Hakuna mtu atakayezungumza nami.
Hakuna mutu mwenye anakubaliwa.
Je! Bado unataka kuwa afisa?
Unataka kwendela kuwa tu mkubwa wa jeshi?
Kila wakati unasemaka kama ulikuwa napenda kuwa mwanasayansi. Juu ya nini hauyakuwaka aye?
Ulikuwa nasema kila mara kama ulipenda kuwa mwanasayansi. Juu ya nini haukukuwa yeye?
Haku abudu sanamu.
Niliandika nambari yake ya simu kwenye kipande ya karatasi.
Juu ya nini shetani ulimuleta ku kituo?
Ugonjwa huo unatibika kwa urahisi na damu kutoka kwa mwanamemba wa jamaa, sana sana kaka.
Ananilaumu kwa kubakia mbele ya ordinateur yangu na kwa hivyo kutopatikana kabisa lakini anaangaliaka television saa tatu ku siku na yeye sasa hapatikanaki hata kidogo.
Ali lalana na bosi wake.
Siku lalana naye izisiku.
Umeshafanya mapenzi na mwanamke huyu?
Tuliona ni busara kutoendelea na safari yetu.
Mungeweza kuhesabu mpaka ku kumi wakati mulikuwa wawili.
Ulikuwa naweza hesabia mpaka kumi ulipokuwa na miaka mbili.
Parking ya nyuma ya masomo iko karibu wazi.
Unapotaka kuuzisha mikate yenye iko amo nyama ku stade, banalipaka franga ya fasi kwa mwenyeji wa stade. Wakati tunataka kuuzisha mu Jumuiya ya uchumi ya Ulaya, tunalipa nini kwa nani?
Masomo yako ni nini, uwanjwa wako wa utafiti ni nini, nini njo yenyi ina ku interesaka sana?
Si neige ingepashwa shuka, busiku iliyopita?
Tuna taki-kana kuamua hadi kesho jioni.
Hali ya hewa ni aye fasi uko?
Musiulize kitu,munifuate tu basi!
Singependa kuishi huko.
Kuko ba tajiri bamingi bana ishi mu iyi eneo.
Ni vizuri kwako kujaribu kunitia moyo.
Ni muzuri kwako kutaka kunikinga.
Ni muzuri kutoka kwako kutaka kuni linda.
Kama rangi ya nyumba inabadirishwa haitanichukiza kabisa.
Nilifikiria kuhusu mutu maskini mwenye nilikuwaka.
Niliwaza kama munge penda tu kutana.
Ningependa kuwa peke yangu, kama haujali.
Wazo ili nikuiya yakwamba singelipshwa kuiweka siri.
Alionesha sasa sura yake ya kweli.
Tuna leta misaada.
Tunakuwaka serieux.
Siya onaka tir kama iyi.
Siya onaka ku fiatura kama iyi.
Sijawahi kuona risasi kama hii.
Hata kama sina franga yoyote, nina furahi kuwa na weye.
Ningependa kuchagua zawadi kwa ajili ya rafiki yangu wa kike.
Minajisikia muzuri zaidi sasa, lakini najua Baba atakuwa na wasiwasi tena.
Kusikiliza uchambuzi wa kibinafsi uliofanywa na watu ambao wanaangalia tu CCAV juu ya uchumi wa ulimwengu inafurashika sana.
Siye ni marafiki, si ndiyo?
Na japo nilikwambiaka upange chumba yako vizuri.
Kwa wazi, sumaku zina uwanja wa sumaku karibu nao.
Inaomba kwenda mbali na ile mmea yenyi iko na sumu.
Inamuonekana ako sana.
Uko na akili sana.
Maziwa iko mu frigo.
Nilimuamini kwa maneno wakati alisema kama hakuwahi kumuona hapo mbele.
Yeye ni mpelelezi wa kibinafsi. Amekuwa akitukimbiza jioni yote.
Usijaribu kupunguza uvutaji wako wa sigareti lakini, badala yake, vuta tu sigareti yako wepeke, usilombe ku bengine na usi hitike kutoka kwao!
Wakati mwengine ni nyuma sana kwa kuomba musamaha.
Nili dharau kwanini siwezi kwenda mu sehemu hiyo ya mjini.
Sikujua kwa nini sikutakiwa kwenda sehemu hii ya jiji.
Sikukuwa nataka nimalize kazi nyuma lakini patron wangu alinilazimisha.
Sikutaka kutumika mpaka usiku, lakini patron alinilazimisha.
Daktari aliruhusu uchunguzi kamili ya mgonjwa.
Ubakie tu ndani ya iyi eneo kwa siku chache na mwisho utapapenda.
Ita vile unaotaka.
Ni occasion ya mzuri sana yenyi hatukukuwa tunawazia na tunaweza kuwa wajinga kukosa ku iprofiter, lazima tu profiter sana.
kiwango ya kuzaliwa na ya kifo ilikuwa raisi sawa.
Niliruka ju ya furaha saa nilisikia habari.
Lugha ya Kilatini sio kigeni sana kwangu kabisa lakini ninakosa kabisa uwezo wa kuizungumuza.
Alikuwa najaribu kila mara kunifanya niseme kitu yenye ningejutia baadaye.
Mtazamo wa pili unaweza kuwa wa kupendeza lakini baadae unaharibika: kwanza kwa mtazamo ya kawaida, kisha kwa kukazia macho, na mwisho kuangalia kwa makini sana.
Juu ya nini unataka Esperanto ikuwe luga ya mawasiliano ijapokuwa unaendelea kuzungumuza mu Kingereza?
Kama unataka Kiesperanto kuwa luga ya kimataifa, basi acha mara moja kuwasiliana kwa Kiingereza na wengine watu wenye kuongea Kiesperanto.
Sijawahi kujifunza Kijerumani, lakini hiyo haituzuii kubadilishana mawazo katika Esperanto.
Kama mutu iko na haki ya kuishi, ni kusema kama anapashwa kuwa pia na haki ya kukufa. Kama sivyo, inamaanisha kama kuishi siyo haki lakini ni sharti.
Ikiwa mtu haishiki densi ya wenzake, labda ni kwa sababu anasikia ngoma tofauti. Hebu aende kwa hatua na muziki anaosikia, iwe kipimo au mbali!
Maoni ni kitu ambacho na jitaidi kueleza kwa nini kila mutu angepashwa kuwaza kama mimi.
Vijiji ya javani vili gawana mali ya lazima sana katika udongo kwenye wana ishi na ile ya kilimo cha mpunga.
Bila kupima, hakuna malipo.
Mwenyi anataka kuboresha hali yake anapashwa cunguza msinji yake.
Utani haikuchekesha hata kabisa.
Ilibidi nizuia hasira yangu mbele yake.
Ni rafiki yangu wa karibu kwa sababu tuna uhusiano muzuri na ninaweza kumwambia mambo ambayo siwezi ambia mtu mwingine yeyote.
Waendeshaji wako najitayarisha kufanya safari ya kwenda angani.
Batumishi ya ndani banajitayarisha kwenda angani.
Tafazali usihegemee dirisha wakati tuko naenda.
Mvula inanyesha tangu siku ya posho.
Si uzike, iyi tableau aiko yaku uzisha.
Walimwongoza kwa uangalifu ndani ya gari ya bagonjwa.
Utaenda ku masomo kesho.
Iyi bisi hii inaenda Park Ridge?
Alipoteza uvumilivu ile wakati.
Joe alisisitiza kwamba nimulipe.
Haiko lazima tunywe pombe mu hii mchezo.
Iyi mazoezi ili ni kumbusha bya miaka mingi iliyo pita.
Muyomba yangu aliendaka Mexique mnamo mwaka 1983 na hakurudiaka tena.
Wakati wa vita vya kwanza vya dunia, «Anne of Green Gables» ilisambazwa na serkali ya Pologne kwa vikosi ya maaskari kwenye mifereji kuwakumbusha kwa nini walikuwa wanapigana.
Ba agents basaidizi, kama vile muchanga, banaongezwa kwenye maji, juu ya kupanua miraba ya mupya.
Ni bora kukuwa na mafia pamoja na weye kuliko nyuma yako.
Niliwaza ulikuwa nataka toka umu.
Ninafurahisha watoto.
Watoto miye si chezake.
Marie afurahisha watoto.
Sitapenda mchezo huu.
Umezidisha mashimu.
Unaweza kwenda kwenye chumba cha mukutano kwenye pako watu wenye haujui na kusema: «Jambo marafiki!»? Kwa hiyo, juu ya nini unaifanyia kwenye mtandao?
Wakati unasema: «Jambo marafiki!» ao «Jambo wajamaa!» kwa kundi ya watu wenye haujui, unajua aye kama mumoja wao angekuwa bosi wako wa siku zijazo?
Kanguru aliwashangaza walinzi wa uwanja wa ndege ya Melbourne, ilipo onekana ikiruka ruka kwenye parking moja hapo!
Kama mutu mwenye alikuwa na tafuta kitu ku kichwa ya kipara.
Sasa kwa kuwa mtoto ameanguka ndani ya kisima, tunachohitaji kufanya ni kupunguza uharibifu.
Uko na haki ya kukamata avocat mbele ya kuzungumuza na polisi.
Vikosi vya Persing havikutumwa ku vita mara moja.
Waliamuru vikosi vya Uingereza kunyangaya silaha.
Kwanini tusi fikirie kwa hili wakati au juma moja ya kuongezea?
Haukuwa wazi mu kusema yako kama unataka nikualike kutoka.
Ulionesha sawa vile ulitaka nikualike kutoka.
Tafadhali usivute tumbaku bila ruhusa.
Haiko kitu ya kuchekesha.
Weka mikono ku macho na pusi yulu ya magoti yako; kyenye hauoni, yeye anakiona.
Ana ujuzi mingi kuhusu mambo inaondikwa kuhusu muziki.
Jibu inapatikanaka kwa urahisi zaidi kuliko uzibitisho.
Hisia zako za kweli ni gani?
Ingekuwa muzuri mu rudiliye hii.
Weye ni rafiki muzuri sana.
Usi tingizike isipokuwa nikwambiye!
Ngozi yake ni nyororo sana.
Unajua vile jehanamu inafanana.
Unajua gisi jehenama inafanana.
Iko na kipaji ya kutosha kwa kufanya shughuli ya biashara.
Mkusanyiko wa vimelea vya magonjwa ya chini, lakini bado ni hatari haitaweza kugundulika kwa harufu.
Hakuna ata kitu kidogo, ata alama, ata kivuli ya ushaidi wa uhakika.
Kwenye site internet za mikutano ya kimapenzi, walitiya kategori moya iitwayo « ingénieur kutoka informatique ».
Tango ya Argentina ni aina ya danse ambayo, tafauti na muonekano ya chorégraphie, inategemea na improvisation.
Wabunge banastahili ulinzi na mushahara kwa kuhakikisha uhuru yabo.
Wabunge wanastahili kukingwa na kupata mshahara juu ya kuhakikisha uhuru wao.
Tom akaingia mu ascenseur na akaponda ku bouton ya étage ya tatu.
Kwa kuangalia tu sura yako, minajuwa kama unaleta habari ya muzuri.
Tom alikuwa na kosa ya kusambaza uwongo kuhusu Mariamu.
Alipona mazara ya bombe.
Achana na kuikumbuka! Hauwezi pata namna ya kuuza nyumba ya vile.
Acha kujitapa! Haungeweza kuuza nyumba sawa iyi.
Ninawaza nilisha hakikisha kwenyi banapashwa tia ile kengele ya ku alerter kama nyumba inataka lungula.
Ku komesha uharibifu wa mifumo ya mazingira ya sayari inaweza onekana kukuwa changamoto kubwa inayowakabili wanadamu.
Nilizani kama nilikuwa karibu ya kutekwa, kwa hivyo nilikimbia haraka iwezekanavyo.
Hakuna kitu ya ziada tunaweza fanya kuhusu ya mambo isiyoeleweka kwenye mazingira.
Je! Unawaza kama pusi yangu na panya yako ya kipenzi batapatana vizuri?
Usifanane mwenye kushangala sana! Unajua kama minaweza fanya byote byenye minataka.
Uchafu wa hewa ni mingi sana pale New York hadi mara nyingi wakimbiaji wana vala ma mask wakati wanakimbia.
Ninagundua kuwa nyie bote hamungekuwa apa ikiwa hamunge kua.
Utapata bahati nyingi nzuri za kukutanana na ba filles saa utaenda ku université.
Munajuwa kama ilikuwa mubaya.
Kulinda mazingira, niku jiokoa siye wenyewe.
Ni wakati wa kamata hatua inayofaa juu ya kuepuka hatari.
Uwito ya wanasayansi juu ya kuanzishwa migawanyo kwenye mambo ya uvuvi ulipuuzwa toka zamani sana.
Sac ya plastique ilisha kuwa adui wa kwanza wa uma.
Ni jamii ya kufanya utumiaji isiyo kuwa na maana .
Nilizani tunakaribishwa hapa.
Upendo wa huruma ni ya mubaya.
Mufuate maco yangu!
Ninajuta kuwa weye uko na msashida mingi.
Kwa kuona tu sura yako, minajua kama uko na habari ya muzuri.
Juu yako, minapata tatizo ya moyo.
Kwa kosa yako, minapata ugonjwa ya moyo.
Juu yako, niko na problemes ya tension.
Labda ni wakati wa wasioamini Mungu kuanza kugonga milango pia, ili kueneza ujumbe wao wa furaha kwa ulimwengu.
Plastiki huua idadi isitoshe ya ndege wa baharini na kasa wa baharini kila mwaka.
Niliimuambia na kurudilia, anaendelea kufanya kosa lile lile.
Uzibitisho haitoshi na inaachwa kwa msomaji.
Ni swali raisi.
Tukiongelea mwizi, kaka yako iko muzuri?
Si babaike. Kusema kweli, ile ili nitangaza.
Niko naona kwamba anaficha kitu.
Watapanga sherehe ya Sam.
Polisi ilikimbilia eneo la tukio waliposikia kwamba bombe ilikuwa nawekwa hapo.
Watu hukasirika sana wakati wana tambua kwamba wana chekelewa. Ndio maana wale wenye wanajiamini hawa kasirikake mara mingi.
Ndoto yangu nikuwa mchezaji wa baseball.
Iyi tafsiri ni sawa sawa na tafsiri halisi.
Nilidhani kwamba kutembea katika hiyo mbuga kunaweza kupunguza shida zetu kwa roho zetu.
Na hii ndio siri yangu. Ni rahisi tu sana: mutu anaonaka tu vizuri kupitia moyo. Ya muhimu zaidi haionekanake kwa macho.
Unapashwa tayarisha saa moya kwa kufika kwenye uwanja ya ndege.
Alitoa maelezo yoyote kuhsu shuruli yake ya kazi?
Nijaribu kuishi tu.
Wakati Louise alianza kulia, rafiki yake wa karibu tu ndiye alikuja kumufariji.
Unapashwa hesabia saa moja kwa kufika kwenye uwanja ya ndege.
Unapashwa kuesabia saa moya juu kufika ku kiwanja ya ndege.
Vikundi ni njia nzuri ya kushiriki centre ya intérêt muma vikundi vidogo ao na dunia mzima.
Rafiki yangu Alexandre anaongeaka Kiespanyole.
Debbie, masomo yako iko karibu?
Ah, ilikuwa mbio!
Hata hivyo ile haimaanishi kama ataweza kunitambua kwenye kundi ya watu.
Tuli shangaa sisi wote.
Tumevutiwa.
si uamuzi raisi.
Tulienda winda ma ndege za pigeons.
Tulienda kuwinda njiwa.
Ijapokuwa kustoelewana wakati zimoja zimoja, Jeanne na Anne ni marafiki.
Ataenda bakia wapi?
Ni jukumu lako.
Kyenye haujui hakiwezi kukusumbua.
Kulingana na karatasi ya mapatano, una weza kamata siku tatu za mapumuziko ya kilio kuhusu kifo ya mjomba wako, lakini moya kama ni neveu.
Kulingana na masharti ya mkataba, unaweza kamata siku tatu za likizo ya kufiwa juu ya mazishi ya muyomba wako, lakini moya tu juu ya mupwa wako.
Wafanya kazi wana penda kuenda mu baa kwenye wata weza pumuzikiya.
Muzuri!
Ndaweza baaca, rafiki?
Ulipitisha mangaribi ya muzuri sana?
Ulipitisha mangaribi nzuri?
Rudiya fasi unatoka!
Niko wako na weye uko wangu.
Miye ni wako na weye ni wangu.
Miye ni wenu na nyiye ni wangu.
Nashukuru kwa uwepo wako hapa.
Naguswa na kuwa kwako hapa.
Sikuweza ku kuwa wazi zaidi.
Sita weza kuwa muwazi.
Nili ona kama uta ni saidia.
ili dhani uta shukuru.
Niko na shangazi yangu mwenyi anaishi Los Angeles.
Wakati tu nilijua kuhusu ile chuo kikuu, nilitaka kwenda ako.
Tangu nilijua kuwepo kwa chuo kikuu, siku zote nilitaka kusomea apo.
Siwezi kuelezea gisi minajisikia.
Siwezi kuelezea kile ninacho sikia.
Barua itatumwa na mjumbe kesho.
« Toka mu cadre! » « Cadre gani? »
Fanya kitu ya mupya!
Sasa kwa kuwa tumehamia ku nyumba yetu mpya, inaomba nifahamishe posta juu ya mabadiliko ya anwani.
Nili waza una ni chukia.
Siku ambayo Uingereza itaondoka kwenye Jumuiya ya Ulaya, nitakunywa champagne bora, hadi siwezi kuhimili tena.
Tafadhali fuata maagizo haya kwa uangalifu.
Umeme yenye kupatikana kutoka nguvu ya kimajimaji inaendesha piné.
Walitoka wazima, hata kama nyuma ilibomoka.
Walipona, hata kama nyumba ilibomoka.
Niwale ndio wali okoka, hatakama nyumba ili bomoka.
Moteur ya mpya itapimwa leo.
Polisi walimshawishi criminel arudishe bunduki yake.
Polisi ili kamata watu wengi walio shakiya kwa uchunguzi .
Shule na barabara ni huduma zinazolipiwa na ushuru.
Nitaenda ukienda.
Kampuni za umeme zinatafuta kupunguza matumizi zabo za makaa ya mawe.
Kuya mapema, juu tuongee kuhusu miradi.
Ufike mbele, ili tuweze ongea kuhusu miradi.
Sifa ya maana ya msumeni ni ngufu yake.
Ndege zinatuwa kwenye wiwandja ya ndege.
Ukosefu ya busingizi ilizuwia mwimbaji kufanya tamasha muzuri.
Naona gisi ulikuwa na kitu ingine mu mawazo.
Nina sikiya ndani mwangu kama concert haita fanyika: hawakuuzisha fasi zamingi.
Alikimbia inje, akiwa nusu uchi.
Alikimbilia inje, akiwa nusu uchi.
Hata useme nini, rafiki yangu.
kila unacho sema, mwenzangu.
Ni sawa gisi hauna familia, kwa hivyo unazungumza juu ya familia yangu.
Ni hao njo waliyo pona, ingawa nyumba iliharibika.
Hao njo walibakia wazima, kama kama nyumba liliharibiwa.
Nafikiri shirika ilituma Tom huko Boston.
Mwenye anasema A anapashwa pia sema B.
Sasa ni siku tatu tangu Sebastien alioa.
Nimemujua Louise kwa miezi sita sasa.
Ume-sha ona mwanaume kwenye hii picha?
Nilizani haukupenda sinema za mapenzi.
Unakosa mwelekeo kwa maelezo.
Michael Jackson alikuwa mwimbaji maarufu zaidi inchini Marekani.
Niliwaza itakua furaha kuimba pamoja nyimbo kadhaa.
Siko wa mukabila la watumwa. Mina toka mu wanadamu ambao wali fanya watumwa.
Ata weza kufanya yote itakayo wezekana kurizisha ule anaye penda. Lakini hakuna kilicho toshelea.
Nilikuwa nawaza batazimisha mwangaza ile saa, lakini tala ilikuwa tu inawaka.
Yeye haiko mutakatifu, unajua.
Iko na onjo sawa ya nyama ya kuku.
Wa uwaji wote hawangepashwa ku ingiya mu gereza.
Wahalifu wanapaswa kwenda jela.
Usitengeneze ikiwa haijavunjwa!
Nilikuwa sijuwe kama uko na nyoka.
Anakosa mwelekeo ya kudumu kuhusu Ulaya.
Siwezi kuwa tajiri. Sitaki kuwa maskini.
Nataka kuwa cosmonaute.
Mtu mwenye hana maadui anakuwaka na marafiki wa kweli wa chache.
Wakati mubaya ya kujitembeza!
Ulienda kulala saa ngapi jana?
Abo ni aina ya ba Frimasone benye banatiaka batoto yabo ku masomo za ba Jésuites.
Amutanipata muzima.
Hautakuwa nami kamwe!
Neno tuna mtumi-kisha ina lingana na maana yake.
Nilijua kama itatokea mapema ao baadaye.
Al Capone alikuwa natumia bunduki ya pistolet Thompson.
Ali ni tambulisha kwa dada yake.
Siku mu-elewa.
Siyo mtu wa tabia mubaya kama unavyo fikiria.
Maisha iki kuonyesha sababu elfu moya za kulia, ihonyeshe kuwa una sababu elfu moya ya kutabasamu.
Mushujaa mwanamuke, ba polisi balimupata, wakati wa uchunguzi ya kawaida, katika sehemu mbili za ziwa ya lori.
Alikua ananiambia kama ataenda France mwezi ya sita.
Sijuwi kosa ni ya nani.
Kwa ginsi minajua, habana batoto.
Nje, kuta za gorofa bila muundo wa kawaida na bila mapambo huzunguka mahekalu.
Katika hekalu la wamisri palitawala roho ya unyenyekevu mukubwa.
Uko tayari kuanza mwaka elfu mbili?
Unapashwa kuowa mwenye unapenda.
Unapashwa kuoa mutu mwenye unapenda.
Halo watu wangu! Mapya ni gani?
Yeye hakustahili kwako.
Tufanye haraka, mabinti !
Mufanye haraka, wa dada!
Ba filles, mutingize matako!
Siwezi kubali yale.
Jambo Bwana!
He, ba masta! Ninawaza nimepata quelque chose.
Sheria zina tengenezwa sababu ya kulindwa, sio ku haribu.
Alikuwa kwenye sinema, jana jioni?
Oh, mwanamke.!
Nilikomalia mu jamaa maskini.
Ni bigumu kuamini.
Minawaza kama iko na sheria.
Amebarikiwa na kijapi kubwa.
Iko na kipaji ya ajabu.
Ninataka kuwa na tumbu ya plat.
Wakati amelewa ni padri mzuri wa kupendeza na anasema kila aina ya vitu.
Kwa sababu iliandikwa kwa haraka kubwa, hii barua iko na makosa za mingi.
Sijui kama iko na uwezo ya kipekee ao hapana, lakini iko na ngufu kuliko binadamu wa kawaida.
Ni sheria ya kipekee kwenye kitabu ya sheria.
Alini piga ku matako.
Aka piga ku matako.
Hakuna mashtaka ya mauaji yenye iliandikwa.
Hakuna mashtaka ya mauwaji yali andikishwa.
Anarudi kwa dakika chache.
Kuhusu madawa ya kulevia, mustari ni mwembamba kati ya matumizi na unyanyasaji.
Unaniua.
Babu yangu mkubwa alikuwa kiongozi wa bandia.
Hii shida ina onekana kwanza niya mwepesi, lakini iko na infanya yangufu.
Kweli, kwa kuwa uko na bidii sana, minakupa kama zawadi kwamba kwa kila neno unayosema, nyoka ao chura atatoka mu kinywa yako.
Kulingana na Arte, « kuzuia lisasi » inaitwa « belette-prouf » mu Kiingereza. Kwa maoni yangu, ni « boulette-prouf ».
Kipindi ya runinga haiko ukweli?
Tulienda tunasogeleana siku kwa siku.
Sitanii.
Leo ndatoka na mtu kimapenzi.
Vita, ni jehenama.
Unajaribu uone uvumilivu yangu.
Alirudi haraka.
Nilikuwa naomba.
Nilikuwa na kula chakula ya jioni.
Acha ku chungulia mwalimu!
Nilikuwa mwendabazimu.
Wanatupa ma kartasi ndani ya chumba.
Alinishika maziba.
Nilikuja.
Sija wai funga kula katika maisha yangu.
Nilikuwa mayele.
Ahina ya nguruwe ya kuchukiza!
Weye nguruwe ya kuchukiza!
Unazani inachekesha?
Unawaza unachekesha?
Nilikuwa nasirika sawa chawa.
Anajifanya saa mwenye anajua kila kitu.
Niambie, Niambie !
Mdogo wako ni mrembo.
Ni msaidizi wangu.
Ulifanya ile kosa kwa utashi, si vile?
Kuna aina ngapi?
Kuna kata ngapi huko Florida?
Balinimenacer.
Ana anza kuikala kwa ujanja kwangu: alileta mixeur yake yaku jitupa mumayi.
Nilikuwa naangalia informations.
Lakini kupata habari haiko njo kusema unaisikia.
Wanapenda kulinganisha nchi yabo na Ufalme wa Kiroma. Hata hivyo, Waroma hawangeweza kuitawala dunia yote wala kuingamiza. Lakini bale batu biko naifanya tayari.
Taifa ambalo linaangamiza mataifa na tamaduni asilia za mabara yote mawili, Amerika Kaskazini na Australia, na kisha chenye watu wengi, itaogopwa hata na wengi.
Hatukamate kadi za mkopo.
Aca niangalie porte monnaie yangu!
Nilikuwa nazani kama utakuya wepeke.
Minatumaini kidogo kama utakuya wepeke.
Nililapa kama sitamuongeleshaka tena.
Nilikuwa nawaza kama utakuya peke yako.
Nilikua naomba uwajibikaji kutoka kwa wafanyikazi wangu.
Nina aibu na kaka yangu.
Nili washauri wagonjwa wangu.
Nilikua na waza maisha yangu yajayo.
kwanini hau kai hapo?
Juu ya nini usikae hapa kwa muda?
Nilikuwa na salimia maafisa.
Nilikuwa naaminia mushirikiwangu.
Walinitega.
Tunalazimishwa kuzingatia akili zetu za asili kama wazimu - angalau mpaka tuwe wazima kama wao.
Mawazo yaku uzazi ya espece yetu ilizala piya bitu mingi mingi.
Juu ya nini hauturuhusu twende nawe?
Niliwaogopa kunguru.
Roger Miller alianza kuandika ma nyimbo, kwa sababu alikuwa napenda muziki aliosikia kwenye redio.
Kila mtu anastahili kupata faida kutoka kwa wengine na kila mtu anapashwa fanya furaha ya mtu mwengine.
Pale, najisikia niko salama, nimelindwa na upendo wa watu wangu.
Ni kwa hamu yangu ya kuwahudumia, ni kwa upole wangu, kwa roho yangu muzuri njo minaweza sasa toa shukrani kwa wazazi wangu.
Kama kaka yako anakwambia: «Niko peke yangu, muzaifu na mwenye kuchoka», / Mapashwa yako ni kumupatia msaada ya mkono wako / Kwa ndugu yako.
Tutumike, ni ile tu njo inafurahisha.
Mwili ya ngufu ina heshima, mwili nyepesi ina ku amuru.
Commune ni sehemu kidoho ya serkali.
Maji ya baridi, sabuni, hewa safi ni waganga bora.
Usafi njo kitu ya bei yenye inakuwaka bei chini sana : ni utajiri ya maskini.
Kuchukua aperitif kabla ya kula inamaanisha kufungua tumbo lako na ufunguo wa uwongo.
Picha za vitu inakuyaka, kama ku kamera ya picha, kujiunda ku retina kwenye mshipa wa macho inaunganisha na bongo.
Mutu si mwanzi tu, dhaifu katika maumbile, lakini yeye ni mwanzi wa kufikiri.
Kusema bongo ni kama kutoa pesa za mubaya kwa pesa ya cash.
Kusema uongo ili kuficha kosa ni kufanya shimo kuficha doa.
Ninataka tuwe waaminifu na kwamba, kama mtu wa heshima, Hatutaacha neno ambalo huacha mioyo.
Kufuata mwelekeo ule ule wa elimu ni muhimu sana. Kama muzazi mumoja anachagua kufanya jambo moja na muzazi mwingine anafanya kinyume, mutoto ana changanyikiwaka.
Nita leta chakula kutoka inje, leo jioni.
Mufanye haraka!
Nitaenda tu, lakini nimepata mafua.
Hakuna haja ya kutumaini ili kufanya, wala kufanikiwa ili kudumu.
Ata juwa kubakiya kimia.
Ulishindwa! Anzilia!
Louis Blériot alivuka bahari mnamo mwaka 1909, kutoka Sangatte kwenda Dover.
Kuumwa, kulia, kuomba pia ni boga. Fanya kazi kwa bidii yako ndefu na nzito kwa njia ambayo destinee ilikuita, halafu baada, kama miye, teseka na ukufe bila kuongea.
Majira ya muzuri inafanyaka muda mfupi.
Tumika mu misimu yote, tumia kulingana na sababu, na utajenga bunyumba ya kukamilika.
Ni historia ya ukweli.
Anabusu vizuri sana.
Ni ile ilivyo faa.
Haukumbuke kitu?
Hau kumbuke kitu?
Niliogopa kupata baridi.
Mpishi aliweka chakula kwenyi sehemu ya kuhudumia.
Je! Una uwezo wa kuruka juu ya kiti kutoka position ya kusimama?
Je! Una uwezo wa kuruka juu ya kiti kutoka msimamo uliosimama?
Je! Muna uwezo wa kuruka juu ya kiti kutoka katika kituo cha juu?
Kwa nini dada yangu ananidhulumu sana?
Juu ya nini dada yangu iko mkali sana hivi kwangu.
Ingiza shati lako ndani ya pantallon yako!
Ingiza chemise yako mu pantalon yako !
Habari ya mangaribi, Wamama wapendwa!
Ndiyo kamanda wangu.
Ndio kanali wangu!
Nilitumia picha ya imbwa yangu kama fond d'écran.
Ulibakia kwenye sherehe muda wa saa gani?
Ni wakati gani njo ulifanya kwenye sherehe?
Wavulana ni wajinga.
Piko mapanya mu mafiga.
Nililia begani mwake.
Alice Amosi amejiunga na klabu ya Mensa kilichofungwa sana, chenye kina unganisha wana talanta wa dunia hii.
Unataka kujifunza nini?
Uwende kesho! Ndabakuta kule chini.
Uwende kesho! Ndabakuta kule.
Ulikuwa pembeni
Nyama za kugonjwa nilikuwa nazitia mbali na zingine.
Ulitenga wanyama wagonjwa.
Nilitaka kukuambia mapema.
Minazani kama hauta sikitika.
Ni mtu mwenye hana akili!
« Ningependa kwenda ku sherehe na weye. » « Kweli ? Ungependa? »
Nilikuwa najiuliza kama ungependa kwenda na miye ku sherehe.
Nilikua najiuliza kama ungependa kuenda ku shereke na miye.
Nilikuwa napendaka kwenda ku sherehe na weye.
Ningependa kwenda kwenye sherehe pamoja na weye.
Yeye iko mzuri sana!
Yeye ni mzuri sana!
Maisha ni mali kubwa zaidi, mauaji kubwa zaidi.
Unapendaka serie ya Star Trek?
Masemo mubaya wakati mwingine ni mbaya kuliko mkuki.
Najiuliza namna gani mtu anaweza tena tetea udikteta wa zamani na kikatili kama uliyo fanywa na Lukashenko, ambaye alifanya namna yote wapinzani wake wapigwe na kufungwa. Binani pita akili!
Ni épisode gani njo unapenda mu saison ya pili?
Oh! mapenzi ya mana! Mapenzi amabo kila mtu asahabu! Mukate muzuri yenye miungu inagawa na kuzidisha! Meza inayo hudumiwa kwa watu wa jamaa! Kila mumoja iko na sehemu yake na wote wako nayo kwa jumla.
Upendo kati ya kaka na dada inatayarisha muzuri maisha ya kesho ya familia.
Sara, je! Haujui tena, thamani ya kikombe hiki?
Sarah, manaake haujuwi samani ya iyi kikombe?
Kunakuwaka quatre points cardinaux. Mashariki, kusini, mangaribi na kaskazani.
Alilalia mugongo.
Ukiangalilia kutokea mu avion, milima ya kidogo inaonekanaka plat.
Nilipigwa na mafua kali juma iliopita.
Hasumbuwake watu.
Munapata barafiki.
Uko kimia sana.
Uko na akili ya mingi sana.
Nimgependa niba sindikize kama ayiba sumbuwe.
Ningeli penda wasindikiza, kama hamuone ni mubaya.
Wewe ni mwema sana.
Sizani kama minasikie chenye unasema.
Sina hakika kuwa ninafuata kile unacho sema.
Mwenye haeshimie ahadi yake anavunja pia matumaini.
Samahani sana.
Unachunguzwa.
Bongo haikuwake kweli kwa kuruirudilia.
Inakuwa sasa juma moja tangu nilifika New York.
Emily iko na kiu.
Ulikuwa unaaminia mushirika wako.
Niliaminia mwenzangu.
Alikua ana funika mugongo yake na kanzu ya samawati.
Ba musulmans banaamini pia Musa na Yesu.
Uliuliza wafanyikazi wako kuihusu.
Ulikuwa unafanya mbio.
Katika msitu wa upweke, ishara nzuri ya chombo ya kujipepea ni paradiso.
Alishapona : kwa hivyo anaweza endelesha masomo yake.
Kwa ali kuwa na afya njema, ali fwatiliya hata masomo yake.
Mwendesha mashtaka mukubwa alikata miaka kumi na tano ya kifungo.
Nguvu ni nzuri wakati inalinda na kuokoa.
Gisi mwili inatchoka njo vile ina tumika, gisi inakuwa nguvu, njo i na jibiya.
Angependa kufa kuliko kutoa chochote.
Niko na neno la kusema!
Ni garçon aliye tupia mwalimu ndege ya ma kartasi.
Ita kusaidiya kukuwa na kifukutu.
Itaku saidiya kuiweka moto.
Nilitaka kusema jambo.
Mnafanya nini nyinyi wote wawili?
Kama una sahau ku kunywa dawa siku moya, kunywa mbili mu siku ya kufata.
Usi sahau kunywa dawa yako!
Usisahau kukamata ma pilules!
Nilijikuta sina pesa.
Ni ya kwanza kwa mukono wa kulia kisha ya pili kwa mukono wa kushoto.
Ni hatima, dhamira na hamu ya kuboresha ulimwengu.
Utatoka kimapenzi na mtu hapa?
Lazima usome kikamilifu na ukubali sheria kuwa na haki ya kupakua, kusanikisha na kutumia.
Safari ku hii muda ni ngumu.
Niko na wasiwasi juu ya Tom.
Na kukataza, wewe msaliti!
Mama ! Acha! Una ni kosesha raha!
Munaniuzi.
Acha kuni kaza kaza!
Acha kunilazimisha!
Ananipenda na miye namupenda pia.
Samahani, lakini niko na copine tayari.
Na miye pia, nilimwangalia kwa mushangao.
Samahani lakini niko na mupenzi tayari.
Ingawa nguvu haipo, hata hivyo inapaswa kupongezwa.
Jibu ni «la».
Aliimba nyimbo ya Simon na Garfunkel.
Biti, meza, kabati na bitu ingine ya mu salon bilikuwa bya kisasa.
Usijikamate kwa umakini sana!
Bwana yangu anavalaka muzuri sana.
Mume wangu ni mtu mzuri.
Mume wangu ana upendo na anakuwa mwenyi kujali.
Ni musaidizi kwenye uongozi.
Yeye njo msaidizi wa uongozi.
Musaidizi wa uongozi, ni yeye.
Waingereza ni watu wa kiburi na majivuno.
Anapanda ku kinga ya pedale yenye haizunguruki.
Napenda ku uza kwenye soko ya mukulima wa apa.
Mkate huu haina gluteni.
Bangi ya matibabu ina ruhusiwa mu hii inchi.
Nadhani nilivunja moyo wake.
Nilimuvunja moyo, ijapokuwa minamupenda.
Nilimu lumiza roho, na nika mu lilisha.
Ule binti murembo mwenye mulikuwa naye mu gallerie ni nani?
Huyu msichana mzuri niliyekuona naye kwenye duka ni nani?
Huyu kijana mzuri niliyekuona nae ni nani jana?
Haionyeshe kitu cocote.
Katika taifa hilo hilo pia tunashiriki utamaduni.
Hiyi mfano hauwezi maliza tafauti za kitamaduni.
Kanuni ya kitamaduni iliyochangwa njo inayo unda kitambulisho cha kitamaduni cha jamii.
Makaazi ya jadi yana kuta nyeupe upande wa kusini.
Sizoweyi kualikwa kwenye sherehe.
Mutu ni matayarisho na mtayarishaji wa uthamaduni.
Utacheka.
Hautafukuzwa mu kazi.
Sake ni kinywaji ya asili ya kilevi cha Kijapani.
Ni moja wa vijana warembo sija wahi kuona.
Wote wanasema hawataki watu wawapende juu ya umbo yao tu, lakini wanapitisha karibu wakati yao yote wanajitengeneza sura.
Hakumuonaka tena dada yake.
Wanaweza kuwasiliana kwa kufanya ishara kwa mikono yao.
Unani kumbusha miye sa nilikuwa na myaka yako.
Ulipatia mwanume mwengine bizu?
Ulishaka embrassé mwengine mwanaume?
Ulishaka busu mwengine binti?
Sina uhakika kama naweza mwamini.
Majira inapima chini ya six degré.
Kukosoa kwako sio sawa.
Maoni yako hayana haki.
«Amnesty International» ilitangaza kama mashtaka ya Sergei Magnistky, aliye uwawa ndani ya jela inchini Urusi, «itaanzisha historia mupya kuhusu kuharibika kwa mambo ya haki za binadamu Urusi.»
Sioni raha yenye mtu anaweza sikia kwa kutendea munyama mzuri kinyume na mapenzi yake.
Sina hata rafiki kimapenzi.
Nilipima kumuchangamusha.
Walijaribu kunipandisha tena.
Minakuahidi kama haitakawiya.
Ni mtu muzuri sana !
Endelea moja kwa moja!
Haikukuwa muhimu uulize.
Siku ona kitu muimu.
Niko mdogo sana kushinda Tom.
Haku chukua kitu chochote.
Ni muhimu.
Nilipendekeza mradi mwingine kwa kamati.
Nina tembeya polepole.
Usiwe na mashaka.
Ita fanya kazi.
Itatembea.
Mashua kubwa za kutembelea chini ya maji zilituma mashua mingi chini ya maji.
Labda haunikumbuki.
Hausikii hiyo?
Ni wazi hamuna wakati.
Unajua kama miye sijachezaki.
Hausikie kitu kinacho endelea.
Tusi itike ku shidwa.
Catherine, au Cath kwa kifupi.
Una stahili kufanya hii kazi, hata kama hai ku furaishi.
Usirudiake tena!
Sitaki ku kimbia.Sipendi kitabu hiki.
Hauonekani kujiamini sana.
Huonekani mwenye mstuko.
Hauonekani kushangala sana.
Njala ina uwa watu wengi sana kila mwaka kushinda Ukimwi, malaria na ugonjwa wa kifua pamoya.
Uyu pumbafu hajui kama franga yangu ni mubaya.
Haijalishi ni wapi unaenda, hautapata mahali kama nyumba yako mwenyewe.
Gari ya mubaya sana iyi!
Kambi kitakatifu!
Alfa, Beta na gama ni herufi za kigiriki.
Hausikii mwenye busara sana.
Sio lazima ujibu.
Hauko obligé kusema bongo.
Hauko obligé kusema uongo.
Ahuna lazima yaku danganya.
Amuna lazima yaku danganya.
Hauna huruma.
Je! Hiyo haikukugonga na hali yake mbaya?
Hamu ku kuwa nasema kweli , si ndio?
Hamukukuwa sérieuses,ndio?
Ulikuwa na jifanyisha, si ndio?
Uko n a wivu, sivyo?
Ulivunjika, sivyo?
Uliumizwa, sivyo?
Amuku kuwa pamoja ile wakati, sio?
Usi jaribu ku amka!
Ni wakati unagundua kuwa sehemu ya ziada inauzwa kwa karibu bei sawa na kifaa chote ambacho unajua kuwa umekwama katika jamii ya watumiaji hadi shingo yako.
Usitingizike ao nitakupiga lisasi!
Shetani ni aina ya bakuli ya kidogo.
Usi ni ambie hilo! Ni ache!
Usiniambiye kama haujuwe kuogelea mu maji!
Usiseme kama sikukuarifu mapema.
Musi nitiye maneno mu kinywa!
Usielekeze bunduki yako kwa mtu yeyote!
Usinilazimishe kwenda kukutafuta!
Usipoteze ucheshi wako!
Fanya kazi vizuri, bila ivo utalazimika kuanza tena hii somo mwaka ujao.
Kama utasoma tena hii kitabu, utakuwa umeisoma mara tatu.
Mwalimu alilomba bitabu bya mupya kutoka New York.
Shauri ya nyumbani ya masomo inapiganisha kwa kukataza ile kitabu.
Watu wanasema mingi kuhusu umuhimu ya kuachia watoto wetu dunia nzuri zaidi, lakini wanasahabu lazima ya kuachia dunia yetu watoto walio wazuri zaidi.
Imbwa za kuongoza zinasaidiaka vipofu.
Usiache bila kupigana!
Siyakuona mpaka hivi.
Sikuona nani njo alikuwa natembeza.
Sikuona bomba la moto.
Sikujuwa kama uli kuwa macho.
Siku mu juwa, kwanza mbele.
Sikukusudia kukusumbua.
Sikutaka ku subuwa.
Nilimuuliza jina yake
Maendeleo ni neno muzuri. Moteur yake ni mabadiliko. Na mabadiliko iko na maadui zake.
Maendeleo ni neno nzuri. Moteur yake ni mabadiliko. Na mabadiliko iko na maadui zake.
Usitoe majiwe yote kutoka mu njia kwenye batoto yako banapita, bila ivyo siku moya watakimbiaka na haraka nakujigonga kwenye ukuta.
Wasamehe maadui zako lakini usisahabu majina yao hata siku moya!
Anasema anataka tulia.
Anataka kujipanga na kupata batoto.
Nataka kutulia.
Alikuwa peke yake, kisha talaka.
Tukakamata kauli.
Ni kinyume cha sheria.
Sitatengeneza chumba changu sasa ivi, mama ! Tangu leo, minakuwa mupelelezi na minapashwa okoa dunia!
Kwa kweli,siwaze kama uko na byenyi binafaa kwa kukuwa mwalimu.
Atatembea.
Fikiria juu ya shida - tumukisha bu cellules budogo bya rangi ya grise mu kichwa yako.
Minatumaini kama utalala muzuri na kwamba maumivu yako ya kichwa itaisha mbio.
Batu ya mwa iyi roman ni wa bongo. Kwa hivyo kufanana kwa jina, hali ao wakati na mtu wa kweli ni bahati mbaya tu na haitokani na mapenzi ya mwandishi.
Nilikuya siku ya kwanza na kurudi siku yaku fwata.
Ulikuya siku ya kwanza na kurudi siku yaku fwata.
Alikuya siku ya kwanza na aka enda siku ya kufwata.
Marie alikuya siku ya kwanza na aka enda siku ya kufuata.
Unaangaliala télévision kila wakati.
Uko ku nyumba?
Kwaheri, dunia bila huruma!
Minawaza kama uko najiuliza inatumika namna gani.
Nalapa kama unajiuliza vile inavyo endelea.
Isitoshe, kweli unaanza kesho saa nane?
Unajuana?
Samahani tafadhali, unasema Kingereza?
Sifikie kufanya mambo mbili ku limoya.
Siamini kama ulinidanganya.
Siyaitika hata kama uliweza kubifanya na ma moyens zako we pekee.
Siyaitika hata kama muliweza kubifanya nyiye benyewe.
Sija sadikia kama tumemaliza mpango.
Mpendwa, fikiria kuniamusha saa 11 asubuhi juu niende kazi.
Mtoto wangu yuko wapi?
Niko na maoni kwamba kuna mtu anaangalia matendo yangu.
Umuuliza,atafurahi.
Afanyake ata kazi moya siku muzima.
Usinichekee wakati niko nasema bila mutani.
Aliweka ma nguo za buchafu kwenye mashine ya kuosha.
Ata lamuka mchana.
Moshi ya mweupe ilipanda kutokea mu chapelle ya Sixtine.
Bata ya plastiki ya mutoto wangu ni rangi ya njano.
Ni-zile za Tom.
Walakini unafanya hivyo, matokeo sio tofauti.
Kwanjia ambayo una jikamata ndani, matokeo haiko tofauti.
Ata munjia yenye uko una ifanya, matokeo haiko tofauti.
Kwanjia ambayo una jichukulia, matokeo haiko tofauti.
Napenda kujaribu ujanja.
Anatuma ma ujumba kwa mpenzi wake.
Kulikuwa mauaji mingi, mwaka jana.
Kulikuwa na mauaji mengi mwaka jana.
Kulikuwa mauwaji mengi, mwaka ulio pita.
Tunasimamisha iki kipindi juu ya kutia matangazo muhimu sana.
Aliimba nyimbo, machozi ilikashuka kwenye machafu yake.
Simba iliruka kupitia pete yenyi kuwaka moto.
Minajua kama minarudia na sausisses zangu za zamani lakini...
Mutu mwenye tuliona leo asubui alikuwa Bwana. Pélouse.
Nina penda fenaya mabo isiyo mzuri.
Mamia ya watu balifungwaka hapa.
Unataka kufanya kazi na runinga umewasha?
Mi sikuibayo. Niliilazima na ni kwa muda ya kukawia,
Hii ni adabu tu.
Tom ali fikiri Maria hata furaiya sherehe yake, basi bila ku mu halika.
Nilikuwa nikipotea ndani ya mawazo yangu, mbaka nika tambuka kwenye minapashwa shimamia.
Inahitajika sana naba clients.
Mwambie awape.
Alienda kulala na hayalamuka kamwe.
Utaweza ao hautaweza?
Waliolewa na ba garçons benye banabazidi miaka.
Tunazungumza haraka.
Piko maneno yenye inauwaka muzuri kuliko lisasi.
Adabu ni ya maana ku akili sawa vile neema ni ya maana ku sura: mu wema ya roho,iko na umbo nzuri, ni wemba njo banatapaka.
Ana semaka tu kweli.
Banatoka uza, karibu na Aix-en-Provence, mas ya muzuri.
Lisasi ilitia kimya mu kikundi ya watu.
Kutumia kitu ya kuleta appetit mbele ya kula, ni kufungula tumbu na fungulo ya mbaya.
Ilikuwa muzuri kwangu kujipima mwenyewe, kwa akili, naba biyana ba kijiji na kwa hivyo kulazimishwa kugundua kuwa kichwa yake ina stahili yangu.
Nilisikia présence yako mu mugongo yangu. Ulikuwa karibu, kila wakati, mtulivu kama mangaribi ya kipwa
Konokono inahusishwa na polepole.
Kuko vitu vina vyo husiana na miji kwenye bina tengenezewa.
Kinyume na mawazo inaweza kuwa uchokozi.
Karibu nigongwe na lori.
Ulianza aca camion inakugonga.
Kulikosa kidogo tugongwe na gari ya camion.
Ulikaribia kugongwa na gari ya camion.
Karibu walishikwa na lori.
Sielewi chochote hapa.
Sihitaji musaada.
Sina muda wa kuirudilia kwa hivyo musikilize kwa makini!
Sikupata wakati yaku fanya mazowezi manake sikiya muzuri.
nime sahau kufanya hivi.
Sijui vile kufanya hii.
Weye unawaza kama tuko wapi ?
Una shangaza sana.
Uko na wasiwasi sana.
Ata kuatche uwende.
Maria hatakuaca uwende.
Mustari ya ma gari za kwenda na kurudia za SAMU, wazimamoto, na magari ya wagonjwa ilifika kuwasaidia wahanga wengi wa shambulio.
Nilijipigwa ngumi yamu mbavu na iliniuma kidogo.
Ni surprise nzuri sana!
Usi angalie kichwa sana!
Kuna kitu kinagonga hodi.
Nitaenda kuchukua formulaire za matangazo.
Kama unataka kufanya kazi nzuri unapashwa tumikisha vifaa ya muzuri.
Inabidi apate matunzo mazuri mu hiyo hospitali.
Lazima tuangalie jambo kutoka kwa mtazamo wake wa ndani.
Una angaliyaka television siku ya tano tu.
Unaangaliaka TV siku ya tano tu.
Marie anaishi kwa wazazi wake bado.
Naendaka ku masomo siku ya posho.
Siangaike sasa na byenye uko na waza.
Wanafurahi juu wanaona ndege kwenye mti karibu na dirisha.
Usi ji sumbue kuni sindikiza.
Sina wasi wasi ju ya Maria.
Usi kuwe na wasi wasi ju ya Maria.
Siku dhani kama uta furaiya.
Nilijitia mu akili kama hautakuya.
Nilidhani haukuja.
Nilikuwa nawaza kama unasikia njala, saa iyi.
Mcungaji wa ufugo akaingia mu bar.
Mabinti wanaanzaka kipindi yabo ya puberté mu miaka kumi ao kumi na moja na wavulana mu miaka kumi na moja ao kumi na mbili.
Makao yao yanatishiwa na ukataji miti.
Balikwama ùu ascenseur kwa masaa ine.
Atazala mu siku zenye zinakuya.
Wa furets ni bachayi na biko ba biyuwayi.
Nimepata picha yenye ulikuwa natafuta.
Ni lipata pete ya kulisikiyo yenye ulipoteza.
Nili vumbula kana alikuwa na rekodi ya jinai
Nilimutuka ku étage ya mwisho.
Nilipata nyumba.
Croissant haiko ya Ufaransa lakini ni ya Kiaustralia. Iliundwa na mpiga mikate kutoka Vienne kwa kusherehekea ukombozi wa makao ya Vienne na wa Ottomans.
Nilitaka kumuowa.
Alikutanana na kijana kwenye maonyesho ya mtaa.
Kama wa kwanza mu darasa yabo, ni yeye aliyetoa hotuba ya kupewa vyeti.
Alisha zeeka ku-kuliko.
Sasa hali ya hewa ni nzuri sana karibu saa sita mchana.
Na kataa kufanya ile.
Samahani kwa kukusumbua.
Lazima ufike saa sita mchana.
Sita huu mchezo.
Nilitosha bunduki yangu na nikapiga risasi.
Ulitosha bunduki yako na ukapiga risasi.
Marie alitoa bunduki yake na akapiga lisasi.
Anatumika kwenyi tume.
Usi ko-joe ku lupango lwa umeme.
Hahukuwa unajua kama Marie anapenda kupiga cakula?
Bilioni za watu wana ongea Kingereza.
Siwajali vizuri watoto wangu.
Si imbake vizuri.
Hukukumbuki tena mahali ulipoweka ufunguo wako.
Haukumbuke kama ulisema ivo.
Hii ndio kitufe cha kutolewa. Usiguse!
Gari la moshi inatembeaka ku miles makumi mbili kwa saa.
Daniel ni mtoto wa kipekee wa Jacob.
Haukumbuki kama ulizimisha matala.
Haupendake imbwa ya Tom.
Hapendi imbwa ya Tom.
Ilikuwa karibu saa sita nilipoamka.
Ilikuwa karibu midi saa ulilamuka.
Ilikuwa karibu midi saa alilamuka.
Ilikuwa karibu midi saa Marie ali lamuka.
Wote wali hadi-mika.
Kila mtu ni mshitakiwa.
Kila mtu anatumika kwa bidii.
Nilipitisha busiku yote niko napanga bitu.
Na hauyaona kitu!
Je! Utanipa ufunguo?
Ali jiweka kwa kazi kusudi bunge ipunguze ushuru.
Ali tumika kama seneta na mbunge.
Alikua mubunge na mwana seneti.
Alimutayakiongozi aliyepita.
Alioa mupenzi wake wa shule ya segondari.
Aliangalia binti kwa tamaa inje ya kilabu ya pombe.
Walinifanya nifungue sanduku langu.
Hatuwezi kuendelea na mazungumzo yetu mbele ya aba batu.
Ni nani ule binti murembo mwenye niliona anatembea na weye kwenye kituo ya maduka?
Hawanialikaki kwenye sherehe.
Mtoto alikuwa amelala ku kifuwa ya mama yake.
Kuharibika kwa mimba ni uzoefu wa kuumiza moyo.
Ali ji kausha macho.
Alimujua kwa mara moya.
Wakati moya, Tom alikula katika hoteli ya bei kali na akapata sumu ya chakula. Kwa hivyo anakua sasa mwangalifu sana mahali penye anakula.
Fasi mingi mu dunia, hakuna chakula cha kututoshelea mahitaji ya kila mtu.
Tunaeza safiri kwa wakati huu. Na tunaifanya kwa hatuwa ya ajabu ya sekunde moja kwa sekunde.
Tunaweza safiri kurudia mu siku zilizo pita. Na tunaifanya kwa mbio kubwa sana ya sekunde moja kwa sekunde.
Ikiwa miti kwenye kilima itakatwa utaona mmomonyoko haraka sana.
Kufika kwa uwingi wa wafanyakazi wasio wanainchi imesababisha shida kubwa ya ma nyumba za kuishi amo mu iyi eneo.
Minashangala sana kuona umepata tuzo.
Ingawaja matokeo imeundwa,matoke hatima itaimaliza.
Tom alinilazimisha kufungula sanduku.
Siku funga mlango.
Onyo!
Angalisho!
Angalisho na bienye unasema!
Unapashwa fanya hange.
Unapasfwa fanya angalisho.
Unapashwa fanya angalisho.
Nitakuita.
Sikuamini ata kidogo kama atanifanyia hivi.
Merika haina vikosi vya kutosha kushambulia nchi mbili kwa wakati mmoja. Walijaribu na Iraq na Afghanistan na haikufanya kazi.
Picha za kushangaza za Abu Ghraib zilikusudiwa kupunguza mateso.
Majeshi yote ya dunia muzima vinaota kuwa na askari kama Rambo, lakini lakushangaza ni kwamba hata jeshi la Amerike halina hata moja. Rambo anakuwaka tu mu film.
Nilisha kusikia.
Nilisikia ni lazima niongeye na miye pekee,sawa vile washairi banafanyaka mara mingi.
Ingali mapema sana.
Nani ali buni ile?
Sitasema hata neno moja.
Hauna mkutano?
Baba yako ni muganga?
Sikupendi.
Maneno ni halama za luga.
Pima kuibana na ngufu zako zote!
itabidi ufikirie juu ya aina ya kazi yenye unataka kufanya.
Tafadhali, tikiti mbili kuenda San Diego.
Kwa kuwa nilisahau simu yangu ya mukono, nilifurahi kuona bado kuna vituo vya simu vya dharura.
Kisha Yesu akageuka na kuona wale waliokuwa wanamfuata na akawaambia: “Una tafuta nani?”
Matokeo ya sawa sawa inaweza patikana mu kufanya hesabu ya mbio, ya aina ya fizika.
Katika Duisburg-Bruckenhausen nia ni kuharibu nyumba nyingi kuunda eneo la kijani kibichi.
Ali tayarisha nyama ya nguruwe iliyokatwa ju ya sherehe.
Dunia ya kweli iko compliqué kushidia majifunzo ya mu labo.
Ilikuwa tu wakati Katibu wa Kamati ya Chama alikuja mwenyewe kusuluhisha kwamba maoni haya yaliondolewa kabisa.
Mabadiliko ya cheo yake ilionekana kama kutoshwa mu kazi, hata kushushwa cheo, na siyo kabisa kupandishwa cheo.
Kanisa haina jukumu ya kubadilisha ulimwengu. Lakini ikiwa inatimiza lengo yake, itabadilisha ulimwengu.
Nita omba mlinzi a chunguze kupotea kuliko mbele ya ukumbi.
Niko nafikiri gisi ya kuuzisha nyumba yangu.
Kumbuka ma nia zako zote na uamue juu ya maelezo kulingana na hali!
Ilikuwa inaomba niwaone, marafiki wangu, mbele niende.
Minaliza kusukulisha iyi koti.
Nimesikia!
Nimeongea na muganga wako.
Nimepata muchumba.
Nilifuata tu maagizo yako.
Sikujua kama uko na busara.
Sikujua kama uko serieuse.
Sikujua kwamba unaweza kuzungumza Kifaransa.
Nili kuwa sijuwa kama uko muzuri mu kuongeya kifaransa .
Inaniomba nirudilie njia ya kwenda ku kazi.
Mueshimiwa angeamua kurekebisha kosa yake?
Walikua wanacheza muchezo ya ski.
Niko na kamba mu coffre yangu.
Kama ana sema maneno ya vile, manake ni mujinga.
Nilisha fichika almasi.
Nilishalomba msamaha juu ya iyo.
Samahani, sikutambui.
Unisamehe, sikukusikia.
Samahani kuona mambo haikuendeka.
Samahani nimevunja ahadi yangu.
Si ogopa mtu.
Nilikuwa najua hatari.
Sawa! usijali!
Piko wakati huyu bukaramusi itanifanyaka kuwa duru!
Kuna wakati naruka wazimu!
Kweli, acha tuone!
Kweli, acha tuone! Kisha nini ingine?
Uyu pinard, utani ambiya ma habari.
Baba yako anaitwa nani?
Haiwezekani kusafiri haraka kuliko mwendo ya mwangaza na kwa kweli siyo muzuri, kwa sababu kofia yako inaendelea kuruka.
Kuangalia ma picainamuleteyaka raha.
Nafanya orodha.
Niliandika liste ya bitu yenye nilipashwa beba.
Nilikuwa nafanya liste ya bitu yenye nilipashwa beba.
Niliita watu mbali mbali ku telefone.
Nilipiga simu kadhaa.
Nili furahi kuona una cheza.
Nili furahi ku kuona uko nacheza.
Nilipenda sana shule ya sekondari.
Minapenda nyumba yako.
Alikuwa naita dada yake.
Usisahau kutoa ndani ya sanduku!
Minajua kama unapendaka mazowezi.
Nataka uwe tajiri.
Nilipoteza kihapo.
Nilipoteza kwa kupinga.
Kwanza minafurahi kwa ajili ya mukutano wetu mupya.
Minaanza furahii kwa ajili ya kukutanana yetu.
Milango ili kataa kufunguka nika panda ku kabati.
Milango ilikatala kufungukaa, kwa hivyo ilibidi nipande kupitia coffre.
Milango ilikatala kufunguka, kwa hivyo ilibidi nipande kupitia coffre.
Hauache kamwe kunishangaza.
Naishi hapa, tafadhali.
Kama una niya ya mashauri kutoka kwangu, nita furahi kuikupatiya.
Napenda biato yako.
Minakupenda kama rafiki.
Napenda masomo yangu yote.
Nili acha hisia zangu zi sumbue ma hamuzi yangu.
Nilikuachia barua.
Nilikamata uongowi ya hii mssion.
Amerika haitaweza kushambulia na kubaribisha inchi kubwa sawa vile Iran na Venezuela.
Ili kushambulia na kuangamiza Iraq mnamo 2003, Merika iliunda umoja wa «kimataifa» unaoundwa na nchi ndogo kama Jamuhuri ya Palau au Iceland.
Najua kitu ya kusoma.
Najua nini yaku ngojea.
Najua nini ina hitajika.
Marekani ilijaribu hata kumushtaki Chavez kwa kuchunga magaidi wa Al-Kaida inchini Venezuela. Kama Venezuela ingekuwa inchi ya kiislamu, kama hivi ilishaka teketezwa na Marekani tangu zamani.
Tom aliacha kulia.
Jana mangaribi, nilimaliza kusoma roman iitwayo « Mulima ya uchawi ».
Jana mangaribi, nilimaliza kusoma kitabu cha hadisi « Mlima wa ajabu ».
Mashairi ambayo mwandishi mwenyewe alisoma kwa sauti yalitoa maoni makubwa.
Marekani inataka kuharibu inchi mingi kuliko inchi zote zenye kuwa na uwezo duniani.
Ulikuwa mfupi kwa maoni.
Sikuwahi kusema kama ulikuwa unachosha.
Ulikuwa nakwama.
Muna baniwa.
Mtuhumiwa lazima aache bitu yake yote yakipekee ku meza.
Jana usiku nilimaliza kusoma Mlima wa Uchawi.
Minakuahidi kama nitaeleza kila kitu baadaye.
Minakuahidi kama nitakuelezea kila kitu baadaye.
Minaahidi kama nita shugulikia imbwa yako.
Minaahidi kama ndatunza imbwa yako muzuri.
Nahaidi kama nita hita.
Na ahidi kuhitangaza sai sai.
Niliona sikuwa tayari.
Unaniona nimefurahi!
Minakuonesha kama minafurahi!
Mgombeaji huru ameondoa mada ya kutosha mimba ku mpango wake.
Usiangalie nyuma!
Usiangalie nyuma kabisa!
Nilifurahi kabisa kutumikia hapa.
Nilipitisha wakati muzuri sana kabisa.
Ninafurahia kabisa kuona ginsi unanisaidia.
Wacha tu tuseme hapana!
Nina waza kama unaweza fanya vile.
Kama singeitiakaka mu imbwa, singekimbiaka.
Nilikuwa natiya moyo sana kwa hivyo ilikuwa wazi kama ndatuma bananikata.
Kumkumbatia iwesawa ndjo msamaha wangu!
Nilirikodi maongezi yetu.
Ikiwa tumeungana, tunaweza kumutoa Ibilisi kutoka kuzimu.
Ku julikana ya kitu nijuya ku uliziwa sana, pia ni busara kweli?
Maisha ni sawa kutosha lino na mayele: unawaza itakuya mpaka unajikuta kwa mshangao ilisha enda zamani.
Kujisifu sana inauwaka mafanyikio ndani ya liyayi.
Mwanamuke alizala mutoto mwanamuke.
Nakuomba shuka ku kitanda!
Sijui ujumbe wa «Lost», lakini minajua ya Twitter: kila mutu anataka kuwa wa maana.
Samahani, sikukusikia.
Watu wanasema kama ninalotaka usiku mzima na kama nina ifanya, sikumbukaki hata ndoto yangu moja.
Piko wakati alarme incendie yetu inaliaka kama mama yangu iko napiga chakula mu mafiga.
Mangaribi ya jana ilikuwa ya muzuri sana, haiko ivyo?
Imenaswa.
Iko saa ulilia.
Je! Kweli inawezekana kupandikiza ubongo?
Minafurahi kuona umezungumuzia ile mambo.
Nimefurahi kuweka hii mezani.
Nimefurahi sana gisi umeongelea iyi.
Minafurahi kuona ulinyangula hiyo.
Ningefurahi kama haungenipata.
Ningependa usijue kwenye niko.
Na tumaini yakwamba tuta jiandaa kuja kwa sherehe yako.
Natumaini tunaweza kupanga kukuya ku sherehe yako.
Kitabu hiki kitakusaidia kuandika vyema.
« Haiko kosa yangu. Kama minachelewa ni juu ya muloko yangu. » « Muloko yako anavumiliaka makosa yenye hakufanya. »
Jamii inaendelea.
Sikutaka ufanye fujo.
Pardon ku benyi nilivunja moyo, lakini nilipasha isema.
Kusema kweli, sijali.
Hatuyaanza kupigana.
Tulipata alama kubwa ya migulu na ndogo ndogo za bunene tafauti.
Tuliona alama kubwa ya migulu na zingine za kidogo kidogo, za unene tafauti.
Usiniguse, nguruwe !
Usipandishe sauti.
Usitoshe bado prise!
Usitingizike mpaka saa nitakwambia!
Usiruke kwa hitimisho lolote!
Usirudi mpaka umalize kile nilichokuuliza ufanye!
Unataka sema kama hauone iyi jambo kuwa kawaida ?
Munaogopa, si ndiyo?
Hauko hapa, sivyo?
Hauendi hadi nitakaposema ni sawa.
Uko tena muzuri sana kupita ngizi mina kumbuka.
kuambiya wanafunzi wainchi yakigeni kukuja kusomea Ufaransa kwaluga ya kingereza ndiyo wazo mbaya kabisa ambalo nimewahi kusikia.
Utakuwa kwenye miguu.
Mutalala wakati baba yenu atafika nyumbani.
Kwanini tusi ende kutafuta chakula?
Kwa nini hatuingiye tena ndani?
Juu ya nini atumalizi iyi sherehe ya jioni?
Ndio, tulisha jua kama uko mujanja!
Mu ndoto zangu zenye minachukiaka sana, niliachanisha kichwa na lundo ya spaghetti ya kukauka ya Kijapani.
Unafanya chochote maalum usiku ya leo?
Ata ufanye aye, usipige kwa iyi kamba.
Naomba musaada wako.
Niko na uhakika kama itakuwa sawa kwangu.
Watu wote wako na njia ya kufikiya Mungu lakini hakuna njia tofauti.
Minazani ndani ya roho, hisia yenye inasikiliwa haiwezi potea, haibadiliki hata siku moja. Ndani yetu piko émotion na hisia yenye inatufanya kubakia batoto kwenye maisha yetu yote.
Inakamata dakika kumi na tano kutoka hapa kwenda chuo kikuu.
Kufa ndo wakati hauwezi kuishi tena. Hauwezi kufa, ama kurudi kuwa na uzima. Kama uli ona itafika, basi hakuwa ume kufa.
Nilitumia wiki nzima iliyopita kufanya kazi kwenye hii faili.
Olivier ni mwenye kupenda ya hisia kali.
Ile wakati, tuliwaza kama dunia ilikua iko plat.
Kwa hivyo, asilimia makumi tano ya misuli inaweza ku acha na fasi ku mafuta.
Na shukuru usaidizi wako.
Nina hakika nina furaha kuwa hukuumizwa.
Nazani utahitaji hii.
Nazani unafikiri mimi ni mwenda bazimu.
Ninalapa kama siyawahi onyesha hata mtu mumoja iyi document.
Nazani kama naweza kubadilisha piné kama minalazimika kufanya hivyo.
Naomba uende.
Nashauri uende sai sai.
Naomba uende sasa ivi.
Nakuomba ufanye kazi yako na uwache nifanye kazi yangu.
Minashauri ufanye kazi yako na uniache nifanye yangu.
Minashauri twende sasa ivi.
Na pendekeza mbinu tofauti.
Kichwa yangu ilianza zunguruka.
Kichwa yangu ikaanza zunguruka.
Je! Umecheza Hadisi ya Zelda?
Ulicheza The Legand of Zelda?
Tom anapendeza sana.
Mina ku haki kishiya niko na afya njema.
Usitudanganye.
Watu wanapigania zahabu na chuma.
Minawaza kama minapashwa pumzika kidogo.
Minawaza kama unajua kitu yenye ulipashwa fanya.
Utakua siku ya posho?
Nita furahi wakati nita maliza hii kazi.
Minawaza kama unajua kama siyo wazo ao maneno inayo faa.
Minawaza munajuwa kila muta apa.
Minazani kwamba unastahili iyi.
Natumaini uko na pesa yaku tosha ili upate kuuza ile unataka.
Nafikiria tuta weza.
Najua kama ilishakuwa nyuma lakini haitakusumbua nikikuya kwako saa iyi? Niko na jambo yenye napashwa zungumuza na weye.
Uko katika mupango wa kubadilishana wanafunzi?
Batu yote banapashwa kupata furaha ya kushiriki bopeke.
Kwa kweli maendeleo ya vifaa haitosheleyi mahitaji yoyote ya mwanadamu.
Jamii haiwezi tumikisha makuta yako muzuri kama siyo kuiwekeza ndani ya watoto wachanga.
Wanasiasa wote ni sawa fasi dunia nzima. Wanaahidi kujenga kilalo hata wakati hakuna bahari kabisa.
Mapenzi ni moto ambao, gisi miaka inaendelea, unatoa moshi mingi kuliko kifukutu.
Kurudiya muparadizo kwa wakati ile ita kuwa piya mwisho ya kuvala manguo ya sasa, ndio ita kuwa shida kubwa kuÙ banamuke.
Vijana wanajidanganya wanapo waza kama kuvunjika moyo ni kukufa. Njo maana, tunaishi mara mingi mpaka miaka ya mingi.
Ninawaza tunaweza arranger quelque chose.
Vitendawili vya Mungu ni vinachekesha kuliko suluhisho za wanadamu.
Biblia inatufundisha kupenda ndugu zetu na maadui wetu, labda ni kwa sababu mara mingi, wote ni wamoja.
Watu wako tayari kufa kwa wazo lolote maadamu halieleweki kwao kabisa.
Uko na 'bip' yako?
Mu weke zile pesa
Kuunga mkono uchumi ya nyumbani kwa ulevi, ni muzuri zaidi.
Kila mtu anaweza kukosea. Mwendawazimu tu njo anaweza endelea mwa ayo.
Daima napata amani isiyo ya haki kuliko vita bora.
Kimya yako ni kabisa mashitaki yenyi inatosha sauti.
Iko saa uko mzaifu mbele ya mutu wa mwili mzuri,sivyo?
Sitaki muwaze kama niko na bazimu.
Siamini kama iko pale ndio ili tokea.
Ninafurahiya kushindwa.
Nili jifunza.
Ninafunga baa.
Alikuwa nashauri capitalisme ya serkali kuliko capitalisme ya soko.
Nafikiria kuhusu kazi.
Nitatumia mkasi huu kukata karatasi ya manjano.
Minajiona kama mupumbafu kweli.
Ninajisikia niko mu mtego.
Niko na hisia kwamba ilikuwa muimu lakini nime maliza.
Ulijikoroga ku tarehe wakati ulijaza chèque.
Muya wa siku zijazo aliona, asubui ya bu nyumba yake, kuwa nguo yake ya arusi ahimtoshei tena.
Nilihisikia sawa vile ilikuwa na hatari.
Niligundua ya kuwa ilibidi kupima
Nilijisikia kuwa mujinga.
Juya kuvuta sana kamba, ita achilia.
Nilidhani hiyo itakuchekesha.
Esperanto haiko luga ya taifa ya mtu yoyote: Inaweza kuwa luga ya pili ya kila mtu.
Mbegeti ya maji haitokake mwa iyi nyumba ata siku moja.
Ndio ndio, tutaona!
Alipoteza fungulo ya kabati yake wakati alikuwa naogelea mu piscine.
Niliwaza kama utaweza kutaka hii.
Misijibiyake maswali za kijinga.
Sijali mitindo.
Mwende ao muace siangaike. Ninaenda tu hata kama.
Siangaike kujuwa babake ni nani. Lakini unapashwa kutii amri zangu.
Sione kama ile inatosha.
Sitaki ata ukuwe pale.
Sichunge uikumbuke.
Sipokei bageni bengi.
Sipendi upweke.
Sina simu ya mukono.
Sina shida yaku amini ile.
Ninajisikia saa kuko kitu yenyi ninakosa.
Hali inabadilika na kutaka kujua kama kuko uhusiano kati ya kinyume na izi matukio mbili.
Nataka tusitengane kamwe.
Namupenda sana. Mikono yangu inatetemeka kwenye kibodi, kwa muda murefu ninapofikiria juu ya uzuri ambao hutoa. Lazima nitoke katika hali hii ambayo inaniongoza polepole kwa upotezaji wangu.
Kutokujikubali inatokana na kutokubaliana kati ya umutu wa kweli na umutu bora.
Kwa hivyo, wa mwisho watakuwa wa kwanza, na wa kwanza watakuwa wa mwisho; kwa maana walioitwa ni wengi, lakini ni wachache waliochaguliwa.
Sina mamlaka ya kuagiza iyi.
Sina mamlaka ya kutosha juu ya kuamuru ile.
Sa alikuwa Los Angeles, alikuwa na kazi sita tafauti.
Nilizani kama haukutaka mwalimu ajue kama haukufanya devoirs zako.
Naona ni vigumu kuamini.
Nilisahau kama nilipashwa leta cupa ya divai.
Miami ndo muji mukubwa huko Florida.
Naweza ku ongeya na ule dada mwekunda?
Naitwa Emily.
Ninapata woga wakati ninazungumza mbele ya umati mkubwa.
Ninasikia siko bien saa ninaongea mbele watu wengi.
Niko nasikia sawa hautaki kabisa nitembeze.
Niko nasikia sawa vile hautaki niende.
Nina hisia kuwa hutaki niende.
Minaona sawa vile hautaki nibakie.
Minaona sawa hautaki kabisa nishinde.
Niko naona sawa hautaki kabisa niibebe.
Wanajeshi waliweza kushikilia hadi msaada ulipofika.
Iyi uchoraji inapashwa kupata pesa nyingi kwenye enchères.
Weka mpangilio wa mahali pengine kwa mgeni wetu, tafadhali.
Minachoka na ujinga wako.
Sisi wote tunapashwa jifunza namna gani tutapiganisha hii hali.
Akiendelea kukutisha, unapashwa enda ku polisi.
Ikiwa anaendelea kukutishia, fungua malalamiko.
Yeye anamuleta mu office yake na wakaanja sumuliya juuya mapendo.
Nilianza kusikia kiu.
Nimekuletea kitu kidogo.
Niliku leteya zawadi.
Sioni kama ni raha kama nita oga.
Je! Umekula kitu fulani ambacho kinaweza kusababisha dalili hizi: kwa mfano samaki, chakula cha makopo, nyama iliyooza, saucisse,buyoga, matunda usiyo julikana au glasse?
Mavi yako ya mwisho ilikuwa na rangi gani: ya kawaida; ya kawaida na bu bitu bitu bwa rouge; ya kawaida na bitu ya makamasi makamasi ; bya mweusi ao kijivu ya kuangara?
Je! Hizi siku uko nasikia kama vile uko hamu sana ya kitu fulani?
Uko naona kila kitu kinajirudia amo?
Unataka kabisa kubakia na ujauzito wako mpaka mwisho ?
Ulishaka pata mimba ngapi ya kuharibika?
Wakati wa uwasilishaji wako wa awali, umekuwa na machafuko kidogo, umejifungua kwa upasuaji, ulihitaji mabawabu, je! Ulitokwa na machozi kwenye msamba wako au ulikuwa na mtiririko wa damu uliofuata?
Nilikuwa naenda kuloba chini ya barafe, wakati nilikuwa kijana.
Minataka kamba ya kuruka yenye poignées ya mbao.
Nataka kila mumoja wenu akamate kipande ya kartasi na aandike kile kilichotokea.
Nataka kila mtu akamate kipande ya kartasi na aandike chenye kilitokea.
Nataka kila mutu akamate kartasi na aandike yale yaliyo pitikana.
Nataka cartes de visite mupya .
Nataka hii jambo ishughulikiwe mara moja.
Nataka kukuomba musamaha kwa kukuita mutu masikini mbele ya rafiki yako wa mwanamuke.
Nataka kukuomba msamaha kwa kukuita mtu masikini mbele ya rafiki yako wa kike.
Minazani kama unapenda niende.
Nili hisi kwamba uta chelewa.
Kwa bahati mbaya yetu, tulikuwa na bahati: tulikuwa tumeshajaza nakala kamili ile siku yenye ilipita
Maneno machafu ambayo yanaonyesha hotuba ya Wamarekani wengi inapaswa kuonekana kama wazidishaji na athari ya jumla ya kuenea kwao kama aina ya mfumko wa lugha.
Una ugonjwa wa moyo au unasumbuliwa na mzunguko wa damu uliofadhaika kwenda kwenye ubongo?
Tunataka tufanye utafiti kuhusu seli zako.
Tunahitaji kukupima tatizo ya macho, - tafazali fungula macho yako sana na uangalie hii kitu.
Uko na ugonjwa ya maini.
Wewe ni mjamzito.
Je! Unakubali operesheni hiyo?
Nililota ndoto ya mubaya kuhusu vampires.
Nililota ndoto ya kushangaza, usiku iliyo pita.
Nilikuwa sizani kama una juwa cheza.
Nilikuwa sizani kama una juwa cheza mah-jong.
Si kukuwa na fikiria kama ulikuwa na husika.
Sikukuwa na namna ingine ya kuasiliana na weye njo maana nilikuya hapa miepeke.
Sekta ya chakula inafanyaka uhalifu mukubwa inchini China kwa gisi wa BCBG za muji wanakuwa wakulima wa kutumika nusu-wakati.
Nilikuwa na hisia kwamba uta niuliza.
Nilishonesha iyi veste ku taille yangu.
okoa roho zetu!
Wali nileteya jana habari ya muzuri kama ulisha kuya kutoka safari.
Jana baliniambia habari ya mzuri aseme umerudia kutoka kwa safari yako.
Walini ambiya jana habari muzuri yako yakutoka safari.
Mbele, uamuzi wa mwandishi waku toa kitabu mu luga mbili, mu Kijeremani na Kiesperanto, ilinishangaza kidogo.
Ilinibidi niache chuo kikuu na kufanya kazi.
Ilinibidi nitoke hapa.
Nililazimika kutoka mu nyumba.
Iliniomba nitoke pale.
Ilinibidi nitoke ndani.
Ilinibidi nitoshe kitu mu gari.
Nilifanya kila chenye minaweza kuhusu ile, na minazani ulionesha nia kubwa ya kuelewa siyo tu hizi kanuni, lakini pia «shaba» ya huu uundaji muzuri wa mwalimu, Zamenhof.
Sipendake kugombana.
Na fikiria tuna weza toka sasa.
Na fikiri tuna paswa ku ongea na Tom.
Nadhani tunapaswa kuipiga risasi.
Nafikiria ita furahisha Tom.
Niko na habari.
Niko na utaratibu.
Minachukiaka wakati unajifanyaka sawa vile mwenye haunijui.
Nafikiri kama unaweza taka kuona hizi.
Niko na kamera ya mupya yenye ninge penda uone.
Nina ukingo.
Kila mtu uliyefanya ngono na anahitaji matibabu.
Gonja tafazali, sababu watakubeba kwako na gari ya wagonjwa.
Mtoto akaruka kutoka kitandani.
Unamtupa nje ya mlango, anarudi kupitia dirishani.
Muzimu ilikuwa nafanana mwanamuke wa magie.
Serikali ina chukulia kazi ya kujenga kuhusu amani sawa vile njia ya msingi.
Mwenye anapoteza fursa haipataki tena.
Ninataka nikuwe na uhakika kama muko benyi munatamka kama njo nyiye.
Napenda wani aache peke yangu.
Ninataka kupunguza wakati yenye inaomba kwa kushughulikia enregistement.
Ninataka kupunguza wakati uliochukuliwa kushughulikia dossier.
Nitapunguza wakati yenye inahitajika juu ya kushughulikia kesi.
Nitaenda mbali kama ninavyoweza kutoka hapa.
Minapenda tufike ako mapema juu tupate fasi za muzuri.
Lakini iyi habari ni ya kweli?
Nataka nijifunze kuimba kama weye.
Nataka ku andikisha ki halali hiyo malalamiko.
Mulango ya matunzo ya mbio mbio iko wapi?
Ndege ilianza kuanguka wakati moteur yake ya pili iliaribika.
Nilisikia vile.
Na tumaini una juwa kama kitu ya mwisho nataka kufanya niku kuumiza.
Nazani kama unajua jambo ya mwisho yenye nataka kufanya ni kukulumiza.
Natumaini kama unajuwa kama kitu ya mwisho yenyi ninapataka kutendea ni kukuvunja.
Mungu anakinge ku barafiki yangu; lakini ba adui yangu, ndabashurulikia mi pekee.
Kituo kitabaki kimefungwa kwa muda wa miezi mbili mu kipwa.
Angalia iyi mukusanyiko, unaonekana kama siyo bitabu ya kawaida.
Marie alipotea bila hata kuaca traces. Labda alitekwa nyara.
Wende, sasa ivi! Mutu asijuwe kama mulinitembelea.
Hatupashwi kujiingiza mu hatari. Nitapana ruhusa ya kuchunguza kila kitu.
Kwa kifupi, iko ku liste ya wenyi hawapashwe safiri na ndege inawezekana tufuatiwe na drone mpaka hapa.
Hii gari iko na coffre chini ya capot. Moteur iko nyuma.
Huko Sao Paulo mnamo mwaka wa 1958, kandidenti aliyepata kura nyingi alikuwa kifaru iliyoitwa Cacareco.
Inachukiza.
Uko jeuri!
Je! Uliweka meno yako yote ya maziwa mwa iyi boite ya allumettes? Inachukiza!
Huyu kidudu ni chukizo.
Mwenzangu tuna inaikaa naye ni chukizo sana.
Unajua kyenye unataka.
Uli muona pia.
Maria anapashwa jibia ku barua ya Liza.
Niliwaza kama kila kitu kitakuwa sawa.
Niliwaza tu kama utaweza kuwa hapa.
Sikupenda tu kujiweka mu hatari.
Sikutaka tu ufikirie nilikuwa teketeke.
Sikutaka tu uwaze kama niko shishe.
Nataka tu watu wanipende.
Kuya na ujifunze, - wende na ufundishe!
Njoo ujifunze, - nenda ukafundishe!
Kudaiya bila kuulizwa swali mara mingi ina onesha kukuwa na boga.
Tunaweza tu kunyakua alama za vidole vyake.
Nguruwe yenye iko njala inalotaka matunda.
Rais alijipatia haki ya kukamata uamuzi.
Kata ukinyorosha mu shamba!
Umoja wa Mataifa unajikaza kudumisha amani mu dunia.
Mu hali ya kusirika, pusi yangu ilikimbia mahali fulani.
Labda ni kwa sababu ya shinikizo ndogo ya hewa ndio unalewa kwa urahisi kwenye ndege.
Mina ku hakikishiya kama niko na afya njema.
Maisha ni marefu sana de facon que mutu anaendaka anabadilisha mawazo na hatakumbuka hata. Njo maana ujana uko upande ya kushoto na uzee upande ya kuume.
Nywele zake zilikuwa na rangi ya brun.
Nataka kuhakikisha kama kuko ya kutosha.
Minafurahi kabisa kuona neno «brol» imeingia mu dictionnaire le Robert: ni moja kati ya maneno za kibelegi ninazo penda sana!
Ni huyu Madame njo ata angaliya wa ku cheza, mwa hii muchana.
Kula mavi: mamilioni ya nzi hawawezikuji koroga.
Tunapashwa kuvicha iyi maiti.
Ukinikumbatia itanifurahisha.
Kulala kidogo mcana ingelikusaidia.
Karibia.
Nawaza Tom analumia.
Ninawaza Tom anakusumbua sana.
Naamini ni ile unatafuta.
Nataka tu mangaribi ya leo ikuwe special.
Nataka tu unifikirie mara moja kwa wakati.
Ninataka basi muiwaze ako.
Nilijua kama ku mwisho, hiyo kosa batani vika ayo.
Najuwa wengi kati yenu wa nataka kurudisha mambo kama iliviyo kwa lakini haito fikia.
Minajuwa kama ba garçons mingi banatamani kutoka na weye.
Minajua kama ba garçons bengi banatakaka kutoka na weye.
Minajua wakati ya kusema "stop".
Minajuwa kosa ni ya nani.
Minajua kama mungependa mubakie peke yenu, kwa hivyo minataka enda.
Lakini piko majaji huko Berlin!
Nataka kuona nini njo yenyi iko inatokea.
Nipatie minutes kidogo nivale!
Haiko vizuri kutengeneza bidhaa zile zile za zamani, mwaka baada ya mwaka.
Na haiku angaishe, weye?
Uta mwambia?
Siku hizi, kucheza kila wakati na pindo za sheria ni halali zaidi kuliko kusema waziwazi.
Katika zama zetu za usahihi wa kisiasa, kuwa punda mjanja kunavumiliwa kuliko kuongea.
Minawaza Tom anasadikiaka kila kitu yenye Marie anamwambia.
Mina penda urudiye.
Ukitaka kuongelea shida na mtu, zungumza naye moja kwa moja, pahali yakuonegeleya nyuma ya mugongo yake.
« Niliuza gari mupya. » « Muzuri sana. Na ya zamani, utaiuzisha? »
Rangi muzuri ya jua, baridi na kavu, hii ni hali ya hewa muzuri ya wakati ya baridi!
Naibu huyo anajali maslahi yake mwenyewe.
Inaonekana kama siyo lazima kuongeza creme na maziwa.
Nili fanya mipango.
Lazima nipinge.
Inafaa ni unge upingamizi.
Nataka kuwa na mda wangu mwenyewe.
Alienda kulala mara tu baada ya kumaliza kusoma insha hii.
Akashimama na kuondoka katikati ya mazungumzo.
Kitabu ya maagizo haipashwi kusomwa lakini kijifunzwa kwa uangalifu.
Unahitaji kuwa mwangalifu zaidi unapoandika kwa Kiingereza.
Unapashwa kuwa mwangalifu sana unapoandika mu Kiingereza.
Kufanya kama byenye mtu mwengine alifanya ni muhimu. Maendeleo inamuhusu. Anaandika musemo ya kufanana na ya mwandishi, anatumia misemo yake, anavuta wazo ya uongo, na kuweka wazo ya kweli.
Nataka uwaite polisi.
Nataka upigie simu nyumbani sasa.
Nataka upigie simu nyumba yangu sasa.
Ni kama vile, ni encyclopédie hai.
Ungeli bakiyaka hapa, unge kuwa na na jifurahisha sana.
Ungelibakiya apa, ungefurahi sana.
Miye ni rafiki mwema, msaada bora, mwenzako mzuri zaidi ya bote mwenyi hauyawezaka kupata.
Hakuna njia ya kudhibitisha kama iko hai.
Sijali.
Je! Kofia ni saizi sahihi?
Napenda mu shugulikie yao haraka.
Nataka wende ona muuguzi.
Ninaweza namna gani kupuuza maumivu mingi kama hii?
Tommy ali kataa kufika hatua yaku poteza kazi yake.
Tommy hakutaka kupoteza kazi yake.
Itaniomba kuangalia ajenda yangu.
Muyomba angu alienda Mexique mnamo mwaka 1983 na hakurudiaka tena.
Ni kawaida aliba tombokeya.
Alitia maisha yake mu hatarikwa kukinga mtoto wake.
Mumoja wa wenzangu, wa asili ya India, alituma habari kupitia gazeti ya kisayansi ya Canada.
Ukipewa farasi haupashwi kuangalia meno yake.
Mwili yetu inahitaji kalsium juu tukomale, na sana sana juu ya kujenga na kuimarisha mifupa.
Tom Anatupa mawe kwenye ndege.
Mitandao ya mishipa ya kutengenezwa ina saidia kuelewa mishipa ya kuzaliwa, ama kupunguza matatizo ya akili ya kutengenezwa bila kutengeneza aina ya kimaumbile ya kawaida.
Nilikula sana mbaka minaanza sikia sawa vile tumbu yangu itapasuka.
Maharamia ni watu wabaya.
Una kamata ngapi?
Mu luga ya espéranto,matendo inaisha na «i».
Bote biko na akili, lakini bamingi habakuelewa maagizo.
Tulikuwa na shaka ya ku furahisha yake, hata kisha ku kunywa verre mbili ya divai.
Siimbaki kabisa.
Wanachunga uwasaidie.
Tunajaribu kupunguza garama.
Una ni chunguza ?
Sina hata ujuzi kidogo mu uvuvi.
Sijuwe nini munataka niseme.
Umoja wa Mataifa ilitumana majeshi kwa haraka kwa kumaliza mzozo.
Tonya kila kitu mu sac yako.
Saa yenye uko natembeza gari, unapashwa heshimia sheria ya barabara.
Julia anambusu binti yake.
Biko banatushinda ku mcezo ya dames.
Je! Ni mara gani ya mwisho ulileta imbwa yako ku pori?
Uki finya kidude, mlango uta funguka.
Haku kuwa muzuri, lakini alikuwa na macho ya muzuri yaku angara na cheko ya muzuri.
Kunabakia kiwango fulani ya maziwa.
Ana-fikiria kuwa ni laku shangaza?
Ni dada Lee, mama ya susan, wa Uingereza.
alikufa kujitupa ku dirisha ya juu.
Haukulomba musamaha hata mara moja.
Sita kuongea kuhusu hilo.
Si jutii kwa ambayo iliyo fanyika usiku uliyo pita.
Tulimeza madawa.
balikuwa na madawa.
Usiku ya mwisho ilikuwa mzuri sana.
Emily ni mtu wa kuchekesha sana.
«Nimuwombe akupigie simu akirudi?» «Ndio tafadhali.»
Panda tena farasi!
Nini? Alex, ni binti? Nilikuwaka nawaza kama alikuwa garcon.
Na shughulika kulia na kucheka kila siku, sina mda waku soma.
Ha! Nilisahabu appareil photo yangu.
Nita enda Irland wakati wa jua.
Iyi uamuzi wa kisiasa inaweza kuwa na matokeo ya mubaya ku uchumi yetu.
Ccocaïne ni dawa ya kulevya.
Ninawapigia kabisa aksanti kuona muliitika uwito yangu.
Siwezi muleta mu ofisi yako, kwa sababu hapendaki vumbi.
Hakuna kitu ya muzuri sawa sahani ya jibini yenye inasindikiziwa na mvinyo ya muzuri.
Hakuna mutu mwenyi anaimbaka muzuri saa iko mu douche saa vile Anna!
Tafadhali niwasiliane na Daktari White.
Tutakuwa na mkutano, na kisha tunaweza kwenda kutembea.
Muko na haki ya kufanya byenye munapenda.
Hatafanyaka ivyo kamwe. Uyu mwanamuke ni mtakatifu.
Nilisema kama sikumbuki.
Sioni kitu yenye inakusumbua sana hivi.
Ninaondoka kwenda New York ao pahali pengine popote.
Haiwezekani kabisa kutoka mwa iki kisiwa.
Tunaweza toka pamoja.
Kila Bwana ni Mfalme wa eneo yake.
Jana, wanaume watatu walikimbia kutoka gerezani.
Alishageuka msaliti.
Tom anakula kama nguruwe.
Aliacha sosiso ikaanguka chini.
Kwanza, ili omba iyi mazoezi ikuwe, na kisha ata enda cheza mchezo ya kikapo.
Rafiki yangu wa Kijerumani anaitwa Hans.
Usiogope ukiisikia! Nitaanza jifunza piano leo. Ningependa sana kukuwa mwalimu wa musique.
Hakuna mutu alikulazimisha unisaidie.
Bwana Braun alinipa jina yako.
Weka dirisha limefungwa.
Tuna weza kwa mfano ku fuga ngombe na kondoo.
Mwana mke anaweza tamani nini haswa?
Liza alishinda Marie ku mchezo ya échecs.
Sizani kama mtu yoyote alikuwa nachunga utowe musaada.
Sidhani kama ninaweza kutimiza ahadi hiyo.
Siwaze kama ndaweza tenir ile promesse yangu.
Mwalimu Ode, akiwa amezungukwa na walinzi wa Mfalme, aliendelea kupigana.
Ali hanza kucheka.
Maria alilumia.
Minamuona Tom.
Walikua wanapendana.
Mulikuwa muzuri.
Mulikuwa wagumu.
hayuko wa ajabu.
nime enda pale wame ni kataza kwenda.
Ninaahidi nitapiga sakafu kesho asubuhi.
Kufuatana na wakati, haiko mushangao mkubwa kukosekana kwa watu.
Aliinua mikono yake.
Ulikuwa ukifanya usafi.
Ulikua nacheza.
Ulikuwa na cheza gitaa.
Walikuwa wanaenda mbali.
Nilikua nasikia sauti za ndege za msituni ndani ya iyi musitu.
Hali ya hewa ni ya moto, sitaki kutoka nje.
Wakati huu ni wa joto, sitaki kutoka inje.
Marie alikuwa anajiteteya.
Siwaziye hata kidogo.
niko na zawadi zenu.
Najua kutatua iyo mambo.
Kwamba mtu hukosa ucheshi na sio yeye anayeumia lakini watu walio karibu naye.
Acha kusema bongo.
Naweza kujaribu tena.
Uhuru wa kuandika na kuzungumza bila azabu, ina marquer ao wema mkubwa ya mtoto wa mwami, ao utumwa mkubwa ya raia; mtu ambaye hawezi kufanya chochote njo anaruhisiwa kusema.
Tuna imani na Tom.
Unapashwa kuagiza mapema.
Hakuna kitu kibaya zaidi kuliko picha kamili ya kitu isiyo kuwa wazi.
Alice, bila kujua wapi atapata kitabu, ali huliza mama yake kule ilikuwa.
Mwa iyi eneo, uhamishaji ya batu kama vile ya biashara na pesa zinaweza kufanywa kwa uhuru katika mipaka ya kitaifa.
Carol iko na soma luga ya kihispania.
Na saa mbili ya asubui, itabidi nianze safari yangu. Bila hivyo, nitafika wala nimechelewa sana ku parking.
Mtangazaji alitekwa nyara na wagaidi.
Zut, nilikosa tena treni!
Hii rikodi ina kuya sasa ku funika shida ya historia ya muziki ya kifaransa ya Karne Kubwa.
Munaendaka ku masomo kawaida na kinga.
Lucy alikuwa najua kama Marie ni mwalimu wa masomo.
Ulikuwa najua kama Marie alikuwa mwalimu wa masomo.
Haturuhusiwi kugeuka kushoto mwa iyi barabara.
Lazima tuweke kiwango au kupoteza upande wetu mzuri.
Nina uhakika kabisa.
Ninaogopa huwezi kufanya hivi.
Nafurahi haukuumizwa.
Nitaita polisi.
Je ita wezekana?
Unahitaji dereva juu ya kukurudisha ku nyumbani baadaye?
Unahitaji dereva wa kukupeleka ku nyumba baadaye?
Inabidi kujua siku yangu ku hanza juma tatu.
Nataka ku kukumbatia.
Ninaelewa nini njo ulisikia.
Kama unapenda kitu kifanywe muzuri, unapashwa kifanya wepeke.
Ni kijana wa hali ya kadiri, mwenyi anavala chemise ya bleu ya caro caro na pantalon ya mufupi ya kimajifu. Anavala ma soksi za mubaya sana na ma ketch ya bleu.
Aiko wa muzuri sana,anavala imperméable ya bue na jupe ya mweupe. iko vile na biyato ya bleue ya yulu.
Yeye ni msichana murefu sana; anavaa mupiya ya mweupe na T-shati ya bleu. Yeye pia ana suruali nzuri ya kupigwa na maketch.
Ninge enda lala.
Nilikuwa najifanya sawa vile mpumbavu.
Nilikuwa niki bricoler tu.
Niliachana na mpenzi wangu.
Nani njo baba kwa sababu mwenye ana tuongoza, ana tufundisha, ana tupatiya faraja, ana tu tiya moyo na ana tu chunga?
Ninge pendelea sana kama ungeliita mapema.
Sitakuruhusu uharibu hii.
Sitajifanya kama vile nimejuta.
Sitaki kujifanya kuwa na huruma.
Tosha koti.
Nitakuwa kwenye chumba kingine.
Nitakuachia uichunge.
Ndakuona ku sherehe ya mangaribi.
Nitakuona mangaribi.
Inawezekana siko nafata muzuri.
Ninafikiria kujiuzulu.
Ninafurahi kukutana nawe.
Na furahi ku kutana nawewe.
Nafurahi kukutana na weye.
Kisha Yesu anakuja kutoka Galilaya mpaka Yordani, kwa Yohane, kubatizwa naye.
Omba na utapewa; tafuta na utapata; bisha na utafunguliwa.
Hakuna mutu mwenye alisha ona Mungu; mutoto yake wa pekee, ambaye amegeukia kifua cha Baba, alimujulisha.
Minatoka ku université.
Narudiya kwenye masomo.
Mungu ni roho, na benyi banaoabudu lazima baabudu katika roho na kweli.
Iyi mupaka ya pori, inje yake hakuna mti inaotaka, inapatikana, ndani ya milima ya kijerumani, kwa urefu ya karibu metres mia munane.
Ni roho njo inatowaka uzima, mwili hauna maana. Maneno yenye nakuambia ni roho na ni uzima.
Haunijuwe mimi hata baba yangu, ungelikuwa na nijuwa, unge juwa hata baba yabgu pia.
Alijaribu kuondoa mchwa.
Muse, niambiye kuhusu hayo matukio makubwa makubwa. Fafanua kwanini chuki za Juno za kiburi, Kufuatilia kila mahali haifurahishi Énée, Imeshughulikiwa kwa muda murefu sana juu ya umilele wa mwana wa mufalme, mwanadamu, mutu wa dini. Nyongo nyingi huingia ndani ya mioyo ya miungu!
Ilisumbuwa sana / iyi kazi kubwa ya siku mingi ya waroma!
Ndio, hata katika iyi maeneo utukufu unakuwaka na heshima zake, Ubinadamu haki zake, na huruma machozi yake.
Iyi misemo haziwezi tumikishwa mu wakati ya sasa, lakini zinaweza kuwa za kweli katika siku zijazo.
Alini alika pekeyangu.
Kusubiri rafiki kwa muda murefu ina nisirikishaka.
Marcus alisha geuka wa kuchukuwa bitu biote kubifanya biake.
Jifunza kubakia ginsi ulivyo, na hautaweza kuwa kitu ya watu kucezea.
Nataka nikuwe mupiga picha wa asili.
Mu siku ziliyo pita, sikukuwa na wakati ya kula ao ya kulala, sasa unawaza kama ningekumbuka kutia ma unités mu téléphone.
Usubui ya leo, nilivuya damu kwenye lisikio.
Muenda uwaambie wale wanaokutuma kwamba tuko hapa kwa mapenzi ya watu na kwamba tutaacha tu maeneo yetu kwa nguvu ya bayonets!
Wanawake kawaida wana silika ya siri.
kuwa muzuri ina fuatana na kujiamini.
Munajuwa yakwamba hamu ruhusiwe kupatikana mahali hapa. Toka inje!
Unajua kama hauruhusiwi kuwa hapa. Toka inje!
Unajuwa kama hauruhusiwe kuwa hapa. Toka inje!
Chini ya uzito wako, barafu itavunjika.
Barafu itavunjika chini ya uzito wako.
Mwizi alikimbia bila kuacha alama yoyote.
Nilijikuta katika ajali.
Alipojaribu kutoroka, jambazi huyo aliua mateka wanne.
Kwanza chamusha maji, Kisha tiya kijiko moja ya bunga ndani.
Kufwatisha maneno ku vitendo.
Kwa bahati mubaya sipati batterie ya kamera yangu.
Na ninataka kujifunza luga za mingi kwa kuelewa dunia. Kwa sasa niko natayarisha licence ya kigreki ya kumasomo!
Katika ukuzaji wa nguvu, mtu analazimika kufikiria juu ya tabia ya njia.
Tukiamini maneno inayo semwa, mtu hakukuwaki nabii nyumbani kwao, wala mu inchi yake.
Hauwezi chunga siri.
Iko na akili ya chawa mu kichwa kidogo ya ndege ya kijoroli.
Kitu yenye iko sawa katika kampuni moja inaweza kuwa haiko sawa katika kampuni ingine.
Nilileta bitabu ya mingi ju nisichoke wakati ya safari ya saa makumi mbili na ine.
Samahani, lakini tayari nina dini, na siitumie sana.
Ufalme wangu kwa masaa nane ya usingizi mzito.
Napendelea kuacha mapazia wazi ili kuhingiza mwangaza wa mwezi.
Ninajuwa kama utaandika mcezo mzuri sana.
Nilienda ku milima juu nisahabu bitu ya kutokea mu maisha ya kila siku na ku mwisho juu nijisikie kuwa huru.
Kukuwa na batoto inakupatia nguvu ya kuishi lakini kuwakomalisha inakunyanganya nayo.
Mangaribi ya leo, itakuwa sherehe yangu ya kulaga, na kesho itakuwa sherehe ya kunitakia ujio mwema.
Nita maliza kwanza mu salon, na kisha mina fuatana na mafiga.
Wakati minafanya mapenzi naye, minajisikiaka saa mwenye niko napata nyota ya bahari.
Wakati nalala nayeye, nasikia kama ninapiga doli yakuvimba.
Jina yangu ni Herny.
Jina yangu ni Sasha.
Naitwa Maria Sara.
Jina yangu ni Maria Sara.
Jina yangu ni Ivan.
Jina langu ni Emily.
Ujuzi bila utu ni bure.
Teknolojia imeharibu uhusiano wetu na wengine.
Niamini: Sijui jibu la swali hili, lakini niko nafikiria juu yake.
Tuna mutembeleaka mara kwa mara.
Nilifanya kazi yangu.
Habari kamili rasmi haiyatolewa.
Fasi gani naweza pombe hii?
Barua ina kataza kuhusu ngufu ambazo zina tumika kwa kufanya kingereza ikuwe luga pekee ya ku fanya kazi mu taasisi za Bulaya.
Inahitajika kutaja na kuelezea wazi vigezo ambavyo vinapashwa kuongoza siasa ya luga za Ulaya.
Alikuwa kipofu, kiziwi na bubu.
Minazani siye bote tunajua ni nani mwenye makosa.
Moto yenye inaendelea nawaka kwa zaidi ya juma moja mashariki mwa California, inaendelea nasambarana fasi za mingi.
Usiulize kila siku kitu kimoja. Nilisha kukufasiria ayo wazi. Inakuwa mauzi.
Ali papaika tena kuhusu ma hospitali mwisho wa kichwa, wakati alikuwa na taka ku chukuwa kipande cha barafu na aka ji vunja mguu wa kushoto.
Labda hayuko kwenye simu kwa sababu rahisi kwamba hataki kunisumbua ninapojiandaa kwa mtihani.
Ukimya wako kwenye macho yangu ni uhakikisho kwamba unajua kama haukufanya gisi inavyo stahili.
Afya labda ni ishara ya furaha.
Bote bawili balikua na majukumu makubwa ndani ya historia ya Uropa.
Madaktari wanachunguza tumbo langu.
Ndio, nime hapa!
Wewe niwa mubaya! Muko nyiye bote balozi
Kama huache kujaribu, utafanya maendeleo.
Mama ndege alileta minyoo kwa watoto vyake.
Chombo ya habari ili hakikisha maneno inayo vuma.
Angela haiko malaika.
Angela si malaika.
Alitaka kujua zaidi kuhusu mauwa.
Kwa wale wenyi hawana makosa mikono yakuyala.
Mume wa Marie pia ni mupenzi wake, na hata mpendwa wake.
Kwa nini unahitaji sarafu za senti ishirini na tano?
Jambo kwa wote!
Tom ameji enregistrer kuwa donneur yama organe.
Tuma iyi kupitia njia yenye inashauriwa, tafazali.
Uliandikisha biashara yako?
Umeandikisha kifaa chako?
China, biko banajenga mjiya kukinga mazingira yenyi ni mfano na ni ya mpya yote.
Asanti kwa kunipa wakati mzuri sana kama iyi. Hizi kazi, kwa kweli, ziko na uzuri ya kipekee.
Una jifunza mingi kwa kutaka ku tengeneza runinga kuliko kui angaliya.
Kuamini ni hatari, na kuepuka hatari ni jina ya muchezo katika biashara.
Kila seconda mbili kwa iyi dunia kuna mutoto mwenye anakufa na njala ni kuna fasi ingine banatupa tchakula.
Wakati na sikiliza neno "utamadini", na tosha silaha yangu.
Chuck Norris anaweza kushinda kipande moya ya muchezo wa Puissance Quatre mu coups tatu.
Siku moya utaonaka lazima ya kuokoa.
Tuli alouer kibanda karibu na ziwa.
Tom alishindwa ku ni lipa chochote.
Kulikuwa washahidi.
Ana ishi mu nyumba ina fungiwa.
Fred alimpenda Jane na kuanza kutoka naye.
Inanisikitisha kuwa unaondoka katika mji huu.
Ni uzuni kuona kama amujuwe cheza musiki.
Nabapenda sana.
Almasi inaonekana halisi.
Tucheze, mupenzi!
Asante ku chokoleti. Ilikuwa tamu.
Alirudia tu wakati ilikuwa ilisha kuwa nyuma.
Hauna kitu ya kusema?
Ayi! Nyuki ina ni luma ku chingo!
Ni ngufu kutunza mutoto mwenye iko na liya.
Leta barafiki yako.
Sisemake bongo.
Mimi ni client.
Unajuwa hii tovuti na ma liens za ma fichiers PDF zenyi unaweza télecharger?
Yeyote anayesikia sauti yake iliyorekodiwa anahisi kama ana msikiliza mgeni.
Marafiki, kukusanya nguvu zako za mwisho! Tutafanikiwa.
Tofu inaweza kutumika kuchukua nafasi ya nyama.
Kasha ili haribu sifa ya shirika.
Nawatakia siku ya Mungu nzuri!
Mtafsiri mtalaamu wa maandiko anajibia hitaji kwa kazi yake.
Natumaini hakuna mwenye atakwambia musemwa huyu.
Ali hajiri mpelelezi wa kibinafsi kumufuatilia mume wake.
Usiku moya, mwami alichuma mauwa ya rose ya mweupe, aka ibebeya bibi yake.
Endela mbele na uko unafanya hange na ulete fimbo ya mrefu!
Baada ya kuamini kama sijuwe mengi, sasa niko na sikitiko ya kuamini kwamba sielewi chochote.
Funga mwizi, iko na kisu yangu mu mugongo!
Ninaprofiter hii mudaili niwatakie déjà siku ya Mungu njema.
Nataka kuchukua nafasi hii kukutakia Jumapili njema sasa.
Mnamo Oktoba 3, jioni kulingana na saa za eneo hilo, msemaji wa Ikulu ya White House alisema ziara ya rais Asia haingefanyika. Sababu ni hali ngumu ya kifedha ya serikali.
Ninajuta sana kuwa, nikiwa Pékin, sikuona Ikulu ya Kifalme. Siku weza enda mu salimiya, sikukuwa na wakati.
Sogeya karibu na uta weza kuona muzuri.
Muzogeleane na mutaweza ona muzuri zaidi.
Ndani ya Dunia yote, usiku mwema, jioni njema na asubui njema.
Ukiona fulushi iliyo achwa, usisite kutujulisha.
Pahali ya kupumuzika, alitumika tena na juhudi zaidi kushindia kawaida.
Tunapashwa kujua maelezo ya kitendo hiki kibaya.
Nilisahabu kunywa dawa ya kuni kinga na kupoteza ufahamu.
Tunacheza karata juu ya kupitisha wakati.
Baba yangu ana sikiya muziki classique.
Heather ananiamini.
Tumbo ni moya ya biungo bya ndani.
Kuku na sungura ziko mu kiwanja, kwa jumla tunaweza hesabu bichwa makumi ine na migulu mia moja. Kuku na sungura ngapi njo ziko mu kiwanja?
Tusi sahau utumwa wa historia ambayo siku zote ina anguka tu ku mabega ya wa masikini.
Labda tungerudia baadaye.
Kompyuta ni kama frigo: uki ihunganisha na inafanya kazi.
Utakuwa na haki ya kuchagua.
Nani anaekaa kawaida juuBenchi la udhalimu?
Naamini kuwa huyu askofu ni mbwa mwitu ndani ya ngozi ya kondoo.
Iyi historia fupi iko rahisi sana kwa kusema ifasirie kila kitu.
Mara mingi ni rahisi kuona kitu ambacho hakiwezi kuelezewa na kulaumu kitu ambacho hakiwezi kuonekana.
Usikatale kupokea kitendo ya mzuri kwa mutu aliye na haki ya kuipata wakati uko na uwezo ya kuifanya.
Kelele za sumu za mwanamuke mwenye wivu ni sumu zaidi kuliko lino ya imbwa yenye kuwa na ugonjwa ya rage.
Je! Alikuwa akifikiria nini?
Wakati walimwambia kama balozi wa Amerika aliingia mu cumba ya mwengine mtu kwa gafla , Rais Kennedy akatowa maoni hii: «Manake itaniomba niengager ba ambassadeurs benyi biko mbio.»
Mwanaume mwengine alimusindikiza, alikuwa aina ya géant mwenye alikuwa natembea kichwa wazi.
Lapa kama utafanyabyote nimekwambia, kama utanifuata kama kivuli.
Usiku ilikuwa inajaa kimia sana, na mawingo ilikuwa juu sana. Vipande vya miti ilikuwa iki mwangika, juu ya mistari mirefu ya kibambazi. Muji yote ilikuwa nalala. Tala za inje zilikuwa zinaangaza kama nyota zenye zilipotea.
Munisaidie! Munisaidie! Nyuma, kitendo mubaya! kibaya ! ulaaniwe!
Alikimbilia mpaka ku mulango ya kabambi ya kufungiwa. Ilikuwa ya murefu, katikakati ya mti, na misumari ya chuma na kuzungukwa na cuivre.
Ndio! Nitamuuwa! Utaona, nitamuuwa!
Kufasiria ma figures sawa vile triangles, cercles, ellipses ao hyperboles na zenye pembe nyingi sawa vile spheres, tétraèdres, cylindres ao prismes itakuwa upuuzi kama mbele haikuchapwa ku kartasi.
Sina uhakika kwa asilimia mia moja na yenye unataka sema.
Ni hatari ku tumainia inje.
Sijui kabisa kucheza gofu.
Una ongea ki Sweda?
Niko nataka jifunza ku cheza go.
Tom atakuwa hapo.
Siwezi fanya upendeleo.
Hapa mgeni asiyealikwa alikwenda kwenye kipaza sauti.
Nikamusogelea na kusema: Nini yenyi inapitikana hapa?
Nilionekana sawa vile kusikia muripuko kwa mbali.
Plaque ya kupigiako ilikuwa moto siku zote kisha dakikakumi na tano.
Ann anapenda shokola.
Hatuwezi toka bila ku pigana.
Alichumbiliwa naye.
Samahani kwa kusumbuwa, alakini gari yangu ina aribika. Unaweza kunisaidia?
Hii ni Albumu ya mwisho ya Carrie Underwood.
Lazima usome kwa bidii kusudi ukaribie somo yako.
Nilizani kama Tom alikua amekufa.
Ingekuwa chini ya uwezo wangu, tungetupa bombe atomique kidogo kwenye makao makuu ya SJ huko Stockholm na kisha tuanze bupya.
Nina masikitiko yaku kutangazia kama hatukuweza kufuatilia kipindi yako ya majaribio.
Sitaki umwambie.
Je! Unasikia katika kampeni zetu Mugir askari hawa wenye kutisha? Banakuya hadi mu mikono yenu, Kuchinja batoto yenu, ba bibi benyu!
Alisomea masomo yenye kujihusisha na kuruka kwa ndege.
Minajikuta nilisahabu kufanya coche.
Tom ana kungojea.
Naweza ku ita Tom atu karibie ku chakula ya jioni.
Ba pasha habari ba kwanza ba yulu ba inchi baliweza ku jitoleya kwa inchi mu mwaka wa 1972 kwa ku shuhudiya utawala wa kifalme.
Nitamletea mamangu pai.
Usiku muhathiriwa aliuwawa ilikuwa usiku wa tarehe 14-15 disemba 1999.
Uchunguzi wa inspektere ulionekana kuendelea kuwa nguvu.
Ule ali sema ni mwongo.
Inakataziwa kutumikisha iyi dawa mu température ya chini ya sifuri.
Inashauriwa kutimikisha iyi produit kwa temperature ya kawaida.
Ikiwa hatutaki kupoteza faragha, lazima tupiganie usalama wake.
Ni shoga.
Hadisi za zamani kawaida zina anzaka na musemo kama "Ili kua siku moja kwa wakati ..." na zina ishaka na "... baliishi kwa raha tangu hapo na balikuwa na batoto mingi".
Nawatakia wikendi njema nyiye bote.
Tulikuwa na sababu zetu.
Wajerumani ni viumbe duni ambao wana bahati ya kuwa majirani zetu; tutawapa taa zetu.
Tosha kofia yako!
Tunangoja mwisho ya kwanza juu tuendelee na ya kufuata.
Iyi ziwa ifanana na bahari.
Tunaku kumbuka sana na tuna ngoya sana kukuona.
Mimi mwenyewe minafikiria kifo ya musanii kama Lou Reed mubaya sana.
Miye binafsi naona kifo ya msanii kama Lou Reed yenye kushtukia na mbaya.
Ukiuza sanduku leo, batakupunguzia bei mpaka asilimia makumbi mbili.
Rafiki ni mtu ambaye unaweza kufikiria kwa sauti ya yulu wakati uko nae, lakini hiyo haimaanishi kama uko na haki ya kumufokea.
Minajuwaka sana kutatua ma shida.
Uliona episodi ya jana?
Uliona episodi jana?
Acha unyanyasaji wako!
Unajua siri yangu.
Unajua kila mtu.
Hauwezi kunijua.
Niko na hekima.
Pita mbele, ndakufa kwa upano mufupi.
Washtakiwa waliachiwa huru kwa sababu majaji waliwakuta hawana makosa.
Lincoln alihuzunika juu hakushinda.
Casey anaishi Tver.
Pusi iko na rangi ya marron.
Unakumbuka jina yake?
Heri walio na roho maskini, maana ufalme wa mbinu ni wao.
Mimi ni Yesu mwenyi unatesa.
Nilijaribu bure kujaribu.
Alibi yake alionekana kuwa hakuzuilika.
Sababu yake ilifanana kweli.
Mwindaji hupiga harepa na kuikosa mita moja kwenda kushoto, kisha mita moja kwenda kulia. Kwa kweli, hare amekufa.
Ndevu ya bwana mkubwa lakini moyo wa sungura!
"Ni nani mwenye kukimbia mbio sana : kulungu ao kobe?" » « Kulungu inakimbia mbio sana kuliko kobe. »
Hakuna maneno ya kuelezea boga yenye tulisikia wakati wa tetemeko la arzi.
Mama yake aligonga ku mlango.
Tuna fikiri kuwa mutandao wa bure na wazi unaweza kusaidia kuunda ulimwengu bora.
Minajuwa kama ninge maliza rapport muchana.
Si-kosi ku sahau kama hunipendi hata kidogo.
Bizu yako ni tamu kushindia asali.
Kawaidi kinwa ina imba alakini roho ina vuya.
Mtoto wa shangazi, ni mtoto wa dada.
Umate watu waliandamana juu ya haki za binadamu.
Hatutaki ku msumbua Tom.
Sitaki kupigana na weye.
Sikukuya kwa sababu hakuna mwenye alini ita.
Nilimuuliza ikiwa alikuwa ameenda Mexico.
Upendo wa kweli hau umizake kwa kusudi. Upendo wa kweli kila mara unaombaka musamaha. Upendo wa kweli kila mara una sameyaka.
Inakuwa nyuma na sipendaki kurudia kunyumba nyumbani peke yangu. Kama haikuuzi, nataka enda.
Kamata muda juu ya marafiki wako, kama haiko ivyo wakati itakunyanganya abo.
Ninafurahi kama wazimu.
Mutu hapashwe rater occasion ya hivi.
Machafu yako inazidi kupendeza wakati unavala mabiju, na shingo yako wakati unavala mahereni.
Mupenzi ulivyo murembo sana, mpendwa wangu, uko murembo!
Mutoto wangu anaendelea muzuri sana, nilimtumia sheke mpya jana.
Louis alikuwa akitutafuta haswa. Alitupigia simu.
Muti ya tini inatosha matunda yake ya kwanza na mizabibu ya mauwa inatosha harufu yao.
Wa Martins walitualika kwenye sherehe yao ya kuzaliwa.
Uliuliza ruhusa kwa wazazi wako?
Nioneshe sura yako, nisikilizishe sauti yako, kwa sababu sauti yako ni nyororo na sura yako ni ya kupendeza.
Natoka ku spectacle ya wanafunzi kwenye somo ya muchezo ya kuigiza.
Saa polisi iliona haipate bunduki yoyote,kila mutu anasahau kama alikufa.
Mubitu byenye bilikuwa ndani ya shakoshi kulikuwa picha ya mwanaume.
Jamaa ili amua ku chongeya bana habari ju balikuwa na haribisha sifa ya mutoto wabo.
Familia ilikuwa imeamua kuwasilisha malalamiko dhidi ya waandishi hao wakichafua sifa ya binti yao.
Makabiliano ya mashahidi ambao walikunana naye siku ya kifo chake ingesaidia muchunguzi.
Makabiliano ya washahidi waliokutanana naye siku ya kifo chake itasaidia inspecteur.
Kwa kuwa carnet d'adresses yake haikukuwa na majina mingi, ilikuwa rahisi kwa polisi kuunda liste ya washutumiwa.
Carnet d'adresse yake haina majina mingi, itakuwa rahisi kwa polisi kuanda liste ya washutumiwa.
Shirika yetu inafurahia kuwa na wanamemba mia tano wa mupya.
Ikiwa unataka kutushawishi, tumia hoja tofauti.
Wanaopenda sana hawasamehe kwepesi.
Liua ni mufupi, lakini furaha ambayo ilitoa kwa dakika sio moja ya mambo ambayo huanza au mwisho.
Watu ni mashujaa kama hawawezi fanya tofauti.
Watu si washujaa wakati tu hawawezi kufanya kingine
Ni kitu muzuri kujua : kila wakati ni wa célibataires njo wanayo kupatia ushauri juu ya kulea watoto.
Utenzi zinafanywaka kama vile tundu ya bunduki: bakamataka tundu na kuweka kitu fulani pembeni yao.
Mauwa ya wazo isiyo kuwa na kweli inatoshaka matunda ya ukweli.
tuna kosa mabawa,lakini tuko na ngufu yakusito anguka.
Mungu hakukua maliza mateso. Hakukuya hata kuielezea, lakini alikuja kuijaza na uwepo wake.
Niko na haki kabisa ya kujipinga.
Ili ku kuwa na maongezi ya ku jifanana kumbuka hapana kufungula kinywa kama hauna bya ku sema.
Wakati ya sasa: yote yenye wakati inayo tuzunguruka iko naingiza katika umilele.
Muna niona mujinga? Ni sababu niko mu maongezi na nyiye.
Kwanini watoto wana acha nguo zao ku miti baada yaku zi anua?
Tunapashwa kujiona kila mara kama watu ambao watakufa siku ya kufuata. Iyi njo wakati ambao unafikiria kuwa mbele yako njo inakuuwaka.
Ninashakia,juu ninawaza kesho itajuwa muzuri zaidi.
Makao ya dunia iko saa makao ya nyumba. Inaomba kuanzililia kila siku.
Vyombo vya habari ni kinywa kinacholazimishwa kuwa wazi kila wakati na kuongea kila wakati. Kwa hivyo ni kwamba yeye anasema mara elfu zaidi ya anavyosema, na kwamba yeye mara nyingi hutembea.
Kuzaliwa ni kila kitu; wale wanaokuja duniani wakiwa masikini na uchi wanakataka tamaa siku zote.
Poésie ni ugonjwa ya cerveau.
Ni kwa kusikia kuwa siye ni wakamilifu na kujiona tunaabudiwa njo tunataka tupendwe.
Kwa nini usisite kamwe juu ya jukumu letu, wakati inagundulika mara moja na ishara hii: jukumu ndilo linalotudhalilisha.
Tusisahahu kwamba hisia ndogo ndiyo viongozi wakubwa ma maisha yetu na ndiyo yenye tunaheshimia bila kujua.
Tutakuwa maskini na tutapata shida kwa muda mrefu kama inachukua, kama mji uliozingirwa ambao hautaki kujisalimisha, lakini tutaonyesha kuwa sisi ni kitu.
Kutengeneza michoro ya kwanza ni kama kupanda mbegu juu ya kuotesha michoro.
Uvuvi ni msingi wa maisha, ni uvuvi njo iliyo unda michezo, burudani, hadisi na mapenzi.
Nilinyorosha kamba kutoka kati ya munara ya kengele na munara ya kengele; maua dirisha kwa dirisha; chainettes ya zahabu nyota kwa nyota, na minacheza.
Sasa unatembea huko Paris weye mwenyewe kati ya watu wengi, kundi ya ma bisi za kufanya fujo zinakuzunguluka. Maumivu ya mapenzi inakubana kwenye shingo kama vile haupashwe tena pendewa.
Huko Paris kwa jaji, kama muuaji wanakukamata.
Ulifanya safari za shida na za furaha.
Unashimama mbele ya comptoir ya bar chafu, unakunywa kahawa bila kuwaza kati wasiyo kuwa na furaha.
Naamini kama, ikiwa unataka, unaweza kupata matokeo ya muzuri.
Ni vizuri kama uta jibu!
Inspektere Roger Duflair haamini kama huyo muhalifu ni masikini.
Hatu elewi kwanini unaendelea kutafuta kwa nini baliuwa Bernadette Dejeu.
Polisi ilivumbuwa mwili ya mtu ya muhanga ku plage.
Kwa bahati muzuri, haku kuya.
Nitamutafuta Robert ku uwanja wa ndege.
Samahani kabisa kuona nimerudia ku nyumba nyuma hivi.
Kila mutu mwenye anataka kushiriki anapaswa kuwasiliana na wakala wetu.
Watapumuzika kwa dakika makumi tatu ao makumi ine.
Ni destin.
Iyi njo ukweli yenye inapelekea kuchukua iyi msimamo ambao namaliza elezea.
Mpendwa wako ameenda wapi, Ee msichana mzuri zaidi? Mpendwa wako amegeukia wapi, kwamba tumtafute pamoja nawe?
Juu kila mtu akuwe na habari muhimu, msaidizi alitoa copies kumi na tano.
Maongezi iliandaliwa kwa gisi kila mshiriki aliongea dakika kumi.
Walisaini makubaliano, ijapokuwa ku mwanzo walikuwa nakatala kwa sauti kubwa.
Ginsi biko banatayarisha kupokea batu,walio tumiwa wanaendelesha maongezi.
Baada ya wageni wote kenda, mawaziri hao wawili walikuwa na mkutano wa faragha.
Ikiwa ujumbe umechelewa, programu hiyo itabidi ibadilishwe.
Minapinga iyi mutazamo.
Uhalalishaji wa biashara ya dawa za kulevya nyepesi zinaendelea kuongelewa.
Hoja yake ilikuwa ya juu mno kufanikiwa kutushawishi.
Unaweza tumainia msaada yangu.
Minakubaliana kabisa ya iyi maoni ya maisha ya kesho.
Alinihakikishia kama atanisaidia mu namna yote.
Kuliko kuandika na mkono na kisha kuandika texte yako ku ordinateur, iandike mara moja ku ordinateur.
Hata kama kushindwa mazungumzo ime onekana, wengine wana matumaini tuu.
Nakushukuru kwa moyo wangu wote.
Waziri Mukuu aliandaa mukutano na waandishi wa habari kutangaza mupango wa mabadiliko.
Tulikuwa nangoya akamate uamuzi.
Chuki inasababisha ugomvi, upendo inafunika makosa yote.
Mushahara wa mwenye haki inapana uhai, mapato ya wuovu ni zambi.
Marie ni haiba.
Tunajua kama weye njo ulivunja dirisha.
Niko na maelezo fulani.
Charlie Chaplin alikuwa mwigizaji wa Uingereza.
Wakati tunaongea juu ya imbwa mwitu, Kathy anafika.
Kupendana, ni kupiganisha daima na ma elfu za nguvu zinazo fichwa ambazo zina toka kwetu sisi wala kwa dunia.
Hauwezi tena kutenganisha maziwa kutoka mu kahawa ukisha imwangia ndani.
Wataalam wa hali ya hewa ni watu ambao wanajua mengi juu ya jiografia, thermodynamique na hali ya hewa, lakini ambao hawajui chochote juu ya hali ya hewa ya kesho.
Inaweza semwa kwa urahisi kama mipira mbili ziko na buzito ya sawa.
Haiko mvumilivu kama weye.
Lisa Lillien alioa Dan Schneider.
Wakati nita maliza kazi yangu, mutaenda kula.
Wakati tuna kula, tuna tafuna pole pole.
Kama angekuwa napenda kutupigia simu, tungeongeaka nae kwa furaha.
Kama angeweza kuuza iyi mifuko kwa wingi, angeli wekeza franga ya kutosha.
Minajua kama kutia biashara ya mupya mu soko ni changamoto kubwa.
Minajua kama kutia biashara mupya mu soko itakuwa changamoto kubwa.
Minajua kama kutia biashara mupya mu soko itakuwa nguvu sana.
Bidhaa hii inaweza kufanywa kwa bei ya ushindani mwaka jana, lakini haiwezekani tena.
Wakati huyu mupinzani atakuwa hana tena wateja, atafunga milango yake!
Grocer alikuwa alisha enda wakati alipewa ruhusa ya kubakia.
Wakati boss alirudia, secretaire alikuwa ameandika barua zote!
Wakati barafiki yangu batauzisha biashara yabo, bataenda bakia mu kijiji.
Hataondoka kabla hauyamupatia proposition inayofaa!
Tungetaka kufanya matembezi ndani ya mji, tungeacha mizigo yetu ku hotel.
Tom hakuwai enda ku masomo kwa muda wa miezi tatu.
Yeye ni mutu muhimu ndani ya FBI.
Minafurahi kwa kuona uko na furaha.
Emily anaweza kutunga nyimbo zake mwenyewe.
Unajua ni nini?
Marie ni mpenzi wangu wa zamani.
Natumahi unafanya muzaa.
Natumaini unatania.
Ikiwa ya duc ao yangu vumilia tukuletee, unapashwa chagula kati ya siye bawili, umuoe ao unifuate.
Tom aliangukia ndani ya maji.
Tom alikuwa anavala kinga ya mikono.
Imbwa ilikanyaga na kuharibisha sigara ya capitaine; capitaine hakujali.
Una weza ni-fanyia hiyo?
Amejitenga.
Viongozi wali himiza wana inchi.
Ule suspect iko na bunduki ya ku pomper.
Emily aliniuliza swali moja.
Emily atamwambia Melanie.
Emily ali iba roho yangu.
Katikati yao niliona Rask amefungwa juu ya muti, wakati wanajeshi wawili, mupaka sasa walikua uchi kama wapagani, walikua waki pigana mangumi.
Ah! asante Mungu, alisema nahodha, jeraha sio hatari, mkono haujavunjika.
Mu hali yoyote, niliona kunatokea polepole wakati Marie angegeuka kuwa wangu, na nilibakia mugeni mbele ya musisimuko yenye iliendelea kuongezeka na yenye ulifanya kila mtu karibu yangu asisimuke.
Macho yangu ina elekeya kwenye furaha yangu ambayo iko karibu, siku kuwa naona mawingo yaku leta boga ambo sasa ilikuwa na funika njia zetu zote za maoni ya kisiyasa.
Nilikuwa namutuliza Maria, na nilimuahidia kama nitamushurulikia bila kuchoka, mpaka siku zijazo amabazo nitaruhusiwa kumulinda tena kwa namna ya karibu.
Nina juwa vijana wamoja wamoja.
Ndaba ambiya ku simu sa mukubwa wetu atakuya baona.
Rubani alikuwa na hofu kuwa kuondoka kwa ndege, iliyopangwa kwa saa moja, itacheleweshwa na ukungu.
Tungelijitayarishaka kuhusu hii mafuriko, tungeliwezaka tumana commande yako na train.
Kama ile fulushi haifike mwa iyi siku tatu, nitaniomba ni annuler byenye nilitumanisha.
Kama ulisoma programme muzuri, haungelidanganyika train.
Kwa kielelezo,wakati ya muziki ya kutumikisha ma CD iko yulu zaidi ya ngoma.
Tiyo itapita mu lupango yake, lakini kwa hiyo tunapashwa chimba mufereji.
Tom amepata wazimu.
Ni mbele ya kukamata gari njo ilibidi tuangalie kama gaz inafungiwa, sasa inakuwa nyuma, tunataka fika.
Wakati tulimuona anashuka mu gari la moshi na kofia yake mu kichwa na ma gants zake, tulipita naanza elewa kama hakukuwa natokea Marseille.
Israeli ni Muyahudi kati ya mataifa ya kitaifa!
Kumbuka kwamba hakuna mtu mwenye anaweza kunishinda ku vita, wala kunipatia rushwa ya pesa.
Uyu mutoto anataka kofi.
Mapenzi, tunaweza iitika ao kuikatala, kuiendelesha ao kuizimisha, tunaweza ikoleza ao kuiharibisha, kuitunza ao kuizarau.
Niko na tabia yaku tembea kabla ya chakula ya asubui.
Ili wachukua muda kabla waanze kuzoeana.
Minakatala kukusemesha.
Tom alitosha shuka ku kitanda na kuziweka kwenye mashine ya kuosha.
Mikono ya muke wangu iko mufupi sana kuliko ya musaidizi wa mu duka.
Hapa kuna chupa moya ya divai mweupe yenye nilileta ju yetu.
Natumaini Emi hata chelewa. Nimechoka kumsubiri.
Ilikua inaonekana wazi kama mwana seneta atakataa hiyo makubaliano.
Walimupa msaada wa kimwili na wa kiroho.
Leo ni siku yetu ya kawaida ya kufunga.
Tulitangaza kila kitu yenye tuliingiza juu ya kuepuka amande yoyote ile.
Kwa kuwa bidhaa zilikuwa zimetumwa posta kutokana, ni kawaida kwamba nililazimika kulipia usafiri jana walipofika.
Kama bei ya michango inazidi kupanda, tutaziuzisha mwisho ya mwezi.
Nda kuomba uni ambiye wakati utakuwa ume pata ile bitu.
Na matumaini mashua haita zama ndani ya mpeo ambo uta tarajia baharini.
Wakati mutu wa kujifungua amemaliza kupakua masanduku, atanipa hati ya kujifungua.
Watu wengi wanaangalia wageni na cuki.
Jamii inaonesha tabia isiyo ya haki kwa wageni.
Kupigania watoka inchi za kigeni ni kuwa na roho nzuri.
Niko wa kabila moya.
Wale ambao wanajaribu kulinda familia zao wanaishi katika hatari.
Na piganisha ku weka vitu zangu.
Tuli mngoja mu saa mbili za asubui na tuli enda kulala.
Mara moja bazazi ya Bernadette bali telephoner bengine batoto yabo bawili kwa kuwapatia iyo habari ya kusikitisha.
Roger Duflair alikuwa nafanya uchunguzi wake vizuri.
Polisi walipata kwa urahisi majina kwenye sac à main yake ya batu benye balikuwa nawasiliana na marehemu kabla ya kifo chake.
Familia ilikuwa imekubali kujibu maswali ya inspekta.
Familia ya muhanga ilidai kama piko waandishi wa habari wenye waliongelea kuhusu suicide ijapokuwa polisi ilikuwa haipana habari yoyote.
Inspektere alikuwa na uhakika kabisa kwamba hakujiua kwa sababu kulikuwa alama wa kuhakikisha kama mtu mwengine alishiriki.
Mtoto anaimwa fursa za kutenda, kuongea, kuchagua.
Alikuwa nasema kwamba, alipokuwa kijana, wanamuke mwenye kuvala kofia walikuwa naonekana wakitembea kandokando ya bahari.
Alikuwa nasema kama, wakati alikuwa mudogo, wakati ya matembezi kando ya bahari palikuwa wamamuke wenye kuvala kofia.
Alisema kama, mu ujana yake, ulikuwaka naona, wakati ya matembezi kando ya bahari, banamuke banavala kofia.
Alisema kama, wakati alikuwa kinaja, ulikuwaka naona banamuke ba kuvala kofia kandokando ya bahari.
Tangia mwezi wa sita mpaka wa kenda tulikuwa tunatumika zaidi.
Tulikuwa tunaona matala za mu ville kwa mbali.
Tutaelewana.
Yeye njo alipandishwa cheo ya kanali.
Alipandishwa cheo kuwa kanali.
Aliinuliwa ku cheo ya colonel.
Ba garçons walienda ngambo ya kaskazini.
Asali mu kinywa na samaki ku roho.
Hauongozi metro, sivyo?
Iyo itadumu kwa milele na milele.
Penda ukweli, lakini usamehe makosa.
Sielewi maana kamili ya iyi musemo.
Siku moja, mwanamke mweusi, Rosa Parks, alirudi nyumbani baada ya kazi ngumu ya siku.
Ongeza jibu yako nafasi ya bleu apo chini.
Temperature ya mwili inaongezeka, mapigo pia... Anakosa hewa.
Tunakufa na kiu, hapa.
Nilipinga nikashindwa.
Tafazali, sikilia huruma ya chombo yangu ya kuwekea amo silaha: ukiendelea, atarudisha lame yake!
Ninajivunia kitambulisho kama iyi, sababu pua kubwa ni kitambulisho ya mtu anayependeza, muzuri, mwenye adabu, mwenye kuishi kiroho, mutulivu, jasiri kama miye.
weye...... uko na pua ... heu... pua ... kubwa sana.
Ni lijiwe!... Ni kilima!...Ni ....! Ninasema nini? Ni cap?. . Ni sehemu ya inchi yenyi inaingia mu mayi!
Munapenda ndege mpaka kwa ile kiwango,ndege zenyi mulikwaka munashurulikia sawa baba zao na kuguza migulu yazo ya kidogo?
Mwenye kupendeza kama Celadon, mwepesi kama Scaramouche, nakuonya, ndugu mpendwa Myrmidon, kwamba kisha kutuma, nitakugusa!
Unamupenda? Mwambie! Ulijifunika utukufu mu macho yake leo!
Kwa hivyo nilipigana, bibi, na hiyo ni nzuri, sio kwa pua yangu mbaya, lakini kwa macho yako mazuri.
Tafazali sema kwaheri, mama, kwa bwana yako.
Wakati mwingine inaonekana kwangu kwamba amekufa nusu tu, kwamba mioyo yetu iko pamoja, na kwamba upendo wake unaelea karibu nami, akiwa hai!
Hooker alikua na furaha sana.
David iko kunyumba.
Tuliondoka kituoni, kisha tukatembea barabarani, hadi tukafika kwenye hoteli ndogo ambayo Sam alikuwa akijua.
Hakucheza karata kwa sababu hakupenda iyi mchezo.
Ndoto yako yakuwa mchezaji wa baseball itatimia, ukivumilia.
Barafu ilivunjika na kuharibika juu ya uzito.
Nazani nilichosema sio wazi sana, lakini iyo ndo njia yenyewe ninayoweza kuelezea.
Usini menacer.
Nataka kula chakula ya nyumbani, nyama ya ku kifua ya nguruwe ya kukalangiwa légumes ya châtaignes pembeni na supu nengyouchijiang.
Inaonekana kwamba dunia yetu inakabiliwa na kipindi cha joto.
Ana tumainia kurudi mwaka yenye inakuja.
Anaelewa muzuri chanzo la shida.
Ni kijana mwenye kupenda bitu yenye inatengenezwa muzuri, michezo, programu za ordinateur, sanaa na watu.
Barabara iko na mutereko ya mwepesi.
Barabara inashuka pole pole.
Ilikuwa jana asubuhi ndipo ulipomwona Bwana Carter.
Ilikuwa jana asubui njo aliona Bwana Carter.
Ilikuwa jana asubui njo Marie aliona Bwana Carter.
Ilikuwa jana asubuhi ndipo tulipomwona Bwana Carter.
Jana asubuhi njo waliona Bwana Carter.
Ilikuwa jana asubui njo baliona Bwana Carter.
Tunakwenda England kwa miaka miwili.
Ulisikia fujo nyuma yako.
Njoo unione siku chache zijazo.
Mwishowe, baada ya masaa mawili ya kukimbia, ndege hiyo ilitua La Baule aerodrome.
Karibu juma moya, kila siku, mwisho ya mchana, mupepeo mkali lakini ya mufupi ilikuwa napita.
Mchezaji nyota alicheza katika "ziwa la cygnes", watazamaji walifurahiswha sana na iyo role yake.
Watu wengi huona ni kashfa kwamba wanasoka ni matajiri sana.
Wanahabari wanaona kama ma habari zinakuwa raisi kupana juwa internet.
Tuna regretter kuona ginsi mulipashwa enda mbio hivi.
Céline anasikitika kwamba unajua kama hakusema kweli.
Munajuwa chama yenye ilitumaka maeneo za mingi zilipata mabadiliko.
Batu ya kuleta fujo balipewa mwaka moya ya gereza, na mwa ile bakapata wakati ya kuwaza ju ya matendo zabo.
Aliuza kamera ya kufanana na yangu.
Kwa wazi nina shida ya neva!
Maria alizala binti.
Waliitika mahojiano na mwandishi wa habari.
Tom alikuwa anachika kabisa.
Yeye ha ambanishwe na semelle zake.
Mbaya sana kwako.
Kwako haikuangaishe.
Tulinywesha farasi zetu.
Umewanywesha farasi zako.
Ulikuwa ukining'inia kwenye baa ya chuma.
Alibana baa ya chuma.
Marie alikuwa akimaanisha talaka.
Ulikuwa ukiongelea kuvunja ndoa.
Mpenzi wake ni mupelelezi kutoka serikali ya Uingereza.
Mamilioni ya batu mu dunia muzima inaliya kifo ya Nelson Mandela.
Wanaume walikuwa naenda jisaidiya mu bustani.
Marie hufanya kucha zake kabla ya kusafisha.
Kuna kifukutu sana ndani na iyi chumba hadi natokwa na jasho.
Tulipenda ile film.
Umeongeza nambari zote.
Aliongeza nambari zote.
Tuli panga mauwa.
Umegeuza nafasi ya kuwekeya gari kuwa ofisi.
Aligeuza garage amo bureau.
Ulikeuza garage kuwa offisi.
Waligeuza garage kuwa ofisi.
Nili tengenezesha gari.
Ulitafutisha gari.
Walitengenezesha gari.
Bali tengenezesha gari.
Uliwakamata wahalifu.
Alibalisha mkutano.
Ken alikuwa anaita Tom "panya".
Alitangaza wakati ya sala kutoka kwenye munara ya muskiti.
Tuliongeza majina ya banaume yetu ku majina zetu.
Niliongeza jina ya mume wangu kwa yangu.
Tuliongeza majina ya ba bwana yetu ku majina zetu.
Muli ongeza jina zawa bwana wenu ku zenu.
Nilikuwa naongeza mwendo ya casette.
Alikuwa anapiga cassette mbio mbio.
Ulikuwa sahihi.
Miye na Sue tunaitika.
Ali panga chumba yake.
Maria alikuwa nachanua.
Wakati gani malikia Victoria ali zaliwa?
Uli kosa mtiani ?
Uli kula.
Ali hamsha Tom.
Alikuwa aki omba.
Tom atasaidia.
Urafiki wako ni wa maana.
Nitakuongelesha baadaye.
Mama yake na Alex alipoteza fahamu muda mfupi mbele mur de Berlin ianguke.
Nilikopa nyundo ya baba yangu kujenga nyumba ya mbwa.
Wana sheria biko na vitamini E ya mingi sana.
wali tembea.
Nilicheza.
Tutaiongelea uso kwa uso.
Nitakufasiria ile yote baadaye.
Bengine banawazaka kama matangazo ni aina ya kudanganya akili.
Ndakuonyesha kama uko na kosa.
Sifichi wasiwasi wangu kwako.
Alikuwa anasukula meno,alikuwa uci mu chumba ya kunawia.
Walisaidia Tom.
Tutajaribu kuchelewa tena.
Ni mtu muzuri sana.
Nakusiji, usikate simu!
Uta waza ana otesha manyoya ya munyama.
Askari walimu funga mikono.
Akiniona nayeye, ataambiya ba rafiya yake.
Lisa anapashwa kuwa alitumika sana, na sasa anasikia njala na anachoka sana.
Ninalamukaka kila asubui juu niende kupiganisha.
Watoto wengine waliweza kukimbia, lakini Michel alikamatwa.
Nimevuta ushahidi yote.
Hakuamini hata neno moya mu mafasirio yenyi fille wake alimupatia.
Iko ndani ya jela.
Nita ishugulikiya miye peke.
Hewa ya ku mlima ni nzuri na safi.
Nataka kuwa acha wao wawili.
Nachezaka kitari ndani ya kundi kila siku ya posho mangaribi.
Tom ali choka.
Ni wazi kwamba Wamarekani hawawezi hata kutatua shida zao. Namna gani wanaweza kuwa na uwezo ya kuwaza na kuzani kwamba wanaweza tatua shida za dunia yote?
Usipime ata kuiongelea na mpenzi wangu.
Iyi musemo na labda zingine, zinapashwa ondolewa mu corpus. Zinatoka kwenye kitabu kilichohifadhiwa na hakimiliki.
Je! Utabadilisha knit hii kwa kubwa zaidi?
Tuna tamani wote gari mpya au simu mpya.
Mila ya kutoa ombi wakati unaona nyota inakimbia ni ya zamani sana.
Utamaduni waku tamani wakati unaona nyota ina tembea ni wa zamani.
Tuseme kama muko na sheria.
Nilikuwa napima tu kusimamisha mapigano.
Afrika Kusini ndio nchi kubwa zaidi Kusini mwa Afrika.
Matumizi ya iyi aina ya redio inavuma fasi mingi.
Piko maonyesho spécial ya michoro ya Picasso.
Tom ali ongoza.
Oh, Mungu wangu, ni virugu gani!
Kwa kuwa alikuwa alishachoka sasa hakusinzia usiku iliopita na kukuwa na wasiwasi juu ya mawazo ya zamani, sauti yake ilikuwa chini hata kuliko wakati alipoongelea hii jambo ya kusikitisha.
Franz alitosha mifupa mu samaki kisha akamata minyofu akaikalanga mu beurre, akatia matungulu sumu, na citron.
Tom hawezi ku sahau wakati yote alikuwa na Marie.
Ni aina gani za vyakula zilizo na kalori mingi?
Ata fungwa kwenye mti, na nyani, nyuma yake, ita mpiga jiwe kwenye kichwa chake.
Mutu mwenye alikuwa anataka kukuona alifika wakati ulikua umetoka.
Meli tatu zilileta wanahaki kutoka Sicile, na ilikuwa natokea jangwani.
Hata kama alikuwa anagonjwa san, alikuwa anamuona katika hema yake, kwenye magoti, amekunja mikono, akisema maneno polepole. Alikuwa na hamu ya kuwasikia tena, na kuwasikiliza.
Ndipo Hamilcar akatoa boti ya silaha kutoka kwa manati kila mwisho.
Mtu mwenye hakukuwa najua alifungula hema yake, na akatia chini taji ya chumvi ya kifahari, yenye kupambwa na michoro ya takatifu yenye kutengenezwa na kitu ya kuwaka na kifaa ya zahabu.
Wanyama wakali, sana sana simba, mu miaka mitatu ya vita, waliongezeka.
Dada yangu mdogo anapoteza uvumilivu, juu bwanake anarudia ku kazi akiwa mlevi mara nyingi.
Kwa kutaka kujikaza kupiga chakula, ali fikiya kupoteza akil.
Haishangazi kabisa kuona hauna hata rafiki umoya.
Twende, mu gari!
Inaomba itoke.
Lazima iwe wazi.
Hali hii haijachelewa na lazima isuluhishwe haraka iwezekanavyo.
Unaangaliaka kila kesi ku ngambo yake ya mubaya tu.
Hatuna haki ya kuingililia kati iyi jambo.
Tunaweza fikia iyi lengo kwa kutumia njia mbili tafauti.
Kwa kufanya iyi mradi, familia nzima ilikusanya nguvu zabo. Iyi ni njia ya kurekebisha njia kwa hali yenye iko na kuwa na bahati ya kufanikiwa.
Kwa kuwa hakufikia lengo aliyotarajia, alilaumiwa kwa kutofaulu kwenye ile mradi.
Niruhusu nikuwe wako.
Sasa rudia kwenye ulitoka.
Angaliya namba ndani ya simu.
Nilikuwa na hamu ya kujua.
Tuko na tabia ya kuwaza kama muda wetu ni siku ya Mungu tu na wakati ya mapumuziko.
Tom alifanya makosa kubwa sana.
Haiko tu watu wazima,na batoto nabo banaweza uza tumbako ku ma distributeurs za banques.
Minasoma hesabu ngumu zaidi yako.
Sizani kama siku moja idadi kubwa ya watu ulimwenguni watazungumza Kiesperanto.
Watoto wa siku hizi walizani kama maswali yote ya maisha yanaweza kujibiwa kwa urahisi kama kujaribu kuanza muchezo wa mashine tena.
Tunapashwa kufikiria juu ya hii miradi kwa kuzingatia kiasi ya pesa inaweza lomba.
Nani alikuambia ninazungumza juu yako?
Kula Big Mac yako.
Uyu mtu hajui kitu.
Yeye ni rafiki yangu mkubwa.
Ana niogopesha.
Inani ogopesha.
Inanisirikisha.
Yeye ni mumoja wa waandishi bora wa uchunguzi.
Ni upepo gani mzuri unaokuletea?
Mwende tumika.
Niliwekesha chumba binafsi ya karaoké.
Wakati mwanamuke iko na chaguo kati ya mapenzi na utajiri, anatafutaka tu makubaliano.
Muyomba yangu na shangazi yangu wanapendaka kupitisha mafungo ya kipwa katika maeneo ya kando kando ya bahari. Wanatumiaka iyi matembezi kwa kuoga kila siku ndani ya bahari.
Ni ndani ya shida ndipo unatambua marafili wa kweli.
Usi ujishe ngozi ya nyama mwitu kabla hauya iuwa.
Wakati Tom alikuwa naona mu dirishani, nyota ya risasi ilivuka angani.
Ni wazimu kabisa!
Hakuna kitu kama mateso ambayo chakula bora haiwezi kutuliza kwa saa moja au mbili.
Batu mingi banasirikaka bila kujua tatizo ya kukuwa mu mashaka, uchungu ya maswali, lakini kwa yeyote yule anaye kutanana nabo bila kuchelewa, siyo batu babaya, lakini bageni ya heshima.
Siwezi tena kuzingatia kesi zangu.
Nilileta tu byenye binahitajika.
Jack ana paka na kasuku nyumbani kwake.
Ile siku inge nili simamia ku bahati ku duka ya bitabu wakati nilikuwa na rudiya kunyumba na ili fika wakati nika ona bitabu yenye ilikuwa na tafuta kutokz zamani.
Unataka taxi?
Je! Unataka tray na hii?
Njo saa ile yenyi unarudiaka?
Bwana Oblomoff ana weza kuwa na miaka makumi tatu na mbili wala miaka makumi tatu na tatu: Alikuwa na urefu wa kati na muonekano muzuri ; alikuwa na mecho ya kimajifu, lakini tabiya zake zili shitaki ukosefu wa maoni ya ndani na ku acha.
Wacheza danse wengi walikuwa wakicheza ku piste ya danse kubwa.
Haba ba filles bazuri hivi banakuya fanya nini hapa?
Masomo haitakawia tena kufunguliwa.
Yeye ni jitu na moyo mpole.
Minaweza kukuambia uwongo, lakini ikiwa unataka ukweli, bado hatujampata mtu ambaye anaweza kusimama hata dakika moja mbele ya maulizo ya mutafitichercheur.
Sina ndugu au dada.
Nilikunywa kahawa.
Acha nikuulize maswali machache, tafazali.
Inabidi kuondowa ubaguzi wa kijamii.
Mwenyi analipa violin huweka sauti.
Ungependa kutumia kahawa?
Na tumaini ile mapatano inaeza kuwa ya maana kwa kuleta amani mu dunia.
Kwa kifupi, Sherlock ni muzima.
Niliwaza kama nili kwambiya ku funga ile mulango.
Unaweza kujivunia binti yako, alipata pongezi za jury jury.
Wapenzi wa kwanza wazamani wana rudiliwaka tena.
Kukatala kunafanya inapanana uhuru ya kujitawala, kuimarisha ushirikiano ya kirafiki na inapanaka raha pia.
Kukuwa na chombo za muzuri, ina geuza kila kitu.
Iyi njo wakati muzuri wa kupumua hewa safi katika ukimya wa usiku.
Kwa kufuata kando ya bahari, Marie atafanya karibuni kilometa mbili.
Tom na Marie walitumia likizo yao ya harusi kwenda indje ya nchi.
Bwana Owen ako wapi?
President iko saa izi Miami.
Unaweza chunguza kama ordinateur yako inachomekewa muzuri?
Ingia mu ofisi yangu tafadhali.
Piko baridi mingi inje. Itakuwa bora kwenda inje na nguo za baridi.
Nini? Hapana ! Ulionana kimwili na mupenzi yangu kweli?
Kuko kitu iko namutoka ako.
Dawa iko mu sumu.
Mu gereza wa pakala rangi walikuwa na kazi kabisa. Wangeli pashwa kupakala pembe zote na chuma za madirisha.
Pale unapochoma vitabu, unaishia kuchoma watu.
Mwa iyo umri wakati ambapo mwanaume anamuona kila mwanaume kama rafiki wa hakika na anapenda karibu kila mwanamke, ambapo iko tayari kutolea kila mmoja wabo mkono na roho yake.
Alipoteza controle saa yenyi alisikia ile habari.
Siyo rahisi kuweza kila mwezi.
Ni mujo fantôme.
Baa ina mchanganyiko.
Ni mzuri. Ninaipenda.
Umoja wa inchi zilizounda kambi ya kisovetiki ulianguka mnamo miaka ya 1990.
Hauko capable.
Iko na picha yake mu kabati yake.
Visiwa Vierges vya ungereza ni paradiso ya pesa.
Hali yake ya kizalikio haongeake sana.
Tulikuwa na vinywaji vichache chini.
Ananilombaka pesa kila wakati.
Usijali kuhusu miye. Ndaweza.
Ana mukamatiya ku mapumbu.
Maisha yake ilibadilikaka siku yenye bwana yake aliendaka bila ku laga.
Tutakuwa na lazima ya kubadilisha hita ya maji.
Itakuwa muzuri ikiwa unakuja.
Ako na watoto wawili, nadhani.
Mvutano ulikuwa dhahiri.
Wali owana bila mupango pale Las Vegas.
Muna fanya nini apa.
Ni liyani ya chou, kwa nini unapoteza muda wako kusoma kitu ya kijinga kama iyi?
Kuomba inaweza kuwa njia ya kuepuka kupambana na ukweli ya kutisha.
Alikuwa nabeba sanduku kubwa mikononi mwake.
Sijui nini ya kusema.
Mwanamke kutoka Norvège alihukumiwa kifungo cha miezi 16 gerezani kwa « ngono inje ya ndoa » baada ya kutoa malalamiko ya ubakaji huko Dubai.
Mu nchi zingine, wahanga wa ubakaji wanalazimishwa kuoa washambuliaji wao, na mara mingi hii inatuma wanajinyonga.
Mtoto ambaye ali komaliya mu lugha yenye iko na huruma ya ndani na kawaida ya roho kuwa wazi.
Pneu yanyuma ya kinga yangu inaisha pumuzi.
Wana ngojea yote.
Cabaret ni aina ya tamasha.
Kabumbu ilipita santimeta tatu ku buso yangu.
Dada Sato ndiye katibu mupya wa Raisi.
Kawaida, tuna o ngeyaka Français kati yetu.
Siamini wavulana ni wakali kwa asili. Kinachowafanya bakuwe na nguvu, nguvu kupita kiasi. Ni nguvu hii ambayo inaharibu, sio jinsia.
Walipinga majaribio ya nyuklia kwa nguvu na kwa msisitizo.
Haizuru mafunzo kukuwa ngufu, haku liya hata siku moya.
Wakati watu wana niambia kuhusu hali ya anga, kila mara nina hisia kwamba wanataka kuniambia jambo lingine. Ambayo inaniogopesha sana.
Tom ni mupumbafu
Tom ni muuwaji.
Anatuuzi sana kwakuwa anatufanyia mizaha yake yenyi haina maana kila wakati.
Mupenzi wake wa kike iko na tabia mubaya.
Familia makumi tano zinaishi mwa iyi kijiji ndogo.
Kunakuwaka raha fulani mu kujilaumu. Tunapofanya hivyo, tunazani kwamba hakuna mtu mwengine aliye na haki. Ni kukiri njo unapanaka musamaha, siyo padiri.
Kesho, minaweza kupumuzika.
Kim iko na myaka ine kunipita.
Wakati nita maliza, Nita kuya kwako.
Haiko kwepesi ku uwa ndege yenye iko na ruka angani.
Baliuwa kitoto kya girafe kya mwaka moya kwenyi shamba la wanyama ya Copenhague juu hali ya ukoo yakee haikukuwa ya kweli kabisa.
Kitoto ya twiga ili chinjwa hazarani na nyama yake ili patiliwa na mwitu pori.
Wakati sisi ni vijana, tunaimarisha roho zetu na tumaini; nguvu tunayopata kwa njia hii inatuezesha kuvumilia kukata tamaa baadaye.
Muace ile dirisha inafungiwa!
Nilijaribu kumu elezeya kama hatukukuwa na jukumu ku makosa yake, alakini, alikatala kusikiya.
Matunda mapya ni nzuri kwako.
Tunapaswa kupata maelewano yanayofaa.
Ni muhimu kupata suluhisho inayofaa.
Uhuru haina maana, akose kama una itumikisha.
Miye tu njo sikuanguka mu mutego.
Moja ya matumizi bora ya internet ni kujifunza kiesperanto na kuwasiliana na watu wa kabila zingine.
Ni kosa kwa kijana kuzaliwa nyuma ya mutu muzima?
Tom ni mugonjwa wa kichwa.
Tom ali pelekwa ku hospitali.
Ndio, niliipenda sana, lakini kwa upande mwingine alinipa wasiwasi mingi.
Ni miye njo nilitupa sakoshi mu bahari.
Mojawapo ya matumizi bora ya internet ni kujifunza Kiesperanto na kuwasiliana na wawakilishi ya jamii zingine.
Ni mimi ambaye nilizunguka msituni.
Miye njo nilileta hii kitabu.
Mimi njo nililala kwa salon.
Mazingira inanesha daima kuchukua rangi za roho.
Nguvu za millioni ni ma sifuri mingi.
Niko na ma preuves.
Mwanadamu wa kawaida hasikiake physique quantique, kwa sababu ni ya nguvu sana kuelewa.
Bibi na bwana waligundua bila kujua utajiri wa vipande 1400 vya zahabu huko Kalifornia.
Sikukuwa najuwa kama unaongeaka français.
Heri ule mwenye anapotelea mu kitu yenye anapendaka fanya kuliko ule mwenye anapoteza kitu yenye anapendaka fanya.
Fungula lupango!
Rusia ilituma wanajeshi ambao walianza kukamata fasi muhimu kwenye kisanga kubwa ya Crimée. Hawa vijana wakimya wanavala nguo za vert bila pete.
Ulipashwa kujifunza kuogelea wakati ulikuwa bado kijana.
Uchunguzi wa mwili ya mtu wa kukufa itafanyika mu siku zijazo.
Ba hipsters banafanyaka upasuaji ya kubadilisha umbo yabo juu ya kuboresha muonekano ya ndevu zabo.
Thomas anasema anataka kufanana Brad Pitt.
Nyumba za kijamii zinakosekana huko Paris.
Mpangaji analazimika kutumia majengo kwa amani kulingana na marudio waliyopewa na mkataba wa kukodisha.
Aliweka pesa yake yote kule Suisse.
Thomas alishikwa na hasira na akajitupa ku Pierre.
Thomas anaendaka ku kazi na kinga.
Uta ona, siku moja, uta pata mapenzi.
Ndapata fasi ya ku jilipishia kisasi.
Siheshimiaki sheria ya barabara.
Bibi, Bwana, naomba uaminifu wako na yake ninayo kuambia.
Marie, anasemaka tu bu wele wele.
Haifai kujuta kabisa juu ya siku zenye zilisha pita, hakuna majuto kwa wakati wa sasa, na matumaini mingi kwa siku zijazo.
Nitakukuta mu dakika mbili.
Haiko sawa.
Usisahabu kupunguza burefu ya mumea, kwa kutumia kipawa, ukiona kama inazuru sana.
Mucheza sinema wa Ujapani, ambaye tulikutanana naye huko Tokyo, anafasiria kwa nini « Upepo inalamuka » itakuwa film yake ya mwisho.
Kwa sababu alikuwa mtaalamu asiye wa kawaida wa mambo ya angani mwenye ujuzi kubwa inchini Japani mnamo 1930, ambaye alitimiza ndoto ya maelfu ya watoto: kutengeneza ndege ya kipekee.
O Petro, kivuli yako ilisha potea !
Kitu muhimu zaidi ya usirimi ya kisasa ni kujitowa ya siku zijazo kwa siku za leo, na nguvu zote za sayansi ziliharibika juu ya iyi jambo.
Nitakuwa nimependwa.
Watafanya fete ya mukubwa kwenye Ubalozi wa Marekani mangaribi ya leo.
Atujali!
Ile ndege, Boeing 777-200, yenye ilitoka Kuala Lumpur siku ya sita na 0 h 41 (siku ya tano na 17 h 40 huko Paris), ilipashwa fika Pékin na 6 h 30 ya pale (23 h 30 ya huko Paris).
Unaweza kutuacha kwenye Jumba la kumbukumbu ya Uwingereza?
Nilikuwa nasema kama hatukukuwa na uwezo ya kufanya chochote.
Marc iko mu chumba ya kulala.
Marco hatumike juu ya makuta!
Leo, ba avocats ba mpya bata preter serment.
Mwalimu wetu ni wa muzuri.
Upendo wa ukweli ni adimu ya uhusiano wa kimapenzi.
Mwanza mwaka mu jeshi alilazimishwa kuacha kazi baada ya kuchukuliwa picha za uchi bila yeye kujuwa, japo alikuwa na nawa.
Pusi yake alijikunja karibu yake.
Kuamini kwamba programu ya machine inaweza kutafsiri kwa sawasawa lmbarua kutoka lugha moja ya asili hadi ingine ni mawazo ya kichawi.
Waandishi wa habari kutoka Le Figaro baliwakataliya kuasili projection ya presse organisé ulioandaliwa na Pathé na Gaumont kwa sababu yama critiques negatif ya film zaba distributeurs hawa.
Uko unaeleza mambo yenyi haina maana.
Usidanganyike. Anajifanya kama anakupenda.
Kutoka jimbo moja kwenda ingine, bei zinaweza kutofautiana kutoka moja hadi mbili.
Alileta ma chocolats kwa kila mtoto.
Habari za jioni mpenzi wangu!
Habari ya mangaribi, mupenzi!
Kiti ya yulu ina ruhusiwa tu kuwa terezaji wa ski.
Anaishiwa kabisa.
Thomas ana shutumiwa kusema siri ya uchunguzi na kushawishiwa.
Ngojea, usiende.
Thomas aliniuliza kama ukuye kumuona mara moja.
Angalia kinywa yako.
Ni mutu muzuri sana huyo.
“Unaniona aye?” “wa muzuri.”
Hiki kipindi cha uharibifu wa hali ya hewa kinaogopesha.
Konokono za munene sana zimeshambulia muji wa Florida.
Uko masikini wa chini.
Nilikuwa karibu kugongwa.
Iko na sura na muonekano ya mubaya.
niko na mambo yaku fanya.
Muko nafanya nini hapo?
Mapigo ya roho yake ni ya kawaida.
Haitawahi kufanya kazi kati yetu.
Masikini ibilisi hasiriki nusu.
Thomas alilazimishwa kulipa pesa 10,000 za ma euro kwa uharibifu kwa kila mumoja wa walalamikaji.
Si angaike na byenye ukona fanya, wakati una niachiya amani.
Pita, kama uko wa mu kata!
Mu mji yenyi ninazaliwamo kuko ma fasi zenyi na historia moya,mu akili yangu, kwa kuona,harufu, rangi, cakula kitamu ao furaha tuliyo ishi.
Sikutaka nijitie mu hatari!
Niko naangalia ndege.
Niko naangalia ndege za mu pori.
Kuhusu siyasa kali ya Marekani na OTAN, Urusi ina jikuta inatakiwa kulinda maslahi ya mkakati yake.
Marekani ya leo hauwezi tena kupambana na wapinzani wenye kuwa na nguvu kama Urusi au China.
Amerika inatumikishaka kampuni za wanyanyasi kwa kukosesha amani inchi zaifu na zidogo, lakini hii strategie haitaendeka hata siku moya zidi ya inchi sawa Urusi.
Ako uchi kama minyoo
Rushia haitaitikaka tena izarauliwe na Marekani, na haitarudiaka tena nyuma kwa kutetea njama na faida zake muhimu. Marekani njo inapashwa kuchunguza tena muzuri siasa yake ya uchokozi kwa inchi zingine.
Matumizi ya kampuni za wa mercenaires na makundi ya kigaidi ilionesha mipaka ya nguvu zake katika jaribio la Marekani ya kuzuia na kuweka virugu Urusi na Uchina.
Al-Qaïda siyo hii inayoitwa "shirika la kigaidi ambalo linatishia amani duniani", lakini silaha ya kimbinu iliyo tengenezwa na Marekani mu miaka ya 1980 ili kutetemekesha inchi mbali mbali, ikiwemo Urusi.
Kote kwenye Marekani inataka kutetea uingiliaji wa kisiasa ao wa kijeshi, inadai kwamba kuko bikundi ya al-Qaida na inawashtaki viongozi wa hiyo inchi kwa kuunga mkono iyi "bikundi".
Nani njo rafiki bora wa Marekani kati ya ile mambo inayo itwa «vita ya kupambana na magaidi» isipo kuwa Al-Qaïda? Fasi yote kwenye Marekani ilitaka kupiga, inatetea mashambulizi yao kwa kuwepo kwa Al-Qaida. Inammanisha, Marekani ingekuwaka aye bila Al-Qaida?
Kwa Marekani, shuruli za siri, uvamizi, ma bombes ya kiholela, kampuni za wa mercenaires, vikundi vya kigaidi na wa néo- nazi, kila kitu ni kizuri kwa kutetemesha inchi juu ya kulinda faida ya Marekani. Lakini iyi haitapendwa tena sana mu siku zijazo.
Mu miaka iliyopita, yenye ilikuwa nasababisha watu kuongezeka mu dunia, ilikuwa China.
Urusi njo inashimamia uhuru wa Ukraine, na kwa hivyo ya mipaka yake, tangu mkataba wa elfu moja mia kenda makumi kenda na ine, ambao Ukraine iliacha, kwa kubadilisha na, silaha zake za nucléaire.
Usiku mwema! Minatumaini kama utakuwa tayari kesho.
Usiku mwema! Minatumaini kama utakua tayari kesho.
Dinosaur huyu alionekana kama kuku mkubwa.
Hii ni njia bora tunayo sasa.
Tom hajuwi kitu ya kusema.
Urusi ilichapa sana na Marekani haiwezi kukamata tena fasi yake ya taifa jambazi yenye kutawala kote duniani bila haki.
LibreOffice ni ofisi ya bure na ya wazi ya ofisi ambayo hutoa usindikaji wa maneno, lahajedwali, uwasilishaji, muundo wa vector, hifadhidata, na uhariri wa fomati za hesabu.
Hakimu aliuawa na mafiga.
Tulitumia masemi yenye inamaanisha ukweli.
Boule de Suif ni kahaba.
Ku mwanzo, Boule de Suif alikua anatengwa kwenye kikundi, lakini baadaye alianza kuzowea.
Cakula inaruhusu kuingiza Boule de Suif.
Boule de suif anaongelesha batu ba karibu yake.
Boule de Suif ni aina ya mutu mwenye anashangaza na mwenye iko na tabia ambazo haziko za kiwango chake cha jamii.
Bidii iko tayari kuanza tena.
Aragon anafungwa na surrealisme
Bibliothèque ya Nag Hammadi, iliyo gunduliwa mnamo mwaka 1945 katika jangwa ya Misri, ni yenye kuyala mambo ya imani kuhusu ujuzi tafauti na iko na mafundisho mengi ya siri ya Yesu.
Béni inampenda mshirika wake anayeitwa France.
Niliangalia nyota; muonekano yazo inavutia na uzuri yazo hauwezi kulinganishwa.
Truffaut alilala na waagizaji wote wa kike wenye walicheza mu films zake.
Nakumbuka huyu mutu... Alikuwa naongea na kuendelea kuvamia! na bibi yake alikuwa na iyo tabia, hakukuwa najua nyamanza...
Nilipita naanza jua kama bukaramusi yangu haikukuwa karibu ya kuisha.
Mara kwa mara alijihisi huru. Alakini bado alikuwa hayajua kabisa kama uhuru ulikuwa maoni.
Franga française ilikuwa franc, na alama yayo “F”. Ingawa haitumiki tena Ufaransa, faranga hiyo bado inatumiwa katika makoloni ya zamani ya Ufaransa, kama vile Guinea.
Emily alisema kweli.
Anaona mambo tafauti sasa.
Itabidi unisaidie.
Hakuweza kumu shawishi aende kwake.
Alakini tuki ngojea, inakimbia: wakati inakimbia bila kurudi, wakati tunapotea, wafungwa wa upendo wetu kwa undani.
Unaweza angalau kujifanya unajali kile ninachosema!
Wakati umasikini unakuja kupitia mlango, mapenzi hutoka dirishani.
Alikuwa anajihusisha nawa fungwa.
Apana kunitchekeleya.
Tom hakukuwaka mwanafunzi muzuri kwenye shule ya sekondari.
Inawezekana kuwa cratère Chicxulub ya huko Mexique iliyo undwa na astéroide njo yenye iliuwaka minyama ya dinausores.
Natumahi uta niambia kila kitu kilicho tokea.
Utaona nyumba leo.
Nita ongea na Marty juu yake ili niona chenye anafikiria.
Niligundua kuwa hauendaki ku masomo mara kwa mara. Inaweza kuwa haya kwa wenzako, kwako na kwangu.
Musika wangu alikuya kuikala ku nyumba zaidi ya juma ine Kesho muchana, atakama ndege ya kwenda Dresde, sababu ataendelesha masomo yake katika mupango wa Erasmus.
Aliwachukua washambuliaji muda wa kutosha ili wasaidizi wafike.
Ukilinganisha na yako, gari yangu ni ya kidogo.
Tulizani kama ume kufa.
Ni macho makubwa sana.
Alitaka uthibitisho.
Umekua mukarimu sana kwangu, na nimepitisha muda muzuri sana. Asante sana.
Hali ya kisiasa ya nchi inazidi kuwa mubaya.
Hakuna tena mateso ndani ya hii dunia kubwa na munene yenye hauwezi vumilia kutoka mu ile chicha yako kidogo inayo lindwa.
Kutabiri , nikusema kitakacho fika na kisha kufasiria kwa nini hakikutimia.
Kutabiri ni kusema nini njo itatokea, kisha baadaye, kueleza ni sababu gani haikutokea.
Uko na uhakika kama ulikamata uamuzi muzuri?
Kiwango ya juu ya petrole, jambo inayotokea kwenye théorie Hubbert, ndio wakati ambapo kiwango ya juu cha uchimbaji wa pétrole, kisha hapo, wanachunga kiwango ya uzalishaji ipunguke.
Wataalamu wa usalama wanaamini kuwa teknolojia ya Apple ya kukagua alama za vidole inagundua kama kidole iliwekwa kwa mwingine mwanadamu, kwa hivyo bifungo ya mikono inaonekana habiwezi kufungua iPhone iliyoibiwa.
Tuko kwenye njiya ya kupata majibu. Nita ipata sasa ivi.
Wacha ku fanya kama huni jui!
Musiendelee najiuliza ma swali zenye hazina faida.
Ndio, twende!
Kuingia au kuikala bila ruhusa ni sababu ya kufukuzwa kama vile ku atarisha utaratibu wa inchi.
Maandamano hiyo haikuweza kusuluhisha shida ya ubaguzi wa rangi hata munamo mwaka wa 1983 hata kwa sasa.
Kwa mara ya kwanza, Mbele ya Kitaifa ilivuka alama ya 10% ya kura zilizopigwa.
Mary anavaa nguo ya ndani ya kimichezo wakati wa mazoezi.
Alimulazimisha kukula mboga zake.
Nilijisikiya vizuri wakati shida zote zilichukuliwa.
Afadhali kulisha watu kuliko kuwaridhisha na maneno mazuri.
Kabla karne ya kumi na tano, ilizaniwa kwamba dunia ilikuwa kitovu ya ulimwengu.
Walimpa volley ya kuni ya kijani.
Kwa kutumikisha wa mercenaires ba mu campuni ya kipee ya marekani, serikali ya mupya ya ukraine ika patiya wa rafiki yabo wa marekani faida ambayo ni makuta zenye ziko na lipiwa ku michango yawa ukraine.
Tom yuko kama umbwa, ali chukua Marie kama mwalimu wake.
Byashara aenda salama.
Tamko yako ya upendo inaniingia ku roho.
Ndani ya iyi mji ya mizumu, hakuna nafsi hai.
Adui alikuwa na silaha za mingi sana.
« Oh rafiki yangu, unakuja kisha chakula! »
Mchumba wangu alikuja bila kuniambia nikasikia haya.
Iko sawa vile ulishinda mashindano, hongera!
Inaonekana umeshinda mashindano; Hongera!
Utajiri wa mu budongo uko kidogo.
Kwa kuweza, unahitaji kukumbatia maoni ya watu wengine na kuona mambo kwa njia yako.
Inaonekana kwamba uchumi wa inchi yetu imefikia mu hali mubaya.
Musaidizi wa mwizi aka kamata sakoshi na mkono wakati ya wizi.
Uki tiya barua yako ku poste mbele ya saa moja ya usiku, itapelekewa ku destination kesho yake.
Tom anacheza karata na Maria.
« Mizigo iko buzito! » - « Unazani kama inaomba mazoezi moya ya gym! »
Nilijifananisha na majambazi mwa iyi film.
Nilijikituta mwenyewe mu kundi ya majambazi mwa iyi film.
Sababu zako ni bora kuliko zangu, ndio sababu minaacha na minakupatia sheria.
Mina chagua kelele hizi za barabara ya ukumbi.
Mara yako ya mwisho kwenda kuwinda ilikuwa siku gani?
Mtu ambaye anataka kuchunguza mambo yote kabla ya kufanya uamuzi haiwezi fanya uamuzi ata siku moya.
Ni vizuri sana kushimama mbele ya Msalaba, na kubakia mbele ya macho ya Bwana.
Hii dawa ni ya mzuri sana kwa kutunza panya.
Periscope inaruhusu wafanyikazi wa manowari kuona kile kinachotokea juu ya uso.
Inakuwa nyuma. Thomas atakuwa na wasiwasi.
Wakati nili muona tena rafiki yangu wa zamani, amabaye nilikuwa siyamutumia habari zangu kwa miaka kumu, ali nishangaza sana.
Tom amempenda sana Marie.
Wakati alikuwa mudogo, Marie alikuwa na fanya makosa juu ya makosa.
Hata kama unakiri makosa kwa uwazi, lakini unastahili kupigwa kipasi ku matako.
Hapo mbele alikuwa na njala, leo anakula hadi kufa.
Kukuwa na kanya ya mzuri haizuwii kukula kama nguruwe.
Anadhani anaweza kudhibitisha.
Siku zinapita mbio mbio sana.
Ni sport gani njo unapendaka angalia zaidi?
Usi sema mabaya kwa walio fariki!
Kama samani ya faraja, nilipata globeti ya plastiki ambayo ilikuwa siyo kabisa: hatungeweza kuishimamisha walikuwa na fanya uchunguzi.
Kwa kujaribu kusahau matukio ya siku hiyo, alizima taa na kulala.
Unapashwa ilipia.
Mupatiye kipande ya tarte. Anakufa na njala.
Mtoto wa kidogo aliona mchekeshaji aki geuza macho sawa ma bule za mchezo ya tombola.
Mufungule kitabu cenu ku page 17 na musome usomi kwa sauti ndogo. Munamo dakika 15, ndawauliza maswali kuhusu iyi maandishi, juu ya kuangalia kama mulisikia muzuri.
Sauti yako ni tamu kwangu kuliko hata wimbo wa ndege wachanga.
Asubui moja, Marie akakuja kwangu. Alikuwa waku angara, na kulikuwa kitu cha umalaika zaidi kwenye sura yake zaidi tena ya upendo wa kweli. Ilikuwa wazo la tendo nzuri.
Mangaribi, yenye tulingoa kwa hamu sana, inafika. Bibi yangu kijana akajitoa katika chumba ya harusi, kwenye sikuweza kumufuata haraka kama vile ningependa. Mapashwa ya nguvu sana, lakini ya lazima,ilikuwa inanihitaji hapo mbele.
Ilikuwa wakati ya kuogopesha. Haita kawa sana kwa bahati muzuri.
« Ni turu yako sasa! » Chef alisema, akimugeukia mufungwa wa mwisho.
Minakumbuka siku zenye utulivu na siku zile zile ambazo, juma kidogo mbele, nilikuwa napita pembeni ya Maria, bila hata kuwazia kama kuko kitu ingine inaweza tokea siku zijazo isipokuwa raha ya kudumu milele.
Karibu ku mwisho ya nusu saa, tuli elekeya kupori, yenye ilikuwa na mwangiwa maji ya kutoka mu lijiwe na ikipita mu mufereji safi na yenye miti kubwa za zamani.
Mwanamke mmoja alikuwa naikala mwa iyi nyumba ya lijiwe, mgongo yake ikigeukia mwangaza, ku tapis ya nguvu. Kwa sauti ya pas zetu za migulu, aligeuka ... Barafiki yangu, alikuwa Marie!
Mara moja aka jificha uso wake na mikono yake mbili, na aka kimbia inje ya pango, akirudilia kwa maneno mbaya: «Hapana mbele yangu!»
Alienda kutafuta utajiri wake mahali pengine.
Katikati ya siku za baridi, mina pendaka ku bakiya mina ikala mu salon yangu ya muzuri.
«Marie, niliendelea, «usiamini; Nitaenda kukuacha kweli; lazima; lakini tutakutana tena mahali pengine.» «Mahali pengine, alianza tena kwa hofu: mahali pengine, wapi?...» «Mbinguni, «nilijibu, nikiwa siwezi kumdanganya malaika huyu.»
Niliweka bizu kwenye sura yenye uzuni ya Marie, ambayo utunzaji ya yaya wake ilianza kupatia nguvu, na nikakimbia haraka, kwa uoga kwamba kuniangalia kwake kwa mara ya kwanza, malalamiko yake ya kwanza, isinivunje nguvu zangu zote.
Nilikimbia, nikaingia mu msitu kubwa, nikifuata alama yenye tuliacha, bila kusubutu kuangalia nyuma yangu ata kidogo
Tulishuka kwenye bonde dogo ambalo lingekuwa likiniloga wakati wowote mwingine.
Muhalifu! nililalamika, unafanya nini?
Haitoshi kushinda maadui kutoka inje, inafaa pia kumaliza maadui wa ndani.
Wakati hadithi hii inafanyika - mnamo 1699 - Ufalme wa Norway ulikuwa bado umeungana na Denmark.
Sergent akasema kwa sauti kali. Nani anaenda pala?
Mlango ilikuwa wazi; binti mdogo akipiga magoti ndani ya chumba ya sala yenye majengo ya gothique, chini ya mazabahu ya kawaida, alisoma kwa sauti ya chini sala za Bikira.
Alisema polepole, usi ni ite hivyo.
Minakuambia tena, mpenzi wangu Ethel, kwamba nitarudi mbio kukutowa kwa gereza hili ao kuzikiwa umu gerezani naweye.
Lieutenant, uvumilivu yangu ni mfupi sana kuliko mupanga yangu.
Lieutenant, uvumilivu yangu ni mufupi kuliko mupanga yangu.
Luteni, uvumilivu wangu ni mfupi kuliko kisu changu.
Re !
Alisema mwanamke mzuri, niruhusu nithubutu kuweka miguuni kwako ujumbe wa thamani wa neema yake, mume wako mashuhuri.
Unasirika na unaceka we mwenyewe, Ethel, uko na raha, sababu hausirikiake byenyi bilishaka pita, na unacekea byenyi bitakuya.
Katika utafiti ya maoni, pande mbili ziko sawa sawa.
Nyumba yako mupya iko namna gani?
Nizamu ni sehemu ya muhimu zaidi ya kufanikiwa.
Tunakata iyi kipindi juu ya kupitisha matangazo muhimu.
Inawezekana kuwa katika littérature ya Kiesperanto, ni kawaida kuweka alama ndani ya hotuba ya moja kwa moja kwa kutumia tirets cadratins kuliko alama za kunukuu.
Maoni ya muzuri yenye inapanwa mubaya haina maana.
«Kwa namna hii, alipitisha mwaka moja na miezi kumi, baada ya hapo, kwa ushauri ya madaktari, wakaanza kumtoa inje na charette ya ngombe ilijengwa kwa ujuzii ya Jean Denyau».
Nilizaliwa kwenye mashua.
Ha, batterie iliniishia moto wakati mubaya sana.
Oh, batterie ilisha wakati ya mubaya sana.
Nilizani kama atasirika.
Ningependa nikuwe na kaka mudogo muzuri, ao kaka mukubwa asiye sumbua.
Nataka glace ya Kiitaliano.
Nilikuwa na fikiria kuhusu kitu hicho.
Nilipashwa kuboresha luga ya Kifaransa zaidi.
Samahani, unaitwa nani tena?
Ukitaka kulisha nyama yako ya nyumbani, lazima uitunze muzuri.
«Mungu wee, batterie yangu initaka isha moto.» «Ungepashwa kui charger wakati ulikuwa nalala.»
Eh, batterie yangu inaisha amo moto. Nilipashwa kuitia ku moto saa nilikuwa nalala.
Inaonekana hali ya hewa inazidi kuwa mbaya sana, eh.
Hizi siku, nimerusha hamu ya kucapa.
Bwana Parker alijaribu kukula kwa kutumia baguettes.
Sizuwiaki ata siku moja maadui zangu kujinyonga kwa kamba.
Nili kunywa sana juisi ya machungwa najapo kesho niko na uchunguzi wa mikoyo.
Makuta za kazi yangu zenyi niliwekaka ile mwezi nimezitumia zote kuuza manguo.
Najua musichana mwenye ulikua na ongea naye jana.
Hatukumuona kwenye sherehe, lakini hakuna mwenye anajuwa sababu.
Alijifanyisha saa mwenyi iko anauliza,alijipatia safari nzuri.
Appel yako ya simu ilinipa kisingizio muzuri ya kutokwenda kwa ile sherehe ya kusikitisha.
atuwezi mu urumiya ju aseme alikuwa analewa.
Madison alitoa hotuba nzuri mbele ya bunge.
Uko na sahani ya shimo juu ya supu?
Maonyesho yenye haupashwi kukosa kwa sababu yoyote ile.
Ni kijana anayefaa kwangu.
Marika hajibie tena ujumbe wangu.
Ngurumo ni nini? Mulipuko ya cheko ya Shetani.
Kupitia kikombe cha Yesu, mchungaji mwenye kuishi yepeke, hii pombe ya kuogopesha ni nini?
Wakati alilamuka, kumbukumbu ya Ethel yake ilitawala mawazo yake yote; wakati alilala, kumbukumbu hii ikawa kama picha ya kupendeza ambayo ilionyesha ndoto zake zote.
Nini njo uko unatuhesabilia pale, Richard?
Lucy alikuwa musichana mwenye aibu na muzuri zaidi mu nchi, Caroll kiyana shujaa na mutu bora kabisa katika mji huo.
Mjane alitoa sauti ya kuogopesha. Ilikuwa mifupa ya kichwa ya mtu.
Na, kwa mwangaza wa tala mwekundu, alikuwa na midomo ya rangi ya mweupe ya mama kichwa ya waz na ya mwembamba ya mtoto yake.
Nyamaza, mtumishi wa kuzimu!
Ya bure, Jack!
Hauko wa ajabu.
Ku mwisho, mvula iliacha kunyesha.
Hawana pesa.
Siwazie kama ni wakati ya mzuri ya kuongelesha Tom.
Niko na kompyuta mbili, lakini yote mbili ime haribika. Basi, sasa, natumia ile ya dada yangu wakati kama haiko.
Samahani, inauzishwa ngapi ?
Tenisi ni sport inaochezwa kwenye kiwanja yenye kuwekwa alama, uwanja wa tenisi.
Umwambie tu gisi uko najisikia.
Shule ina ni kasirisha.
Wafilosofia wachina wanaona kama ile kitabu ni kazi kubwabya filosofia ya kisasa yenyi wanaweza toshamo ujuzi.
Wanafalsafa wa China wanaona katika kitabu hiki kazi kuu ya falsafa ya kitabia, chanzo kisichoisha cha maarifa.
Wafilosofia wachina wanaona kama ile kitabu ni kazi kubwa ya filosofia ya kumasomo yenyi wanaweza toshamo ujuzi.
Wanafalsafa wa Kichina wanaona katika kitabu hiki kazi kuu ya falsafa ya kitabia, chanzo kilichokwisha cha hekima.
Alikuwa nashimama wima karibu na kibambazi, kivuli ya muonekano ya umbo yake ilikuwa naonekana mu couloir yote.
Nilisikia John anaongea na bwana Brown.
Picha ndio ushahidi pekee tulionao.
Lazima tuchukue fursa.
Nina furaha kukusaidia.
Nina furahi kukusaidia.
Minaleta pizza moya ku nyumba.
Kwenye hopistali, muganga wa kike alimusomea baruwa nyingi za bibi yake.
Ku hospitali, muganga mwanamuke alimusomea mabarua za mingi za bibi yake.
Ordinateur yangu haitumike kunapita siku kidogo.
Holly anaishi pembeni ya kanisa.
Shamba zinaendelea, zinafunikwa na neige kubwa.
Kuna wakati ni halali kuvunja ahadi au kusema uwongo.
Nyumba ya mtu ni zaidi ya nyuma ya kawaida.
Nawa mikono kisha kutoka ku toilette.
Alikuwa na nywele za rangi ya kufifia.
Samahani. Nilitaka shindwa kufika hapa.
Sina ata sababu moya ya kuendelea na mazungumzo ambamo minajisikia kudanganyiwa.
Shangazi yangu Julie ni mtu wa kujieshimia sana.
Ambiance ilikuwa mingi, wakati tulifika ku sherehe.
Ata kama byenye walikuwa na dai, rais wa kawaida haiko wa kundi la wafu.
Tom aliendesha kama wazimu kumpeleka Marie hospitalini.
Muyomba wangu wa mzee alini andika ku testament yake.
Minaona sawa unaweza iyi kazi.
Una karibishwa sana.
Kampuni haikujibu kwa haraka ku maombi iliyo patikana mu ma commentaires.
Ana talanta maalum.
Hakurudia ku nyumba mbele ya saa sita ya busiku.
Itaanza saa ngapi?
Kisha kuaminiwa, alijulikana sana ndani ya jimbo yake.
Inaonekana kuwa ni kitu yenye ilitayarishwa tangu mwanzo!
Tom alikimbia na migulu yake yote kwa kuelezea Maria habari njema.
Ni ya maana kutoa mafasirio juu ya hatari.
Kila mama anayejiheshimu hufunika mutoto wake kwa kumubusu.
Sikuweza kujibu maswali ya mwalimu, nili ahibika mbele ya wanafunzi wenzangu.
Hadisi yao ya mapenzi ilikuwa kama kipuli kya sabuni kinachong'aa na zaifu.
Mwili ya muhanga ilikuwa nayala matundu ya masasi.
Kwenye kiwanja ya shule, mutoto alianguka na akaanza kulalamika kama nguruwe ambayo wanachinja.
Mabinti wadogo wanatumika.
Iyi ni ishara yangu.
Ndege ziko nyekundu.
Usitoche viatu!
Kemikali hii ni hatari sana.
Weye ni mutu muzuri.
Mtu tunayejaribu kumkamata ni hatari sana.
Itakuwa mission ya hatari sana.
Kuko baridi. Ilikuwa ujinga kwako kutokuleta kanzu yako.
Ili msemwa yako ionekane ya kawaidai, haitoshi tu kusema lugha unayoandika, lazima ujue kuandika.
Tosha ile silaha mumikono ya ule mtoto!
Calendrien ya kigregori inatokea kuzaliwa kwa Kristu.
« Hapana hapana. » « Ndio ndio. »
Minahitaji kupoteza bilo.
Ana ngozi ya mubaya.
Uko na watoto wadogo
Uko na watoto?
Mpendwa, utamchukua mtoto kutoka kumasomo mangaribi ya leo?
Jana usiku, niliwabeba watoto ku sinema.
Sitatokaka na mutu mwenye haiko wa kiyana.
Kilahuli kina takata.
Minaona sasa mwangaza mwisho ya tunnel.
Minaona sasa mwangaza ku mwisho ya njia.
Minafikia sasa kuona mwangaza mwisho ya tunnel.
Je! Unajua jinsi ulivyokuwa unaenda haraka?
Usisahau kuchaji laptop yako!
Ni ya lazima kupata sehemu nzuri ya carbone/azote mu lundo ya mboleo.
Ni nani anayewafanya, na ni nini ndani yao?
Ikiwa unaelewa maandishi lakini haujui gisi ya kutafsiri, ni alama nzuri yenye kumaanisha kwamba ni maandishi ya kawaida mu luga ya Kijapani.
Iko wazi ku maco.
Tuko na timu bora na kwa hivyo tuko na kila sababu ya kuwa na matumaini.
Nataka kucheza karata.
Mtu yeyote anaye pima zaidi ya elfu moja anapashwa toka kortini.
Tiya mkono yako ku kinywa, wakati una kohola, kupiga chafya wala kupiga miayo!
Ya maana ni kuanzisha mazungumuzo ya moja kwa moja, mazungumuzo ya moja kwa moja na ya kiwango cha juu sana kati ya wakubwa wa inchi wa sasa huko Kiev na wasimamizi wa kusini-mashariki ya Ukraine.
Uyu mutoto ni mwembamba.
Nacheka na byenye unasema.
Juma ya posho itakayo kuya, tuta fantya barcue.
Tutakuwa siye bote na njala musikose basi leta cakula ya kutoshelea batu yote.
Sote tutakuwa na njaa hivyo hakikisha unaleta chakula yakuheneya kwa kila mtu.
Toka hapa na usirudiake tena!
Mawazo mabaya isikuye mu akili yako!
Tulimwita Alice, kama shangazi yake.
Minajuwa kama amuku danganya.
Muimbaji wa Urusi wa Eurovision wanasikika kama waimbaji wa Uswidi wa Eurovision wa miaka ya 80. Maendeleo yaku onekana.
Ba danois banasemaka "minakupenda". Waliachana kabisa na luga yabo!
Waaskari wote walikuwa nashimama umoja karibu na mwengine.
Iyi kundi ya waimbaji wa Rock inanilumisha kichwa.
Unahitaji kutunza koti yangu.
Wakati rideau iliinuliwa, eneo ya maonyesho ilikuwa giza.
Chanzo cha huu mto kiko wapi?
Ndoto zako ni gani?
Ipime na uone nini njo ita tokeya.
Jaribu na utaona kinachotokea.
Sina njia ingine ya kujitoa mwa iyi tatizo.
En relisant — na mara mingi kwa kukosoa — wakati mwengine minaonaka sawa vile minaandika kitabu cha habari ambacho nilikuwa nikitaka kuandika tangu zamani.
Unanikumbusha sana rafiki yangu Marina, mwalimu mukuu wa Urusi.
Ni kawaida kwako kuhisi huzuni juu ya habari hiyo.
Mushindi haiko ule mwenyi alipiga wa kwanza, lakini ule mwenyi alipiga na kufikia lengo wa kwanza.
Rudia mu chumba yako!
Hakuna mwenye anajua gisi niko najisikia.
Mbaramwezi ili kuwa na fichiwa na wingu kubwa.
Ningali na stock ya chakula hapa, alisema Spiagurdy akiweka gunia yake ya chakula ku mabega, lakini, kama appétit iko kama yangu, iyi mukate ya mweusi na iyi fromage zitaisha sasa hivi.
Usilalamike, ao utakufa.
Chanzo cha ajali hiyo bado hakijajulikana.
Nani ambaye hajageuka ghafla kutoka kwenye njia yake kufuata, jioni, zamu za barabara iliyoachwa, mavazi ya kuelea, pazia jeupe linalotambuliwa ghafla kwenye kivuli?
Ni meli.
Siwezi kuku kubalia, musichana wangu, mpaka ufikie kupendezwa na mutu mwenye hajulikane, ambaye hautawahi kumuona tena.
Niliona mara mingi, kutoka mu nyumba ndogo yenye giza, mabinti wadogo wa Kole ao wa Oëlmoe wakisukula migulu yabo wazi katika maji ya mito, wakiimba kwa sauti nyororo.
Kijana tajiri angependa kufa iyi wakati mubaya; ilikuwa naona sawa maisha ya raha na furaha ilikuwa namuponyoka.
Maana yake niko muuaji juu muniulize hivyo?
Tabasamu inatumaka ishara ya urafiki.
Minawazia kama niko nalota.
Watoto wakubwa wana saidia watoto wadogo.
Alikuwa naupendo kwa kunipa nafasi yake.
Je! Kula ini ni bora kwako?
Mbali mbali na miaka ya kuruka, Februari ina siku ishirini na nane tu.
Pata nguvu. Utakuwa tena na lazima yayo.
Bado unamwamini huyu jamaa wakati tayari amekwisha kuvunja ahadi yake mara mbili?
Salamu, enyi biumbe byote viaminifu, ambao miili zinalala udongoni.
Na gisi tulienda lala, Luciano alipita ana siziya naku lota.
Wakati nilikuwa nikisoma chuo kikuu, kila wakati wa mitiani usiku sikuwa nalala.
Tunaweza kukutana ku bar ya wa kiirlandais chini ya barabara. Unafikiria nini juu ya iyi?
Gari yake ili gonga yangu, ika jikuta iko mu shimu.
Italomba kugombolana kama tunataka kumaliza hii kazi ku wakati!
Tutaanza mkutano mkubwa munamo segonde kidogo lakini kwanza ningelipenda nishukuru wenzetu wa kazi, benyi nilitumikaka nabo muda wa myaka tatu.
Ali na Lana walienda ku cine, nilibakia kuchunga Alan.
Kuwa na mashaka juu ya uaminifu wa mshtakiwa, maoni ya jury yalionekana kuwa sawa.
Ilikuwa wazi kabisa, nilielewa mafasirio yote kuhusu shida.
Hakuwa anasema neno na alionekana kupotea mawazo.
Bado siyapata barua yenye ulinitumia.
Kwa bahati mubaya, hakutaka kusikiliza maoni yetu na sasa tunalazimishwa kufuata maamuzi yake.
Italomba kuacha ku pachika mikono kama tunataka kumaliza hii kazi ku wakati!
Alikuwa amechoka sana ikabidi apate kitanzi kabla ya kurudi mu kazi.
Nilikuwa na mahojiano ya kazi na msimamizi wa rasilimali watu jana alasiri.
Nilipata bitu ya kutosha mwa hii rapport.
Mukutano wa star na mashabiki wake ilituma batu mingi sana banakusanyika.
Usibadilishe chochote, ni muzuri sana hivo!
Ni hitimisho gani unaweza kutoa kutokana na vipimo hivi?
Uongo wake ungemtumikia hivi karibuni ...
Mupole, alibakia kimya kwa dakika kumi na tano mbele aniongeleshe na kuniuliza maswali juu ya exposé yangu.
Mutoke hapa, hakuna bya kuona!
Kutokana na matokeo ya vipimo, inaonekana wazi kama suluhisho ya kwanza njo ya muzuri zaidi.
Baada ya kufika dakika kumi mapema kwa muganga, msaidizi aliniambia niwe mvumilivu katika chumba cha kusubiri.
Kwa kuwa nilikuwa nimepotea kabisa katika uwanja ya ndege, nilimwuliza yule anaye linda usalama anielekeze ku kituo cha taksi.
Hauko hata muzuri kama vile ulikuwa na waza.
Hauko muzuri kama unavyo fikiria.
Tayari, vizuri.
Mbaya sana!
Tuko hapa ku bureau yenyi inausika na ba touristes. Unaona?
Mike anajua gisi ya kujitetea.
Kitty haya juwa bado kusoma.
Kitty hawezi kusoma bado.
Cynthia anaweza kuhesabau mbio mbio sana.
Kitty imekuwa ana miaka 12 na hawezi kusoma mpaka sasa.
Raisi wa sasa ana maadui wengi.
Muuaji alikamatwa na ba polisi bawili.
Uki stationner vile, sitaweza kutoka mu gari.
Jeshi inalinda mpaka kati ya Ufaransa na Uhispania.
Ulitayarisha bitu juu ya safari yetu?
Niko na sanduku ya mbao yaku weka ndani ma bijoux zangu.
Wakati natembeza, mina epuka malori kila wakati.
Minaweza kulipa na chèque yangu binafsi?
Wakati nilijua amepona, moyo wangu ulijaa shukrani.
Hule mkufu wa almasi ulikuwa waki bandi.
Endelea kutembea mbele tu na utaona parking ya bus mu kona ya balabala.
Nikatupa zile karatasi panafasi ya kutupa uchafu.
Inapashwa kulinda vitu ndani ya nyumba mbele ya kupakala kimbabazi rangi.
Kulikuwa tu msalaba mweupe ya kawaida juu kuweka alama ku kaburi ya ule askari.
Kama angekuwa kapera, ninge muowa.
Victor Hugo ni mwandishi mashuhuri wa Ufaransa.
Nililala saa sita na nusu za usiku.
Enda moja kwa moja mbele na utaona benki.
Serikali inajaribu kuendeleza ujizi ya kupata umeme kwa njia ya jua.
Kwa kweli, ni mushangao kukuona hapa.
Alison hajuwi kupiga chakula.
Nimefunika ma verres juu zisivunjike.
Ukipanda ngazi kisha ugeuka mukono wa kulia utapata chumba yako.
Uswizi ni nchi iliyo mashariki mwa Ufaransa.
Patrick hajui andika vizuri.
Madirisha za chumba yangu zinapana mtazamo inje.
Huyu mbeba mizigo iko na nguvu sana.
Tulikuwea tukiona moshi ya moto ya msitu unaweza kuonekana kutoka mbali.
Bahari ilikuwa inaonekana mu kiyo ya restaurant.
Batoto banaonja chakula kidogo kisha kutoka ku masomo.
Ninasikia haya kusema kweli kama kazi haiyaisha.
wata oana ku hoteli ya mjini.
Shuka mu gari moshi mara moja.
Usitupe mupira karibu na madirisha.
Luis hajui somo lake la Kiingereza.
Tulipiga hodi ku mlango, ni mlango.
Mutamuona wakupendeza sana.
Awataki mutu aingiye bila rusa speciale.
Haba batoto balitupia ma bata bipande ya mikate, nilibaona.
Ilikuwa ya kimapenzi kutembea kwenye mwangaza wa mwezi.
Ni meya ndiye atawaolewesha awa wa vijana wawili.
Kuna nyumba nzuri katika mtaa huu.
Yeye ni mwanachama wa jamii yetu.
Usiweke vitu vyako kwenye meza ya kula.
Asante, bwana, kwa ukarimu wako
Tiya kiyo hii kukibambazi.
Anaitwa Michael.
Muongozi wetu anajuwa historia ya hizi fasi zote.
Usipoteza nafasi ya kufanya safari hii!
Pete hii ya zahabu ilikuwaka ya mama yangu.
Majina ziko katika mupangilio wa ku ingia kwa ukumbi wa wachezaji.
Minahitaji ciseaux.
Minakuchunga, minajua kama unarudia kunyumba.
Bosi ana ongeleya sana ju ya wakati.
Piko jua mingi mwa iyi ukumbi.
Ni ngufu kupata mubebayi anayekuwa tayari katika kituo hiki.
Nilisukuma mlango wazi, lakini ulibaki umefungwa.
Uko na ushuhuda gani yaku onesha kama ali uwa?
Iko jmu prison sababu ya bwizi.
Quartier Latin ni mtaa ya wanafunzi huko Paris.
Mwalimu mwenye nilikula naye chakula ya muchana anaitwa Peter.
Nilitambua mwalimu wangu wa zamani wa cours ya musique ile mangaribi.
Tuna kulaka chakula ya muzuri mu iyi pension.
Murudie juma ijayo na manguo zitakuwa tayari.
Narudilia, usifike nyuma!
Tutakulaka munyofu ya kondolo ku Pasaka.
Ku plage, mtoto anapendaka kucheza na muchanga.
Alitosheka na mazungumuzo.
Na kunywaka hii dawa wakati koo yangu imekauka.
Mu secondi tatu, usiku wa manane ita liya.
Kufwatana na comptable wangu, sasa sio wakati mzuri wa kuwekeza pesa zako kwenye soko la hisa.
Yeye mwenyewe anajua kuni saidia.
Nilikwenda chuo kikuu ili tu kumwona tena mwalimu wangu wa zamani wa Kifaransa.
Carte ya metro iko rahisi kufuata.
Huko Ufaransa, karne ya kumi na saba ni kipindi cha fasihi ya zamani.
Muna kumbuka kaka yangu Henry?
Beba kalamu kwenye mtiani wako, tafadhali.
Balikuwa banataka nikaribisha muzuri.
“Mu angaliye alakini musi guse” waku uzisha matunda anasema.
Geuka ku pembe na uta ona kiwanza ya michezo.
Nalimu uzikisha sa nilimwambiya kama mwalimu yake ya francais alikufa.
Nataka kutumia simu iliyo karibu na barabara.
Navua koti yangu kwa sababu piko kifukutu.
Barabara ziko wazi sababu zoruba inakaribiya ndani ya mtaa.
Ongea kwa sauti kubwa wakati unatoa hutuba yako.
Libega iko inamuluma juu alibeba valise ya buzito sana.
Hakuna mtu wa busara mwenye anaweza zarau waamini wa dini ingine mbele ya watu, lakini kutokana na sababu fulani watu wanajipatiaka haki ya kuzarau watu wasiyo kuwa na dini.
Maliza basi!
Iyi jambo inapashwa isha, sasa!
Naomba juu ile iishe sasa.
Na i penda.
Alitatizwa wakati wa kurudi nyumbani kwake usiku sana.
Kuvuta sigara ya power inaua.
Ni ya kupendeza, minakulapia!
Kuna kitu ya mpia ku menu?
Kijana alikaribia kutuingia amo.
Adamu alishurulikia ba dada yake mchana yote.
Inapashwa lipa juu afanyishe tena plaque yake ya immatriculation.
Niliamuwa kupumuzika kidogo mbele niendeleshe kazi.
Yale ambayo alituelezea inawezekana ikuwe kweli.
Hiki kisiwa kilicho tengwa kinafurahia kupata sasa na maji safi.
Waliweka njia yaku funika nyumba mzima.
Gari ime egeshwa mu sehemu E, nafasi 97. Toka kupitia mlango mkuu, zunguka kuume na uende hadi mwisho wa njia.
Gari imeegeshwa katika eneo la E, mahali 97. Tokea mu njia kuu ya kuingilia, geuka upande ya kuume na uende mwisho ya terminal.
Natafuta mutu wa kulea mutoto wangu siku ya posho.
Nitakupatia adresse ya rafiki yangu.
Mina ogopa kama atapenda niende mu vancance mu Juillet.
Mtu anabisha mlangoni.
Alipanga ma linge kabla ya kuiweka mu mashine ya kufulia.
Hauwezi tumikisha yake.
Je! Uko na chumba ya batu mbili ao mtu umoya kwa ajili ya kesho mangaribi, tafazali?
Wakati ya kutowa pesa ya matumizi, bosi anakuwa mukali sana.
Wakati ina kuwa swali laku tafuta mawasiliano mapia, Jérome ana ona hiyo ni vigumu.
Hatuta kulia tena mu restaurant ya Wahindi.
Hatupaswi kusahau mavazi zabo za michezo.
Hizi mashine? Ni franga zenye zilitupwa ku dirisha.
Hii mpango ina fanana kuwa ngufu sana kufanyikisha.
Mpango hii ina saidiya kubakiya na una juwa habari.
Bomba hii imefungwa.
Muziki huu hukuruhusu kupumzika baada ya kazi.
Kompyuta ya mkononi ni yangu!
Wali lazimika kujiunga na Jacques.
Banaendaka mujini kila siku ya posho.
Abawezi uza gari ya mupia. Biko na deni.
Piko benki kwenye kilometa mia kutoka kwenye bibliothèque.
Hakuna tena matega mu frigo.
Kuna vitu mingi yaku jifunza.
Jamii yenye banaishi amo iko tofauti sana na yetu.
Jamii yenye banaishi amo ni tofauti sana na yetu.
Page yenye inahusu haiko tena.
Vijana kukunya pombe sana ni shida sana.
Ile hai nione kwa sababu nda ondoka saa 5 ya mchana.
Baliniiba portefeuille yangu. Sina tena kitabu ya benki au kadi ya mkopo.
Hana tena makuta za kuendelesha masomo yake.
Alisha choka na «kazi» yake kama vile mwanamuke mu bunyumba.
Iyi makaripio imemutiya mu hali yenye isiyo ya kawaida.
Alilipa amande ya ma euro 900 juu ya nyumba.
Yeye siyo shabiki wa michezo msimu ya hiver.
Hakubaliane na maoni ya bosi wake.
Je! Hakuona Michel wakati alikua Paris?
Anaweza kukuandalia mukutano siku ya posho.
Anajibu maombi yote ya habari kutoka siku ya kwanza asubuhi hadi siku ya tatu muchana.
Mujomba yangu anaendesha kama mugulu.
Acha juisi itiririke, kisha tiya nyama ya mnyofu kwenye sahani.
Acha jus imwangike, kisha uweke nyama ku sahani.
Joe na Caroline bana shugulikia imbwa yetu.
Joe na Caroline banaangaikiaka imbwa zetu.
Joe na Caroline wanashughulikiaka imbwa yetu.
Jim na David ni wanamemba wa iyi chama.
Jack hapendake Camembert sana.
Ni muzuri ku kuwa mshindi kuliko ku kuwa aliye poteza.
Ingekuwa nzuri ikiwa ungefanya kazi mchana huu.
Hiyo muda njo unapigaka muziki? Unachelewa! Wazia bajirani!
Batu benye habana shida na mutu banakufaka bila matokeo yoyote kujitokeza.
Anapendaka sawa duru binti anayeitwa Julie.
Anatafuta mutu mwenyi iko na mwito kwa mugombola secretaire wake.
Wana taka kuji haribisha mafafa.
Nilitaka proposer ufuatayo.
Ninataka kuepuka saa ya kavuyo.
Nilizani ningeshinda iyi mutihani kwa urahisi.
Nilipashwa pigia Mike simu.
Nilikutana Michael na Carolinemjini apa après-midi.
Nilikutanana na Michael na Caroline mujini muchana ya leo.
Niko na habari ! Melissa iko na mimba.
Jino yangu ya nyuma kushoto linauma.
Lazima nilimwona Jacques.
Alienda ku toilette, atarudia.
Itabidi aziuze tu.
Ana kubali kama wata changua Bwana M. Jones.
Anapata mwenzake wa kazi wa mupya. Anaitwa Claire.
Ilimubidi aende kule.
Haungi mkono iyi aina ya tabia.
Wakati yote anafika, ni bure kabisa!
Kila busiku anabakiaka anakesha mpaka saa bwana yake anarudia kunyumba.
Usiguse ku ordinateur.
Ina kusumbua kama na washa sigara?
Unazani ni kawaida kutumia maisha yako kufanya kazi?
Je! Unazani ni kawaida kutumia maisha yako kufanya kazi?
Je! Unazani ni kawaida kuwa nyumbani kila usiku saa 9 jioni?
Auxerre aliandika ushindi wake wa kwanza wa musimu na, kwa iyi fursa, alitoka mu zone rouge.
Ivi habatakuwa iyi wikendi, balinipa fungulo za nyumba yabo.
Ataifanya, kama mtoto wa mfalme aliye rizi anaonyesha kama anaweza ongoza jeshi yenyi iko tayari kufanya vita.
Utaelewa kuwa haiwezekani kwangu kutoa commentaires ya maelezo zaidi. Uchunguzi unaendelea.
Nilikubali hii msemwa. Ndaweza kubali zingine, kama munapenda?
Anaimba muzuri.
Ninakubaliyana na weye kabisa, mpendwa mwenzangu.
Inasikitisha kuona haukukuya.
Mwanasheria alitangaza kama muhukumiwa ata bakiya mu gereza mpaka apate pesa yakulipa amande zake zote.
Mapenzi haipashwe kudumu milele?
Sipendake ukuwe na shughuli mingi vile.
Upatie wanaume bitu ya kuchezesha na watageuka watu wazima.
Waongozi wa ibada walikuwa wanafuatiwa na waimbaji na wachezaji wengi na bendi moya ya wanamuziki.
Uko na haki ya kuamua kama utaenda ao utabakia.
Hakuna kyenyi kinafikaka kya mpya. Ni zile zile hadisi za zamani njo zinafikiaka batu ya mupya.
Nililazimishwa kwenda kule.
Jack alifanya mitihani sita mwezi uliopita.
«Sema uone kitu kwa Kifaransa!» «- Niseme nini basi?» - «Bah, chochote!»
Hee, ni tukio ya kuchekesha, tangu nilisema kupitia profil kwamba nilikuwa natumikisha Tatoeba kwenye telephone yangu, siwezi tena ku ji connecter kwa ayo kupitia hii njia, ijapokuwa naweza ku ji connceter kila wakati kupitia ordinateur.
« Sema kitu mu Kifaransa, tuone. » « Ni kusema, kitu? » « Sijui, kitu, yoyote ile. » « Jambo. Aksanti. Ndo iyo. » « Pfff, weye uko wa bure kabisa. » « Sasa nini, uliniambia niseme kitu yoyote ! »
Kiskwiti kimoja kiko chini ya meza.
«Niko mu kikundi ya watu wakufikiri» «Ah sijui kama ulikuwa nafikiria sana, pale mu kikundi yako, lakini ndio, uko sawa.»
Neno taifa inatumiwa mubaya sana mpaka hatuwezi kusema yoyote ya kawaida wala ya kweli.
Neno inchi linatumiwa vibaya sana hivi kwamba hatuwezi kusema chochote cha kawaida au mzito juu yake.
Kwa kweli, kazi hii hailipe muzuri.
«Haya, vipi mbona uko poa sana?» «Ni katika asili yangu.»
Nilikunywa bdonge tatu ya dawa ya mafua kabla ya kwenda kulala.
Otto alisimama kimya mwanzoni, akashangaa sana na kushangaa hata akafikiria kutoroka.
Bakia na siye tuangalie épisode ya leo.
Dick alinipatiya hiyo picha.
Inakwenda bila kusema, lakini bado ni bora kusema.
Unaweza kuonekana kwenye cirque kama dompteur ya ba simba.
Unaweza onekana kwenye fasi za michezo kama mchungaji wa simba.
Niliachaka masomo ku chuo kikuu katikati ya mwaka.
Huoni kuwa hana furaha? Hakuna mtu anausika naye.
Usiakale uchelewe sana. Urudie nyumbani haraka saa tu unamaliza.
Mfalme wa Huispania, Juan Carlos, aliacha madaraka.
Ilikuwa athari ya kuvutia zaidi ya mnyororo ambayo nimeona hadi sasa.
Wakaaji walimwasi Bwana.
Wajapani wengi nawakunywa maji ya bomba.
Ba boulés bananyenyekeaka ku maagizo yote ya benye biko na ba bleire juu basitengwe kwa muda mrefu.
Kisha, wa bizuteurs walifunga mikono yake, wakamulazimisha kukunywa zaidi, na wakaandika kifupi ya jina ya shirika ku mugongo.
Kwenye korti, walikatala kama hawakumukaza kijana na kujifasiria kwa kusema kwamba hajawahi kujibu ao kupinga.
Kila mutu mu hikyo kijiji ali muita mutoto Chaperon wa vert
Nda shuka ku arreêt yaku fwata.
Na umwa na kichwa sana.
Alikuwa amekaa kwenye kochi akisoma mkanda.
Ule mwanaume, katika kukata tamaa juu ya hali yake isiyo vutia, alichunga msaada ya shida sana.
Sababu ya ndani inaonekana mara mingi mu vitu yenye wanadamu wanaitaka kitu ya kushitukiwa. Kuko matukio kama vile mukono ya kushangaza inayo watia alama, kwa namna fulani, njia na lengo.
Alipata furaha kubwa sana yenye alikuwa ayapataka tangu aziliwe.
Alisikia furaha kubwa sana tangu azaliwe.
Weye ni mzuri sana na mudogo sana kwa kupanda yulu ya jukwaa!
Usiruhusu niwe na wasiwasi juu ya siku yako ya baadaye nitakapokufa; niahidi kumkubali mgeni huyu kama mume.
Thomas anashitakiwa kwa kosa ya ushawishi.
Wa uwaji wa mupasha habari Anna Politkovskaia wali hukumiwa maisha yote.
Kisha utaniambia gisi film inaisha.
Sema wazi wazi kile unachotaka, mufanyakazi mwenzangu mupendwa.
Tuli ngojea Helena kwenye maktaba kwa mda wa saa moja, lakini ali shindwa ku tokea.
Niambie wazi unataka nini, collégue mupendwa!
Hatujali.
Minapendaka kupitisha muda mu iyi fasi.
Nataka anza kujifunza Kifaransa. Unaweza kunishauri juu ya namna ya kujifunza?
Watoto wote ku masomo walinicheka kwa sababu nilikuwa munene.
Wazazi wangu walinipeleka ku kambi wakati nilikuwa na miaka kumi na tatu.
Wazazi wangu walinipeleka kwenye kambi ya wanene nilipokuwa na miaka kumi na tatu.
Unahitaji maarifa ya kiufundi kuelewa jinsi mfumo huu unavyofanya kazi.
Wazazi wangu hawawezi niruhusu kutoka na wa garçons.
Marie anatuachililia.
Alirudia hapa.
Bendera ya Uswizi ina rangi mbili tu, sio tatu.
Nilianguka kwenye kiota cha washiriki wa euro ambao hawajui ni Ulaya inaficha. Mwenye akili, lakini sio mwerevu.
Pantalon yako inachafuka.
Pigo ilikuwa kubwa sanakwa gisi ningeweza hakikisha kama niliona nyota.
Kuko wa psychologues wenye wanadai kwamba matumaini, vichekesho na ubunifu ni njia bora za kupambana na shida za kisaikolojia ya matatizo ya sasa ya kiuchumi .
Ninauzunika kwa kukosa kukuelewa; unaongea haraka sana.
Kisha kujiunga na FMI mu mwezi ya kenda ya 1992, anza sasa hadisi ya ufalme yenyi haiku eshimika, siasa yenye ilikubaliwa kwa kinguvu na ya utumwa.
Ukweli wa mambo inaonyesha kama Rashia, Jumuiya ya Ulaya na Amerika zinapashwa fanya pamoja.
Haijalishi ikiwa sera hizi zilienea kote ulimwenguni husababisha machafuko ya kijamii kama huko Ugiriki au mahali pengine.
Juu ya kuhudumisha moja ya alama zake, muji linataka geuza jengo ya zamani ya kuwekea amo biashara mu salle ya tamasha ya kisasa zaidi duniani.
Dada yangu alimaliza masomo, anapata pesa mingi na anaweza kujiuzia kila kitu yenye anataka.
Bahati mubaya sipati franga.
Niliangalia pembeni yangu kwa mshangao. Baraza ilikuwa napangiwa muzuri sana.
Mbinu za jamii hazita poteya kwa sababu kiongozi mu moya ali poteya. Ata ishi, ata weza ku dumu, lakini kwa mwisho hata achaliwa.
Mchezo wa cases 64, échecs, ni mchezo wa kiakili ambao unasaidia kuongeza akili na uwezo wa kusoma, kuunda, kuzingatia na kutatua shida.
Nenda mbele ukijua kuwa, mapema zaidi kuliko inavyoonekana, njia nyingi ambazo mtu huru hupitia tena zitafunguliwa kujenga jamii bora.
Aliniweka hatia juu yangu.
Unawaza kama minafanana na kaka yangu?
Mtu yoyote anaweza ona kama lengo yenu ni ya kweli.
furaha sio mwelekeo, ni safari.
Badala ya kurekebisha shida, kampuni ilifukuza kizunguzungu.
Ni kwa nyimbo gani, kwa muziki gani unaezaamsha mutu huyu mbaya sana na mzuri, ambaye anaficha leo uwazi na analala leo mu mwangaza?
Mapinduzi ambayo Napoleon alifanya ndani ya roho ya mwanadamu kupitia siasa na vita, Victor Hugo aliendelesha na kuikamilisha kupitia littérature.
Lugha, ambayo ilikuwa inakufa, inainukia katika mlipuko mzuri wa maneno mapya na ilipata maneno ambayo yalisahau na ambayo haikujua.
Yeye yuko wazi kwa hisia ambazo zinagusa kidogo watu wenye kuwa na akili zaidi na ujuzi kwamba anapata huu usemi wa kuvutia na kushangaza: «lisikio inaona».
Alipenda binadamu, kama vile Kristu aliwapenda, kwa upendo isiyo kuwa na mwisho.
Nili pandisha kitchwa. Anga lilikuwa la samawati, na miale ya joto ya jua, iliyokatwa na chimney ndefu, ilifuatilia pembe kubwa za mwangaza kwenye ukuta wa ukuta mrefu, mweusi wa gereza. Ilikuwa sawa.
Wakati wa kuonekana kwa turrets za kasri ambapo alizaliwa, alilaani, na hivi karibuni akapata homa kali.
Kulingana na barua hiyo, kasri hiyo ilikuwa ya mkuu maarufu wa Magyar, mmoja wa waheshimiwa sana wa Haute-Hongrie, baba wa binti watatu wa kupendeza, mwenye mali kubwa katika maeneo anuwai ya ufalme.
Richard, mwenye hakuchoka na kumu sifia, ali uzunishwa kidogo kumuona ana toka wa kwanza.
Mina kusikiya, bwana comte, aka ongeya na Salomée kwa sauti kidogo lakini akinungunika.
Kichwa ya mwizi inakuwaka na majina mbili: kapongosho, wakati inafikiria, inawaza na kushauri maovu; kichwa, wakati muaji anaikata.
Iilikuwa jambo la kuchukiza, maneno hayo yote mabaya ialitoka mu kinywa kile chekundu na baridi. Ilikuwa sawa molusque kwenye rose.
Wakati wa musimu wa baridi, nilitembea bila viatu kwa matope, nikipiga vidole vyangu nyekundu; ungeweza kuona mapaja yangu kupitia suruali yangu.
Je! Mshahara wa chini wa Uingereza ni ngapi?
Tusiache iyi fursa ipite.
Ribbon ya nyota yenyi kuangara ilinyoroka wazi yulu ya velour ya noir, bila mawingu usiku, na kwa muda ilinisahaulisha baridi na ikaaca ninaanzo lota unene wa galaxie.
Nitakuwa nime maliza kazi mchana.
Kuelekeya saa sita za mchana, nitakuwa nime maliza hii kazi.
Hakuna mwenye iko na haki ya kubadilisha mamlaka na urafiki ya uongo.
Ana fanya kazi kama mwalimu, lakini kwa kweli yeye ni vampire.
Nilikuwa najua jamaa mumoja mwenye anaitwa Tom.
Nje ya Tibet, hali ni tofauti.
Kila kitu kiliibiwa.
Je! Itakuwa nini maana ya kulaani uhalifu wa vikosi vya kazi ikiwa wataendelea kuzifanya?
Vikosi vya kazi hukamata mtu yeyote anayeshukiwa kuunga mkono upinzani.
Majeshi ya uvamizi iko inauwa watu makini hakuna mwenyi anawalaumu.
Majeshi ya wavamizi iko inafanya mauwaji na watu wote wanajuwa.
Forces ya occupation binafanya kila aina ya crime ya vita bila bila kuazibiwa hata.
Majeshi ya uvamizi ilibomola nyumba mingi mwa hii mgini.
Majeshi wali aribisha mavuno ya iyi eneo.
Majeshi ya uvamizi zililunguza nyumba mingi mwa hii mgini.
Vikosi vya kazi havikuruhusu waandishi wa habari kuingia katika eneo la shughuli.
Vikosi vya kazi vilifyatua risasi za moja kwa moja kwa waandamanaji.
Majeshi za uvamizi ziliendelea na ma operations za kuuwa batu benyi banatafutiwa hata kama kumekuwa lawama ya kimataifa ya mambo kama na ile.
Majeshi ya uvamizi ziliuwa raia wengi wakati ya mashambulizi yao ya mwisho mwa hii mungini.
Washambulizi walitumia bombes za kupasukia mu njia pamoja na ma bombes ya phosphore ya mweupe katika maeneo yenye wa mia ya ma elfu ya watu wanaishi amo.
Ngufu za jeshi zili tumikisha wanadamu kama vile ukuta wakati waki shugulika na mambo yao ya kijeshi.
Wakati vikosi vinavyo tawala vinaua raia wasiyo kuwa na hatia, zinakimbilia kupana matangazo ya kukanusha hizo habari kwenye vyombo vya habari.
Wajeshi waliyo teka eneo wanaanzisha vita kubwa sana kwa nia ya kumalizisha ao kuuwa hesabu kubwa ya wapinzani.
Vikosi hivyo vilibomoa hata maeneo ya ibada katika eneo hili.
Makundi inayo zibiti ilitangaza uyu mkoa kuwa eneo lililofungwa la jeshi.
Wende! Wende sumbua kijana wangu!
Kama vile Wamarekani wanapenda mchezo ya baseball, vivyo hivyo Waingereza wanapenda mchezo ya kriketi.
Walikuwa najua muzuri hatari yenye walijitia amo.
Ilikuwa nzuri sana kwako kumkopesha pesa.
Vikosi vilivyokalia tangu Jumatatu vimezuia upatikanaji wote wa msikiti mkuu katika jiji hili.
bavamizi haba ruhusu mutu yeyote kuondoka mu mungini, pamoya na bagonjwa benye banahitaji matunzo ndani ya ma hospitali za nguvu.
Majeshi wali bomola shimu zote za kutosheya ndani maji safi ndani ya iyi kijiji.
Vikosi vya kazi vilibomoa mnara wa maji pekee katika wilaya hiyo.
Byote byenyi unataka, cheri wangu.
Kwa bazazi yangu. Tutafanya musalaba mu mateka!
Alitupia adui mkuki.
Walinipeleka kwenye chumba ambacho kuna bibambazi inne tu, zilizo na baa nyingi kwenye dirisha na kufuli nyingi kwenye mlango.
Wakati ninaota, kumbukumbu za utoto wangu na ujana wangu narudilia moja kwa moja,utamu, kimya, kucheka, kama kisanga cha maua juu ya shimo ya mawazo nyeusi na tena kufazaika ambao inaingia ndani ya bongo yangu.
Kuna musichana mudogo kwenye bustani ya upweke Musichana mudogo wa Uhispania, na macho yake makubwa na nywele kubwa, ngozi yake ya kuangara na ya dhahabu, midomo yake nyekundu na machafu yake ya rangi ya pinki, Andaluan wa miaka kumi na ine, Pepa.
Nahitaji padiri, na musalaba ya Yesu ya ku busu!
Nlifikiri nilisikia kelele mahali pengine kwenye vyumba vingine vya ghorofa. Kelele dhaifu, ya kushangaza, isiyo na kipimo.
Na jua njia fupi.
Hauniangaikie
Bobby Womack alikuwa hadisi ya nafsi ya Amerika.
Yeye ni mkarimu, uyu jamaa!
Alifundisha Kifaransa nchini Italia kabla ya kwenda na kuishi mjini Paris.
Lazima utulie na urudishe moyo wako.
Unaomba kutulia na kuwa na ufahamu.
Ma tir za kabumbu za Zidane zilikuwa moja ya wakati nzuri vya Kombe la Dunia la 2006.
Kwa mutu anayetakiwa kuwa mutaalamu, hauonekani unajua mengi.
Haya jamani, mmejipanga kwenda sinema leo?
Tunajihukumu kwa kusudi letu na tuna hukumu wengine kwa matendo yao.
Alikuwa akikutazama kila wakati. Je! Haujaona?
Alikua ana kutongoza kabisa ku nganda.
Alikuwa nakutongoza kabisa ku bar.
Unavunja mipira yangu.
Hauone kama uko unaniambia maneno ya kuniuzi?
Mpenzi, lamuka sasa, ni saa moya.
Huendi bila kutambuliwa!
Uruguay inajaribu kuleta mchezo kwenye uwanja ya kimwili.
Watoto wako niwazuri!
Niwa muzuri!
Kaa kozi.
Unahitaji mikrofone ya muzuri, kwa sababu tunasamani ubora ya sauti.
Kabla ya kuingia fasi, hakikisha kama itawezekana kutoka.
Marie iko na binti muzuri, lakini ana valaka bya kupatisha haya.
Tunapashwa piganisha na nguvu zetu zote.
Pommes zabo haziko muzuri kushinda zetu.
Je! Unajua kwamba chombo chako cha angani kilikuwa kikizunguka isivyo halali katika obiti karibu na Saturn?
Siyo lazima Nick akuye niona ku bureau yangu.
Ngojea amri zangu!
Niliamua nisikunywe kitu yoyote ile.
Alilazimishwa kukiri.
Niambie ukweli, Thomas. Usinidanganye.
Nilipata tala ya muzuri ya kutikia pembeni ya kitanda ngambo ya kichwa mu chumba yako.
Raisi wa zamani wa Ufaransa, Nicolas Sarkozy, ameshitakiwa kwa biashara ya ushawishi, rushwa na kusipo eshimu siri ya kikazi.
Ujerumani na Ufaransa zitakutana kimichezo kwenye uwanja wa Maracana.
Ulinzi ya Uswisi iko na mapungufu mingi.
Kwa bahati mubaya, sikupata mu tombola ya milioni 100 ya ma Euro.
Ninapoteza ma moyens zangu na iko hapa.
Tulipashwa enda kuisherekea.
Wanasema kwamba kanisa la zamani limetembelewa.
Alikuwa na vala shati ya mweupe ya col ya wazi na chainette ya zahabu kushingo.
Ukp kweli jamaa muzuri.
Ita lomba wende sasa ata kama haupendi.
Na weza kupa champagne kidogo?
Wapenzi hao wawili walilapa kupendana milele.
Minachoka na iyi kundi ya wajinga.
Carla, muimbaji, iko na sauti nzuri.
Kabumbu iligonga ku mwamba.
Itakuwa muzuri kama unatoka pale.
Sitafutake kazi mimi, wana ni pendekezaka mingi kila wakati.
Uko na compte ya pamoja au comptes za tafauti?
Mina penda ni tulie na kurudisha akili yangu kwa usawa.
Nilikomalia mu kijiji isiyo julikana.
Barafiki yangu yote baliniachililia.
Natumai ameelewa na kwamba ataniacha peke yangu.
Lazima iwe ya kupendeza kuona Taa za Kaskazini angani.
Utumiaji unasita kabisa kuhusu genre ya neno Wi-Fi. Utafiti wa Google unaonesha asilimia ya 71% ya matumizi ya wanaume na 29% ya wanawake. Sasa, kwa nini kusitumikishwe tu réseau sans fil?
Ilikuwa impressionant.
Una pashwa kusoma sana kama unapenda kuweza mutiani.
Baada ya masaa mingi ya kupambana na moto, wazimamoto walifanyikiwa kuizima.
Inafaa kuzimisha matala mbele ya kutoka mu chumba.
Sipendaki watu ambao ni wazuri kwa kila mtu.
Labda tuna eza waza siyo jambo kubwa, lakini miye, ina nikosesha amani sana.
Lakini, ilibidi nipende hii jambo yenye nilikuwaka nachukia.
«Sikiliza, Maria, nilimwambia, nikiunganisha mikono yake kidogo mbili na yangu, haunikumbuki tena?» Aliniangalia na macho yake mazuri, na akajibu: Uhm, hapana! «Ah hapna kabisa!»
Nilifatilia, alikuwa nakimbia; upepo ilikuwa napandisha mara kwa mara koti yake ya murefu, nikakuwa naona mugongo yake ya mweupe na nyororo.
Alisha kuwa kiziwi kupiga kengele
Oh! Alisema, ningefurahi sana kuzama kamai maji haingekuwa baridi sana!
Katika nafasi mukubwa yenye ili achwa wazi kati ya kundi na moto, musichana mudogo alikuwa akicheza.
Utakaa kimya, kuzimu cicada?
Gringoire ali ona kama hakuna kitu muzuri mu ndoto sawa vile ku fata mwanamuke muzuri bila kujuwa ana enda wapi.
Nasikiliza albumu hii muda wote tangu nili iuza.
Ningelienda kukuleteya mwezi ikiwa unanilomba.
dada huyo alikuwa akijitengeneza nyigu na kuuliza chochote bora kuliko kuumwa.
Akili ya binti ilikuwa fasi ingine, na sauti ya Gringoire haikuwa na nguvu ya kumukumbusha.
Ninaweza tu kumpenda mtu mwenye anayeweza kunilinda.
«Ukikuya Ufaransa na miaka ngapi?» «Nikiwa mudogo.» «Paris?» «Mwaka jana.»
Nilijifanya askari; ila sikukuwa jasiri. Nilijifanya mataawa; ila sikukuwa mwenye kujitolea sana.
Majengo ya mukubwa, kama milima mukubwa, ni kazi yenye kukamata miaka mingi sana.
Ku karna ya kumi na tano,Paris ilikuwa ingali inagabulika amo miji tatu tafauti na zenyi kuacana kabisa, zenyi kila bamoya na umbo yao,mambo yake ya kipekee,tabia zao,mila zao,upendeleo yao,historia yao:muji, cuo kikuu, muji.
Kisiwa cha muji inajengwa kama mashuwa kubwa iliyo ingizwa ndani ya chombo na ikazama ndani ya maji katikati ya eneo ya Seine.
Alikuwa mtoto wa uzuni, hatari, mkali, ambaye alikuwa na soma sana na tena mbio.
Iyi itauwa ile.
Hakukuwa mwanamuke, ao mwanamuke, ao kiumbe kinacho ishi, ao hata hali inayo julikana; ilikuwa sura; namna ya maonyo yenye kuwa amo mambo ya kweli, ya maajabu, kama usiku ya giza na muchana.
Binti mudogo mwenye kuvala kimaajabu ali chomoka mu watu. Alikuwa na singikiziwa na mbuzi ya kidogo ya mweupe ya mapembe ya kugunjama na alikuwa na ngoma ya ngozi mu mikono.
Alikuwa na urembo usiyo onekana kwa watu wote wakati alifika ku mulango wa nyumba ilionekana kama alikuwa nasambaraza mwangaza ya kipekee.
Marie amejifungia na fungulo mu douche na anakatala kutoka.
Niligundua mtu amesimama karibu naye akiangalia chini utaftaji wake.
Mushitakiwa alibebwa na anafungiwa mu chumba ca kusikilizwa.
Niya kundi ya wanyama waliyo potea. Labda ni mutu wa kijiji ya mwisho mu dunia.
Nilitumia, katika poème langu, usemi ya kushitukia.
Kwa bahati mubaya, ni kweli na ni uongo.
Piko byenye bilibakia mu frigo.
Hautaambia wazazi wangu, si ndiyo?
Sitaenda mpaka kule.
Niambie ukweli tu. Ninaahidi kutokasirika.
Ujikaze tu urudie kunyumba ungali muzima.
Sipendi uwaziye mubaya.
Sipendi ukuwe na mawazo mabaya.
« Tafazali, siyawahi kukuuliza chochote. » « Ni uongo Unaniulizaka bitu kila wakati. »
«Tafadhali, sikuwahi kukuuliza chochote.» «Ni makosa. Unaniuliza vitu kila wakati.»
Ungeifanya kama ungependa.
Ungeweza kuifanya kama ungetaka kabisa.
Alienda kutafuta mahali ambapo mbingu inagusa dunia.
Fanya semblant wakati unasubiri kuifanya.
Mujifanyishe wakati muko na chunga kuifanya.
Kungali byenyi binabakia mu frigo.
Kuya haraka, mpenzi wangu, ninakuhitaji!
Polisi wengine wawili walifika eneo la tukio.
Musaani mwenye umaarufu alikuwa anaikala nyuma mu gari ya limousine ya mweusi.
Hema ya michezo ilijengwa katika maegesho ya magari.
Walikuwa wamehoji makumi ya mashahidi bure.
Alijiunga na wenzake mu ofisi ya kiongozi.
Alikuta ma rafiki zake kwenye offisi ya kiongozi.
Inspektere alimulazimisha kutoa kila kitu mu sakoshi yake na kutia ku meza.
Washuhuda waliona mushitakiwa iko napigana na mwathiriwa.
Alifanya liste ya byenye binamubakilia kufanya.
Alisoma kurasa zote za faili hiyo kwa matumaini ya kupata maelezo mupya.
Kesi ilifanyika katika tribunal ya Grenoble.
Ba polisi banataka kujua gisi fujo ilianza.
Alizimisha moteur lakini akaacha fungulo fasi ya kuwakishia.
Alijaribu kuto ku fikiria kwa shida zake yepeke.
Tokeo ya mauaji ilikuwa ya kweli kwake.
«Ni mu hali gani njo mwili iligunduliwa» mkubwa wa polisi aliuliza.
Mushaidi alikuwa anaeleza ginsi mambo ilipitika, wakati askari alikuwa anandika yote ndani ya kitabu chake cha mkononi.
Eveline ana tumika kama secretaire mu chumba yaba experts-comptables.
Alikuwa amearifiwa kwamba wafanyikazi wote wa kampuni watakuwepo kwa hafla hiyo.
Inspektere alimuuliza kama anajua Alice Berne.
Bosi alivio zungumuziya Laurent Dorty sawa ile mfanya kazi wakuiga na anaye pendewa nakila mutu.
Aliporudia mu bureau yake, akajibia appel ku telephone na akaita numero ya Charlie.
Alijua kama maneno yake ilikua ya upumbavu.
Tangu walikuwa wameacha barabara ya kitaifa, walikuwa hawayakutana na gari yoyote.
Kwenye ukurasa mumoja kulikua oroza ya manamba za simu.
Wanawake wenye miaka mingi wanazalaka nyuma.
Niliba ambiya kama ile kikombe ya glace ita anguka!
Ni bujinga sana!
Alisikia kitu saa vile kivimba mu shingo yake na machozi ikaanza mutoka mu macho.
Boutique itabakia inafungiwa mpaka agizo mpya.
Rudi kwenye laboratoire!
Kaa mbali na maji hadi ujifunze kuogelea.
Ku ngambo yake, hii utawala ni tishio kwa urizi wa binadamu. Na inamutia mu hatari kubwa zaidi: kuona "luga ya pekee" inaambatana na "wazo moja" inavizia tu pesa na matumikisho.
Kijana mutembeza ndege duniania alikufa
Niko na suprise yako, mupenzi wangu.
Una tumia sheria ya aina gani?
Mimi ni mtu mwenye iko sensible na sana na mhemko.
Juu ya nini uko na wasiwasi hivi?
Samahani, nimevuta bila kujuwa barua yenyi umemaliza nitumia. Unaweze nitumia ayo tena?
Serveur inapata shida kwa sasa. Tunawaomba razi kwa usumbufu uliyo sababishwa na tunawaomba kuvumilia mpaka wakati mambo itakuwa muzuri.
Samahani, nilivuta bila kujua ile ujumbe yenye unamaliza nitumia. Unaweza nitumia ayo tena?
Haiko lazima uende shule kubwa ili uwe na elimu nzuri.
Ni mafuta yenye unapenda sana kwa kutunza ngozi?
Balifungia Pinocchio mikono mu mugongo yake na wakamuzungulusha kamba mu shingo.
Je! Ulishaka kutembeza gari?
Ulishaka tembeza gari?
Kisha siku tatu, Herminia alijiuliza kama alifanya muzuri kukatala iyi fursa.
Alifurahi na kicheko chake.
Wafanyabiashara hawatatuacha.
Haelewi kitu kabisa.
Usi sukule macho yako baada ya kukata pilipili.
Nacheka!
Weye na kundi lako, hamutatoka wazima.
«Ana kazi za kushangaza, mpya.»«Nimemsamehe, nampata mzuri. «
Hauwezi endelea kujificha miye kila wakati.
Ilinifikia mumafikiri kama ilibidi nilinde siri.
Unapashwa kujikaza ukuwe na nguvu hata kama hali iko nguvu haupashwe babaika.
Tuvute hewa kidogo kidogo!
Wakati imbwa haitaki kuwinda, inapandaka yulu na migulu yayo ya nyuma.
Tumia muda kidogo yenye wanakupatia!
Hatukuruhusiwa kutumia ascenseur.
Mattie alimwambia Oliver kama mu siku kidogo atapata dada yake muloko wa mupya.
Kama munazogelea karibu sana,muta risquer kukamatika na courant.
Siyaona Walkman kwa muda mrefu. Ungali unaitumia?
Sitaki kusumbua mutu tena.
Usijisumbue kukuya kama utakuwa na bya kufanya.
Tom alikujibia?
Imekuwa muda murefu! Mwisho tunakutana tena.
Kisha kuzarauliwa na Angela Merkel, François Hollande atabaki ana kumbukwa milele kama raisi wa bure zaidi katika historia ya jamhuri ya tano.
Iko butamu sana ku shinda chakula minakulaka.
Sina pesa nyingi sana.
Vitu vyote vinavyo hishi hupata nguvu kutoka kwa mianga ya jua. Seli za mimea zinafanya hivyo mara moja, wanyama siyo mara moja, alakini kwa kukula mimea na wanyama wengine.
Ni lazima kupitia mambo ya kweli mbele ya kufikia mambo kamili.
Unajaribu kuthibitisha nini?
Munataka onyesha nini?
Unaweza punguza sauti ya runinga?
Ruma zilikuwa za kweli.
Mwembamba sana, ni nini?
Muteolojia alifanya majifunzo ya kufananisha madini.
Inaniomba niite.
Kifo yake ilikamatwa kama mauaji.
Nili sahau ku mwambia.
Anadai alikuwa anafanya biashara wa baba yangu.
Ninasikiliza yimbo huu wakati nina huzuni.
Mupitishe mwisho mzuri wa juma.
Tuliwahi kutoka pamoja wakati yote tulikuwa nasoma pamoja kwenye chuo kikuu.
Weka tu imani.
Mwenye anatoka kurowa mikono wazi hapati chochote.
Chini ya turubai ya kijivu pia kuna stallion maarufu.
Sport inaweza leta furaha, inaweza fungula akili na inaweza pamba maisha.
Lengo ni kubuni mfano ambao unaweza kuhamishiwa hatua kwa hatua kwenda inchi zingine.
Kila ichi ina pashwa kuleta mchango wake kwenye maonyesho.
Kama unajuwa mutu mwenyi anaonewa ao banamutesa, hii kitabu itaweza musaidia.
Hakikisha kuwa burefu ya kamba inatosha kufikia mahali ya kufungia boitier électronique.
Kutafakari neno anataka kusema nyuma katikati, kwenda nyumbani.
Kamati inaweza labda kamata maelezo iliyotolewa.
Maoni ya wanachama wote yanapaswa kuzingatiwa kama sehemu ya mchakato huu.
Inafaa kutimiza kazi miingi zaidi za utafiti juu ya kujua kama idadi kubwa ya batu inapataka izi huduma na kwa njia gani.
Bikundi zingine ziko na bifaa, lakini hazijui kuzitumia.
Sélection yetu mkubwa utapendeza public ya kabanbi.
Mukulaji atajua aina ya samaki anauzaka, namna gani ilizalishwa na inatoka wapi.
Tunapaswa kuchukua fursa hii, akijua vizuri kwamba itakuwa si rahisi.
Je! Ni nambari mbili gani za kwanza za namba yako ya posta?
Ili kuwa uchumi wa maarifa wa kiushindani, Ulaya lazima ita imarisha uwezo wake wa kuzalisha maarifa kupitia utafiti, kui sambaza kupitia elimu na kuitumia kupitia uvumbuzi.
Lazima walimu wa fundishiwe na waweze kupata viombo vya kutosha vya kufundishia.
Ili kuondokana na nguvu hii, ni muhimu kwa uso nguvu kwamba ni sawa zimepangwa na serikali kuu.
Ile maongezi ku telephone ilikuwa tu yakupata uhakikisho ya ile habari.
Muteja anasukuma mulango na anaingia ndani ya duka.
Huduma ya réception inapokeaka mwenye kuita ku simu.
Mtumishi wa kupokea bageni anapokea ma appeles za telefone.
Jina ya muhanga ilijulikana na polisi.
Teknologia imesonga mbele sana mwa iyi miaka makumi mbili iliyopita.
Girafe inashuka ku mtoni.
Mushindi ana shinda.
Chauffeur anabeba limousine mu garage.
Kapiteni wa mashua ana amuwa ku geuza mwelekeo.
Réalisateur iko na tourner film.
Wasafiri wanaonyesha passeports zabo kwa watumishi kwenye mipaka.
Uongozi ilificha hali ya kweli ya kifeza ya kampuni kwa wafanyikazi wake.
Kila nikifanya kosa, minajifunzaka kitu ya mupya. Changamoto ni kutoendelea nafanya ile ile makosa.
Timu ya muzuri ni kikundi kya batu benye banafanya kazi pamoja kufikia lengo moya.
Sungura ilikuwa katikati ya barabara, ilicanganyikiwa na matala za camion yenyi ilikuwa inakuya.
Mkusanyoilianza na maongezi ya kawaida,namna ya kutosha mawazo.
«Unani sirikiya?” «Mutu yoyote angewezaje kuwa na hasira kwako?»
Kama hautoki apa sai, utakamatwa.
Vijana mara mingi wana kuwaka nahaya kuonwa na wazazi wao mbele zawatu.
Kuna mupaka mwembamba sana kati ya ujasiri na uchokozi.
Ujikaze upone mafua yako! Unahitaji kuwa tayari tena juma ijayo. Hatuwezi kufanya bila wewe.
Kila kitu kina lingana na kingine, ndapenda ku ku kutana pamoja na wengine mwezi ujayo.
Karibu kuzimu!
Nitaendelea kutowa mashauri.
Tom na Marie hawakuwa watu wanzuri kwangu.
Nitavala iyi biato ku rendez-vous yetu ya kimapenzi hii mangaribi.
Nitaingia kwa upande wako mara hiyo.
Kauli ya mwenye hekima na busara ni muzuri isikiliwe.
Kujipendelea yake ulimuharibishia maendeleo.
Tunamuuliza Lisa kwa simu.
Sipendaki kula balafu wakati ya baridi.
Kuna uwezekano kuna weza nyesha kesho.
Mupatie mtu mwengineye bahati.
Siwezi kumbuka tena gisi tate yangu alikuwa na fanana.
Walikuta shida gani?
Unataka michezo gani?
Ni ya kweli kabisa anamupenda.
Siku-jali ile inafaa kwa wakati ule.
Si tumiki huko tena.
Misiko bumbafu. Nikotu tafauti.
Hauko mujinga. Uko tu tofauti.
Siwazi kama niko mujinga ao hapana.
Acha upumbafu!
Sikuzaliwa hapa lakini nilipitisha butoto yangu yote ya mapema hapa.
Kwa kweli sikuzaliwa apa alakini nilipitisha butoto yangu yote apa.
Wanafunzi walitembea ku mustari.
Tom alilazimishwa kujiuzulu.
Sijui nini ali chukulia.
Usiniletee bujanja yako.
Hatutaki kubatia pression.
Ni ngumu zaidi kuliko vile nilidhani hapo awali.
Tom ana taka teksi.
Walinitengenezea kitanda changu katika mkoba wangu, nyinyi wanaharamu!
Wewe ni waku chekesha! Haukuwaza kama nitakungoja muchana yote?
Ben, niwakuchekesha! Alipashwa fika pale mbele ya wakati, kama alipenda tumubebe.
Wakati mwanamuke ana uwawa, bwana yake na mpenzi wake wa inje njo bana shutumiwaka ba kwanza.
Maziwa ni chakula ya watoto.
Minafurahi kujuana na weye.
Kusoma ku chuo Kikuu ni kupoteza muda.
Naweza kujuwa unatumikaka wapi?
Jazz inaleta kumbukumbu kwa gisi unakuwaka uko nairudilia wakati uko naenda.
Usijali kuhusu mtoto!
Singependa kukosa hii safari, hakuna kwa sababu gani, hata kwa sababu ya chai yote ya China.
Mara ya kwanza, unaijaribu; kisha, unaitaka; na ku mwisho hunakosa uwezo wa kufanya bila ayo.
Tom ni mfanya siasa.
« Nipe sandwich ya choucroute! » alisema Cicéron.
Unaeza ukatafuta popote unataka: hauwezi uka pata mama wa pili.
Hongera, kijana! Unataka kabumbu?
Siyo vyepesi kuelezea gisi ya kuitamka juu ieleweke muzuri.
Ulisema: «Yeye huwa anasukuma wenzi wake wa kucheza tenisi.» Au «Yeye huwagusa wachezaji wenzake katika uume?»
Hatuonanake kila siku, kwa hivyo kila wakati tukikutanana, tunafurahi kuonana.
Hakuna neno yenyi itatoka mu kinywa yangu.
Unanivutia sana.
Alisikia sawa kuheshimia sana kitu yenye inaitwa Faubourg Saint-Germain, inamaanisha kwamba kwa hiyi utawala ya watu wa ukoo moja isiyo na mufano ambayo inaamini kuwa bora kuliko binadamu yoyote kutokana na haki ya kuzaliwa.
Hivi ndivyo biashara inavyoshughulikiwa katika hadithi zote za hadithi. Wakati mtoto wa mfalme alikuwa ameamsha Uzuri wa Kulala, alimwoa mara moja, bila hata kwenda kutafuta ruhusa kutoka kwa wazazi wake.
Jambo zuri zaidi katika ulimwengu huu ni upendo halali ambao unapita kwa amani kwenye barabara iliyojaa maji, na heshima upande wake wa kulia na usalama upande wake wa kushoto.
Kwa kupumuzika, balikuwa naikala ku mwisho ya shamba ya nyumbani chini ya mauwa na balikuwa bakifanya mipango. Mipango za furaha na za kazi, za mapenzi na za mwisho ya kazi.
Kwa njia moya ama ingine, niko kwenye ikulu ya serkali na nitabakia hapa juu ya kutetea serkali yenye minawakilisha mapenzi ya raia.
Mu matokeo ya hivi, mina itaka ba fanyakazi bote. Wa shimamiye kazi zabo, wa ende ku isune zabo, wa lete kimia na utulivu.
Itabidi kuketi hapo.
Ku mwanzo, unaipima, kisha unaitaka, kisha, hauwezi kufanya bila ayo.
Balinikatalia siwezi fika mu mashamba zake.
Ucagule mot de passe yenyi utaweza kumbuka mbio mbio lakini tena ikuwe yenyi nguvu kuwazia.
Utani haikuchekesha hata kidogo.
Napenda kungelikuwa wasika warembo mu masomo yangu.
Hautatumia erosoli kusafisha simu yako ya mukononi, sivyo?
Polisi wanachanganya kanda za uchunguzi wa video kufuatia wizi katikati ya jiji.
Tafazali peleka barua yangu kwa iyi adresse.
«Nini njo inatuma Tom anaongea Kifaransa kwa urahisi?» Hajawahi kufika mu nchi inayozungumuza Kifaransa na hana marafiki wenye wanazungumuza Kifaransa. «Nazani anaangalia films mingi za Kifaransa kwenye internet». »
Inaomba juhudi mingi juu ya kupeperusha bendera ya Ukraine yulu ya jengo mjini Mosku! Kofia!
Tom ni mwana sheriya bora wa utetezi na kazi zake zinahitajika sana.
Nina watakiya safari ndjema!
Pokea pongezi zangu.
Na tumai uta kuwa utakuwa wetu.
Natumai utakuwa pamoja nasi.
Ninakupa shukurani zangu juu ya wema wako.
Ngisi niliku beba mpaka kule mbali ni kosa yangu.
Ni wakati yako sasa.
Tom ana jua nyimbo mingi.
Unataka kutuma barua hii ku njia ya barua za haraka?
Tumalize na turudie ku nyumba.
Wanapendanao wawili walivunja uchumba.
Je! Ninaweza kukununulia kinywaji?
Unapenda nikuletee kitu fulani.
Yeye ni shabiki wa golf.
Mafanikio ya Barbara hayawezi kutiliwa shaka.
Tunaenda kunywa kikombe kimoya kya champagne.
Ni vigumu k hakikisha uwepo wa mizumu.
Haiko nguvu.
Hali ya kila siku inanichosha.
Je! Unaweza nipatia dakika moya ?
Ni lisasi kabisa!
Anajifuraisha kwa kucheza michezo ya video.
Ndawa uwa wote.
Mbele ya yote batman ni shujaa.
Najiuliza kama ningepashwa ya sema ao hapana.
Mkutano juu ya kuongeza mauzo unaendelea.
Nilitaka kuwapatia pole zangu.
Nilianze tena kufanya biashara.
Nilipima kumuonya kwa ile neno lakini alikatala kunisikiliza.
Nilijaribu kumuonya kumuhusu lakini anakatala kunisikiliza.
Fungula mukono!
Muchezo uliisha kwa sare na kurudia musimamo huo mara tatu.
Shangazi Kelly alitualika leo kuonja barafu.
Kisha boss yangu alitaka kutowa tawi yangu, na ilibidi nitafute kazi ingine.
Ninaita kutoka kwa bwana Simon.
Ana kumbatiya ladha yenye ahiwezi koselewa, kukosa uwezo wa kupinga miundombinu ya mawazo yaliyotengenezwa tayari, ulafi na mushikamano. Kwa kifupi, kwa upande ya waziri, kuto tumika muzuri.
Ulisha unganisha urafiki naye?
Ellie anapenda sana huyu muandishi wa shairi. Anajua mashairi zake mingi kwa ufahamu.
Inakataziwa kuvuta ndani ya ascenseur.
Ikiwa siku moja lugha nyingi za Ulaya zitatoweka, siku hiyo Uropa - kama wazo na mradi - itakoma kuwapo.
Itakuwa aibu kama unaacha iyi bahati ikuponyoke.
Itasikitisha sana ukiacha iyi bahati ipite.
Ni bya haya, balifunga barabara kubwa juu ya kutengeneza njia ya maji yenye ilibomoka.
Ana chimba kaburi yake mwenyewe.
Ma alama?
Wa rusi wana penda wa Ukraine, Wakati yenye wa somi wa ukraine wana uwawa sawa vile viongozi wa kipolishi kule Katyn!
Mimi ni mwanamke huru kila mahali, wakati nyiye, popote kwenye muko, hata kwenye madaraka ya yulu munakuwaka watumwa.
Mutoshe mikono yenu mu mifuko!
Toa mkono wako ndani ya mfuko!
Je! Kwa nini unataka pana ma habari za aina hii na watu wenye huwafahamu?
Kwa nini unapenda kushiriki habari za ivi pamoja na batu benye haujuwe muzuri?
Unajipenda.
Wakati wa joto una anzaka tarehe 3 ya mwizi wa ine.
Kengele inalia.
Anazungumzia kila kitu na wazazi wake.
Minazani kama iyo inastahili kupongezewa.
Mabadiliko nzuri haichelewaki.
Nitarudi ku kutana na daktari siku ya tano ijayo.
« Ni vita », alisema Grande Faucheuse akitia uongo yake kwenye kona juu apande ku mashine ya kuvuna mimea.
San Francisco iko upande wa kaskazini mwa marekani.
San Fransisco iko ku upande wa magharibi ya Marekani.
Ni sura ya mtindo.
Tom alipata mkoba yake ya kuwekea amo pesa yenye alikuwa nazania alipoteza kisha kupekua fasi zote mu nyumba.
Wengi wananiuliza aye njo nilifanya kwa kuacha kuvuta sigara. Ni ngumu kuamini, lakini niliacha tu kutia sigara mu kinywa yangu na kuziwasha. Na iliwezekana!
Niko jirani yako.
Kadiri siku zinapita, heshima yake kwake iligeuka kuwa upendo.
Tom hapendi pombe.
Siwezi kufanya kitu ya vile ata siku moja.
Mkulima kati ya parachichi mbili ni kama samaki kati ya mapusi wawili.
Simu yangu ya mukono iko rahisi kutumikisha.
Kwa kusoma pages kumi kwa siku, mwisho ya mwaka utakuwa ulisoma bitabu kumi na munane ya pages mia mbili kila moja. Aye njo iyi bitabu bitakuwa bilibadilisha maisha yako?
Unaiona ni ya kupendeza, nywele kwenye kifua?
Wakati ume chaguwa oda yako, gusa kwenye buto hii ili upate kutu ita.
Hacha ni angalie vile hewa iko.
Tom anaweza fanya kila kitu kyenyi kinawezekana kusudi Marie amusikie.
Unaweza kuwacha kupiga kelele?
Unaweza nyamaza?
Tuli danganya juya kujilinda.
Kama uko tu na antigeni B, aina yako ya damu ni B.
Angalisho! Mtu anaweza kutusikia!
Tulikuwekea fasi yako pale.
Police anakungoya ndani ya office yake.
Tunaelekea ngambo ya kaskazini.
Tunaelekea upande ya kaskazini.
Dunia iko plat.
Ni bya kufurahisha. Lakini hauyakuwa Jedi.
Ikiwa unataka kutengeneza mkate wa pomme kutoka mwanzo, lazima uhumbe ulimwengu kwanza.
Jambo la kutisha juu ya wakati huu wa mtandao ni tabia hii ya kufikiria kuwa vitu tu ambavyo vina eleweka mbele ya watu wote dio vya samani.
oh pole! Ata kimbiya.
Tom alikimbia mbio kama angeliweza.
Uliniogopesha kuzimu.
Uli ni fundisha ile.
Ni kitu ya kushangaza kuona Rusia Mpya inafanana na ile ya zamani!
Hayuko kama mbele.
Tom ali poteza watoto tatu mu vita.
Tom anataka kupunguza uzito.
Giza haitakuwa muzuri kwangu.
Uwezekano wako wa kufa wakati unajaza tickets za michezo ya Lotterie ni kubwa kuliko bahati yako ya kushinda.
Salamu, Kaisari, wale watakaokufa wanakusalimu!
Tom aliweka sikio lake kwenye ukuta.
Pale Ouroumtsi, wanahesabia kamera elfu ine.
Siku sikia matangazo wame sema saa hii.
Saa Joan Rivers alikufa, dunia ilipoteza mwnamuke mwenye ku furaisha.
Tafazali subiri kwenye chumba cha kusubiri mpaka saa matokeo ya ukaguzi itakuwa tayari.
Tom aliweza kukimbia kupitia dirisha.
Ni mchakato rahisi sana.
Abiria wote walio ndani ya gari walisema wanataka kutoka inje na kunyorosha migulu yabo.
Tom alisema hana njala.
Kimbiya mbio iwezekanavyo na usiniachilie mukono.
Una nguvu za kiakili?
Una penda ukunywe chai, mpenzi?
Usimutegemee ili akukopeshe pesa.
Ningependa kujua chenye unatafuta.
Sio kweli kabisa. Hii ni uwongo kabisa katika hali nyingi.
Mapumziko umekwisha.
Kila mutu alifurahishwa na habari za ushindi.
Alikatala lote wito wake wa kulomba msaada.
Ulipashwa kufanya kazi kwa umakini.
Alikuya akipigania na kupiga makelele.
« Itakuwa haya kurudia nyuma kwa sasa », anasema kiongozi wa waasi aliyechoka, akiparua kindevu chake, « tunapashwa endelesha njia yetu mpaka mwisho wake mbaya. »
Siku yake ya kuzaliwa ni siku moya na yangu.
Watoto wana furahi kwa sababu waza wao wata kuya kesho baada ya kufanya mwezi moya ya safari inje.
India, ngombe ni wanyama watakatifu.
Kiesperanto ni lugha isiyo ya kawaida, ikiwa mtu atofautisha monemes katika maandishi, mtu yeyote anaweza kuielewa bila utafiti wa awali kwa shukrani kwa kamusi tu.
Usitingizike tena! Ukifanya pas tu, ndakuuwa!
Uwindaji wa kila kitu ya kigeni na yenye kuzaniwa kuwa adui inageukaka kuwa ujinga.
Usifanye tena geste! Ukifanya tena pas moja, minakuuwa!
Ni mapenzi tu.
NI farasi wake.
Mukamate iyi ngazi nguvu sana.
Nili sukuma Tom mu maji.
Toma anapenda kwenda kwenye ufuko wa bahari.
Kwa jumla, hatuwezi kuamini sana ju tournure inaonekana ya asili ao hapana. Kwa mfano, mara nyingi kitu kina sikilikanaka mubaya, lakini ni kwa sababu tu ya kutozowea.
«Kusema kama unaweza uza flashdisk USB ya 64 Giga ku 16 euros... Tunaishi katika wakati mzuri.» «Na iyi bei itashuka tena mu miaka kumi…»
Ulikamata ndege tatu.
Iko na mutoto wa kijana.
Kumbukumbu yake itaendelea kuishi milele katika mioyo na akili zetu.
Marie alizaliwa mapema kwa ndege ya kupita bara ya saa 16.
Nyumba ya karibu kutoka hapa iko maili mbili mbali.
Naona ku bidole yako kama unavutaka.
Kama hutoki bafuni ndani ya dakika tano nita kata maji ya moto. !
Nilitaka kuona Tom mara moja.
Ho, Tom, nipeleke na weye!
Tom, tafadhali chukua hii!
Polisi wanasema wanajua kama ulikuwa na msaidizi.
Uniahidie kama hautafanya hivi.
Nilishangazwa na ujasiri wa mwanafunzi kwa kuuliza muzungumuzaji swali kama iyo ya kibinafsi.
Kisha kumaliza kazi ya kupakala rangi, uzuri ya nyumba inarudia.
Kabala haingie mu retraite, alifanya kazi kama katibu wa kiongozi wa masomo ya utafiti ya chuo kikuu.
Iyi kitabu ni kizuri sana ambacho kinachambua kiundani shida muhimu zaidi za maisha.
Mtu muzuri, kweli!
Ni kwepesi sana mutu akisha sikia kitu.
Tuonane kesho asubui.
Je! Victime alikuwa mwanamume au mwanamke?
Zunguruka ku feu rouge ya ngambo ya kushoto.
Kulingana na polisi, mwathirika haku kufa hapo hapo, bali kutokana na majeraa zake.
Dereva aliponyokea chupu chupu, lakini mtu mwenye alikua nyuma hakukuwa navala mukaba na alikufa pale pale.
Michael Jackson iko mashuhuru Marekani.
Dada yangu Marie alikuya tutembelea leo ; alikuya na musika wake, musika mdogo muzuri.
Brian aliuzia Kate rouge à levres.
Civilisation Maya ulidumu kwa muda gani?
Nakala hii ina maoni mpya kabisa.
Tom alionesha Marie ile picha.
Unapotosha kila kitu kyenye ninasema.
Ba touristes bana badirishaka franga ku bureau de c hange.
Inapashwa kuwa asubui, sababu ndege zinaimba.
Kusoma bila upendo, kujua bila kufurahiya, kuadibisha bila moyo ni moja kati ya ma zambi kubwa zidi ya nafsi.
Kuanzia kesho, hali ya hewa ya wakati ya mvula itafika kwetu.
Njia ya kugusa piano kana kwamba ni clavecin sio mugeni kwa mila ya muziki wa Ufaransa.
Nilikuwa nawaza kama siwezi vumilia kuona uso wangu, lakini mukuwaza mzuri, ni picha ya gisi minaonaka wengine njo siwezi vumilia.
Anga iko na mawingu sana kwa nyota kuonekana.
Uyo muhalifu alitumia jina ya uongo kufunika njia zake.
Mzee ni kipofu wa licho moja kabisa na anaona na ile ingine licho kwa shida.
Mama na Baba wame rudi nyumbani.
Hakuna upande yoyote inayo weza kukubaliwa kati ya wale wanaovunja sheria na wale wanao izingatia. Kubakia bila kukamata musimamo haimaanishi kutofanya kitu yoyote, lakini kutokuwa na upendeleo. Ijapokuwa, mtu hawezi bakia bila upendeleo kati ya sheria na ukosefu wa haki.
Rangi ya nywele za asili ni gani?
Je! Unaamini kwa uaminifu?
Usiamini kila kitu yenye unasikia.
Yoyote mwenye ali iba makuta ana pashwa itiwa ku kamatwa, kumu lazimisha kurudishe na kumu tiya gereza.
Yeyote aliyeiba pesa anapaswa kukamatwa, alazimishwe kuzirudisha na aenda jela.
Ninamupoteza rafiki yangu wa fille mwenyi siyaonaka mu maisha.
Usiulize maswali! Nifuate tu!
Mifupa ya Richard tatu iligunduliwa chini ya maegesho.
Inaonekana nakufamiya. Nakujuwa?
Itabidi ufanye muzuri kushinda ivi.
Silazimishwi kumwambia mtu yoyote.
Zima alimentation ya tuyau!
Zima fasi ambayo tiyo inafunguliwa.
Tafazali usiunge mukono bu bandi kwa kuacha sac à main na bitu yako ya bei ku kitu yako bila uangalifu.
Ruka mbele, anguka nyuma!
Uko mubunifu muzuri, weye kijana mvivu sana.
Tembo na twiga hawa ku kuwa na wa babu wa moja, kama vile mutu aliweza ku gunduwa zote ziko na mifupa ya sawa sawa mu shingo?
Una ona ni muzuri, Marie?
Na ikiwa ungejitafutia mwenyewe mbele yakulomba bengine?
«Oh hapana! Kahawa yangu ilisha kuwa baridi.» «Nitakutafutia ingine sasa hivi, mupenzi wangu.»
Ingiza jengo, nenda kwenye ghorofa ya tatu na uende kwenye chumba 214.
Kikundi kubwa ya watoto ilikuwa hapo.
Landa ingelikuwa mzuri nitupe bitabu byote, nikumbatie ka lipua kako nisahau zile soucis na magumu yote.
Service ya upepelezaji ya Algeria iliuwa watawa wa Tibhirine wenye kuwa na miaka makumi munane na zaidi kwa kuwakata shingo, ambayo inaonekana kuwa maovu ya kinyama yenye isiyo kuwa na mufano mpaka sasa.
Ilikua wazo yangu.
Bado ninaweza kula sana kwenye lishe kwa sababu sipunguzi uzito.
Nikarudisha sampuli ya mkojo.
Kuko mambo mbili tu yenye tunapashwa kupigania. Moja ni ulinzi wa nyumba zetu na ingine ni azimio wa Haki za Raia.
Matajiri ni tofauti na mimi na wewe.
Kama alivyo sema Scott Fitzgerald, watajiri ni tafauti na miye na weye.
Sauti yake inasikilika sawa vile uchi ambayo iko na busafi.
Usijaribu kufunika anga yote na kiganja cha mukono yako.
Kisha kifo changu, minazani watu wataniongelea wakisema: «Uyu mtu alikuwa mu deni yangu ya franga ya kutosha.»
Jamii ya binadamu ni kazi ya binadamu wote. Wenye kupatia amo faida zaidi wangepashwa kuwa nalipa zaidi. Kwa kweli, wenye kuwa na ulafi wa pesa wanatamani wajiongeze.
Wakati wowote kutofaulu kama hiyo inapotokea katika huduma ingine, mina jaribiwaka kuwaita wapumbafu, lakini basi watu kama nyiye munajitokeza ili kuonyesha ujinga wa kweli vile una fanana.
Hakuna fasi sawavile ndani ya dunia ya zamani haioko tena na ukweli na bitu mingi, kama vile mutu, tuna jali, ni kiholela kabisa.
Uki fika kwako, ita Ali ku telefone.
Sina deni ya Tom.
Safari ilikuwa mufupi.
Njia ya mara kwa mara ya kuonyesha pendekezo la hisabati ni hoja kwa ujinga. Tunaanza kutoka kwa mantiki inverse ya pendekezo kuonyeshwa na tunaiongoza kwa upuuzi.
Imani inaweza kuinua milima, lakini napendelea dynamite.
Nilizani nitakukuta huko.
Nyumba mzima ya kuteketezwa.
« Hatujali, na iyo! » « Lakini hapana, tunajali! »
Alienda uwanjani.
«Sasa naweza hesabu kutoka moya hadi mia moya kwa kifaransa.» «Oh, muzuri sana! Sawa, sasa, unaweza kuifanya kwa kuigeuza, ukianzia mia moya hadi moya?» «Uhm, iyi, siwezi bado.»
Kama Tom ata kuweko, sita kwenda.
Hauwezi kulazimishwa kutoa ushahidi dhidi ya bwana wako.
Serikali ya Uingereza inapinga iyi mradi.
Usijifanye haujui!
Watu hufa, kawaida, ikiwa unawaua.
Watu kawaida bana kufaka ikiwa wameuawa.
Je, unaweza anzia tangu mwanzo?
Unasema nini juu ya kurudilia mwanzo kabisa?
Unasema nini juu ya kurudilia ku mwanzo?
Je! Ni vigumu sana kuchagula kati ya mbinguni na kuzimu?
Yote iko sawa.
Ma imbwa hazijuwe kutofautisha ma rangi.
Tu tarajia mazuri lakini tu ngojea mema!
Una weza rudiya wakati gani kule USA
Tutaona.
Tunajua wazi wapi maendeleo yetu itatufikisha. Kwanza, katika kikundi, kila mtu anafanya kinacho mupendeza.
Sina majibu ya kweli. Bila shaka sijiulizi maswali ya muzuri.
Haki hazitolewi, hupatikana kupitia vita.
Wanasayansi wa Uingereza wali onyesha kwamba ukipindua bendera ya Kijapani, unapata bendera ya Japani.
Ukipotea barabarani, uliza afisa wa polisi!
Kwa kuhalalisha kama mwanamuke anaweza beba mimba ya mtoto mwenyi haiko wake, walianzisha uuzaji ya watoto kwenye mtandao wa internet duniani kote. Uko na namna ya kupata mtoto wa tajiri ao utarizika na mtoto wa maskini?
GPA ni kwa watoto kama vile Amazon.com iko kwa kuuzisha bitabu.
Miye sitaki hata kukuwa na tumbu ya kwenda ku mgongo. Kama anataka katoto ka garcon kadogo, GPA itatusaidia, na basi, atayarishe tu makuta!
Je! Unaamini malaika walinzi?
Sikuiiba. Unaweza kuangalia mifuko yangu.
Sikuiiba Ukipenda uangaliye ndani ya mifuko yangu.
Ningelipashwa rudia ku nyumba kabla wazazi wangu hawakuwa na wasiwasi.
Kulikuwa na joto mu gari na ilikuwa na watu mingi.
Mutu mwenyi adabu, aliomba baandike ku kaburi yake: «Muniruhusu nibakie ninalala.»
Nakumbuka kama kuko kwenye nilishaka kutanana naye.
Tusipoteze muda kwa kuingia ndani yamawazo ya maggie na kuwazia kama inazalaka ma cheval.
Umati wa watu kwenda kwenye bar wakati wa mapumziko.
Migulu iko inaniluma sana mpaka ninawaza kama nilitumikisha sana mpaka ku mifupa ju ya kukimbia sana.
Kujiamini ya mutu mwenye hana kosa ni njo fimbo ya kutembeleako ya musema bongo.
Uamini ya benye habana makosa njo chombo bora cha mwongo.
Watu wengi wame kubaliana.
Roho yangu ina usawa kati ya tarte na myrtilles na barafe ya vanilla.
Nilitaka kuiweka ju ya siku ya maana.
Minalapa kama hakuna yenye ilitokea.
Kwanini uliifanya iwe siri?
Samahani kama ni swali ya kijinga.
Nimelewa sana mpaka siwezi hata juwa uso wangu.
Ingelikuwa bora tutoke hapa!
Kama ma ongezi aipite muzuri, nikupima ingine namna.
Mu jargon ya biashara ya ma nyumba, « ndoto kwa mtu wakuungaunga » kwa kawaida inamaanisha iyo mahali ni yalala.
Boga ya kutofaulu inazuia watu wengi kufikia uwezo yabo yote.
Juu ya nini wanamuke wanajieleza kupitia vitendawili lakini wanachunga majibu ya wazi?
Anakufa.
Itakubidi kuweka juhudi sana kama unataka kupata nusu ya halama mu cours ya math iyi mwaka.
Wakati alipo ingiya, marie aligushwa maziba na mtu asiye juwa.
Mama yangu mukwe hawezi kosa sababu ya kupinga uamuzi yangu ya kufungulisha kampuni yangu binafsi.
Kujiazari sana na kutumia mitandao ya kijamiini kurudi nyuma mu uasiliano ya kindani.
Tume itatoa uamuzi wakati ya musimu wa baridi, kilichopangwa mwisho wa mwezi wa kumi.
Sasa, tulia.
Ni tatizo la ugumu wa hesabu.
Jason ako na macho ya kahawia.
Alinipa orange kuliko kipande ya keki.
Je! Unajua byenye uko nanilomba?
«Umewahi kula chakula ya Kivietinamu?» «Hapana, leo njo ilikuwa mara ya kwanza.» «Ilikuwa butamu, uhm?» «Ndio, butama sana.»
Nilipakia sanduku langu, na nikaandaa hoja yangu.
Juu ya ni kila mutu anafurahi hivi?
Wazazi wa Nora wanamiliki asilimia makumi saba ya benki.
Tuko wanandoa wenye furaha kwa zaidi ya miaka makumi mbili.
Niliishi maisha yetu ya ndoa kama kuzimu.
Hakuna mwenyi atajuwa kwenyi uliuzia manguo zako.
Nilimuona kwenye sherehe.
Bwana wangu, mwenye aliuwa dragon, yuko hapa. Nitaagiza divai gisi mfalme anaikunywaka.
Hata hivyo nimechoka, lazima nifanye kazi.
Couple ya Konokono, kwenye mustari moya, zilielekea moja kwa moja mu saani ya salades.
Yeye naye wana pendeza muku cheza.
Walishinda mashindamano ya quatre couple bila barreur.
Kuna siri ya furaha kama wanandoa kwa zaidi ya miaka themanini. Shida, atu onanake sana.
Hee! Nilisikia kama ulikuwa na mpenzi. Je! Ulikuwa umechoka na maisha yako ya imbwa ya kuangaika ao kukula masanduku?
Ulishaowa ao ungali célibataire. Unaishi peke yako ao mu couple?
Ulisha owa ao hauyaowa? Unaishi peke yako ao en couple?
Ni kwa uzini, bibi yangu na mke wangu awa sikilizane vizuri.
Mwishoni mwa juma, nilikwenda kula chakula cha jioni na wenzi hawa wa ndoa, ambao nilikutana nao kupitia rafiki wa pande zote, na sote tuliishia kurudi nyumbani pamoja.
Nda rudiya. Mina ku ahidi.
Mina choka na kusema bongo.
Mina choka na kudaganya.
Juu ya nini ba garcons banakuwa baduru hivi?
Sunguka siagi kwenye sufuria juu ya moto mdogo, weka kando.
Siagi ukungu wa madeleines, na mimina maandalizi ndani.
Tiya mu four ku 240°C (thermostat 8), na upunguze baada ya dakika 5 ku 200°C (thermostat 6-7); acha ingine dakika 10. Piga chakula kwa uangalifu!
Ona mapishi ya kisasa kwa kupiga creme ya kulunguziwa.
Je! Haufikiri Tom na John wanafanana?
Naweza rudia?
Kupana ya moto ao baridi na crème, crème ya baridi, ao supu ya vanille.
Tia bunga, matega na cunvi mu bakuli ya kabambi ya kutakata.
«Inakuwa aye weye unajua kifaransa muzuri?» «Sawa, miye ni Mufaransa. Bila shaka, minakijua.» «Lakini hata miye mwenye niko Mjapani, siwezi kuelezea vizuri Kijapani!»
Tukiwa kwenye nafasi, vitu na watu wana jitolea, wanaweza kujiweka nafasi yaku ungana na weye.
« Unatania. » « Apana. »
Amekuwa mashuhuri duniani sababu ya uvumbuzi wake.
Siku yako ya kuzaliwa, mwaka huu, ulikua na miaka 28, Andrea, sindiyo?
Tatizo ina ongelewa na habo.
Fanya haraka.
Walikuwa wakikunywa glasi ya champagne wakiwa wamekaa kwenye madawati nyekundu ya ngozi.
Mabinti watatumia pombe kwa bure mpaka saa sita za usiku siku ya pili mangaribi.
Rudilia uone kidogo.
Habawezi niona.
Nilikua na amini kila kitu chenye ulikua unasema.
Muziki wa electronic inazidi kuwa kwa maarufu.
kuwa na imani moyoni mwako ni muhimu zaidi kuliko kuelewa na akili yako.
Je! Tumevutiwa?
Apana kuatchanisha! Ndivyo ilivyo matako changu.
Kama anaweza kushindwa na kitu kama iyi, haiko mjanja.
Vimbisha pumuzi!
Ningejuwa kama ulikuwa pale, singekuya.
Ingekuwa nilikuwa najua kama uko pale, singekuya.
Nafurahi uko na wa rafiki wazuri.
Uko na bahati yaku kuwa na wa rafiki wazuri.
Miji mikubwa zina uwezo mukubwa wa fujo.
Huwezi weza kuelezea ongezeko ya bei ya iyi namna, na kulaumu OPEP; haitakuwa muzuri.
Unanisikia?
Baba yangu haku taka niende someya Amerika.
Tiya pavlova ku plateau. kubabwa na creme fouetteée pamoya na fraises.
Uko na alama zingine zenye zinahusiana?
Dende zilichaguliwa bila mpango.
Hakuna mtu anaye ni heshimu.
Aye njo minaweza ku annuler utumaji ya barua ya kielektroniki?
Ninakuomba uniruhusu niishi!
Kobe wa majini ni viumbe vizuri sana.
Je! Ulisha tiya affiche kukibanbazi?
Siwezi kumudu kununua kamera nzuri kama yako.
Nilisikiya mchanga kuingiya ndani ya masikiyo yangu.
Ulimutupia kicwa, si vile?
Tofauti nyingi za kitamaduni zinabaki kati ya Ujerumani Magharibi na Ujerumani Mashariki.
Juu ya nini uko naniangalia kwa kunikazia macho hivo, weye pepo?
Ita ku faidisha pia.
NI tahadhari ya mwisho ndio ili kuelekea.
Haifanyi jambo lolote.
Ni namna nzuri sana ya kupunguza stress.
Nilipinga.
Samahani, lakini wakati ya kwenda kulala ilishapita.
Sijui kama kuko mutu mwenye ananielewe kabisa.
Inapoelezea zaidi, haivutii.
Kifurushi cha nafasi kililipuka sekunde chache baada ya kuzinduliwa.
Roketi iliripuka sekunde chache baada ya kupigwa kwenda angani.
Haujui hata nusu.
Itaku enea ju ni taille yako, alakini ni lazima upime kwanza.
Hiyo inaweza kuwa mawazo mazuri.
Alisema iko tayari kuongoza baraza la mawaziri.
Alitangaza kwamba alikuwa tayari kuongoza serikali.
Unakumbuka tena byenye ulisema?
Muko mu couple tangu wakati gana, weye na rafiki yako wa kike?
Tunaishi wakati yenye batu banaonesha hazarani mwelekeo yabo ya kimapenzi alakini biko tayari kushitaki mutu yeyote mwenye anaifwatiliya.
Kila mwenyi anahurumiaka kila kosa anafanya kosa.
Uliuza hii telefone wakati gani?
Piko saa nakuwaka natamani ningekuwa kama weye.
Sean Connery ali anza kukuwa na kipara mu miaka makumi mbili na moya.
Tom alipandishwa cheo ya kuwa gérant.
Kifaransa ya Tom inaboreka.
Uchumi bado hauyakuwa muzuri kabisa kutokana na tatizo ya kifedha.
Kwani muli kumbatiyana, marafiki zangu?
Watu banaendaka kumakaburi, leo kwaku onesha heshima kwa wapendwa wao.
Nilipiga pesa yangu yote kwa mambo haina maana.
Kwanini hapendi huko pamoja?
Hakuna tena masasi mu silaha yangu.
Nilikuwa najiuliza wakati gani utaniambiya iyo.
Nilikuwa najiuliza siku gani utaniambia kama unanipenda?
Nilikuwa najiuliza ni wakati gani utaniambia unanipenda.
Nawashukuru kwa mapokezi yenu mazuri.
Minataka hawa watoto watoke hapa.
Nabii amesema: «Muraisishe njia, musiifanye ya nguvu. Mutangaze bya muzuri,muzitupe takataka mu somo yenu.»
Kawaida, hata hivyo, mimi ni mtaalam wa fizikia, lakini sikumtambua kabisa.
Usisirike!
Haiwezekani kufanikiwa.
Tufanye tu profiter occasion ya avion ya kufuata kusudi tuonane!
Niahidi tu kama hautafanya mambo yenye haina maana.
Karibu asilimia kumi na ine ya wanadamu wote ambao walishawahi kuishi wako wazima leo.
Nitauza sandwich ku station ya essence.
Ni wazo muzuri sana.
Ni bundi ya upande wako.
Iyo sio haki.
«Kioo, kioo ku kibambazi, ni nani murembo zaidi katika nchi yote?» — «Kwa heshima zako Malkia, weye hapa ni murembo zaidi, lakini Blanche-Neige ni murembo mara elfu kuliko weye.»
Kuna kijiko hapa.
Vijana wengi wana sema wanaishi kwa hali ya kuachiliwa na jamii.
Tunajuwana tangu tuko batoto.
Samahani, tuliuzisha kila kitu.
Iyi nyumba na iyi budongo ni byangu.
Tom anaishi hapa na weye?
Batoto banalala sasa.
Nakutakia siku njema ya kuzaliwa, marehemu!
Kupoteza pasipoti yako mu nchi ya kigeni ni mubaya kuliko kupoteza muzigo wako au kuibiwa mukoba yako.
Nita ku hitaji mara ingine.
Mulango ilikuwa nafungiwa?
Je Tom aliiona?
Kamata, kunywa iyi.
Niko na siafu miguuni.
Pamba shingo yako na collier ya kuangara, kifua chako na bijou ya muzuri na kichwa yako na taji ya zahabu ya maua!
Pamba shingo yako na sheneti muzuri, kifua chako na biju nzuri na kichwa chako na taji ya maua!
Luga zote za asili zinakuwaka nguvu sana - lakini mu namna tafauti. Sarufi ya Kimalesia ni rahisi, lakini kuchagua maneno ya kutumikisha yenye inataka kuwa na maana moya inatokanaka na hali ya kijamii ya musemaji na msikilizaji.
Hilo lita kufikia na wewe pia.
Samahani kwa kukupigia simu nyuma sana. Nilitaka kusikia tu sauti yako.
Samahani kwa kukupigia simu nyuma sana. Nilikuwa nataka tu nisikie sauti yako.
Watu walioharibisha maisha yao wenyewe wanajua fungulo yakuiboresha.
Hayawezaka hata siku moya, mu maisha yake, kudumisha usafi ya mu butoto yake, gisi sauti ya mu moyo zetu inatufundisha.
Tuko na masaa tatu tu.
Katika maisha, kuna vitu zina bakia bila kutimia, hata kama tuna zii-taji aje.
Minakushauri kufuatilia matunzo yako siku kwa siku.
Majina yao ni gani?
Fikishia Peter meilleurs voeux zangu.
Peleka pongezi zangu kwa Petro.
Mu frigo muko juisi ya machungwa.
Kuwa na nguvu!
Ukiweka bidii sana ku mwanza, nguvu zitakuishia kabla ya kufika mwisho
Nilisahabu kama leo ni siku ya posho.
wale walio pitia mengi wana dharau wengine.
Alisema kama atakuya kesho.
Hao wa vampires wanaishi milele.
Ungependa kuwa muzimu, kama unaweza?
Vampires wanaishi milele, labda wakuwe wameuawa.
Sahabu! Ni kuingia katika hatari sana.
Achia! Ni hatari sana.
Acha ihende ivo! Ni kuingia katika hatari sana.
Dunia kwa jumla haiitike uwezo wa kutunga, kukuwa na akili ya kutunga mbele ya watu inaonekana mbaya kwa namna ya upekee.
Hahitaji pesa kila wakati ?
Minatoka kwenye somo yangu ya kuogelea ya asubui.
Wapi kwenyi fasi ya kujiandikisha iko?
Téléphone yangu iko wapi?
Kwa nguvu ya hali, niligeuka mtaalamu kwa kutumia iyi logiciel.
Toilettes za wanaume zinapatikana kwenye gorofa ya kwanza.
Unaweza kunipelekea hii ku etage ya kwanza?
Aksanti, mtoto!
Mualifu alijaribu kufunika alama zake.
Dalili ya kwanza ya kuzidisha ni kufikiria kuwa lugha ya mwingine ni baridi. Hitimisho lisiloweza kuepukika ni kutoweka kwa ulimi wako.
Luga ngapi zinapotea kila mwaka juu ingine luga inaonekana kuwa «nzuri» zaidi kwa hawa watu wapya wenyi wanaiongea?
Ilizua shauku yangu katika jinsi majina mengine ya kimataifa yalivyoandikwa kwa Kijapani.
Ni mboga gani njo unakomalisha,ni za kawaida?
Ni mboga gani njo unakamalishaka,ni za kawaida?
Upendeleo ina husika na kutafuta kabila ya muzuri kushinda yengine.
Usikule kama nguruwe.
Mwisho na mwisho itafika tu.
Ndio maana namchukia sana.
Wazazi wako wanasemaka Kifaransa?
Bina eza endeka kama mina kamata siku ya kupumuzika, posho itakayo kuja?
Tuta weza tengeneza.
Niambie, tafazali, unaitwa nani?
Wazimu!
Hatuna nguvu za kutosha kwa kuweza kufuatana na byenye akili yetu inatuambia.
Wakati wana zungurusha magari za kijeshi zenye hazina plaques za kuzitambulisha, zikisafirisha ma kundi ya maaskari bila vitambulisho vya kitaifa, kwa majirani wake, siyo tu kwamba tunawavamia lakini pia tunajisikilia haya.
Tangu aachiliwe, alishakuwa mtu mwengine.
Tuna taka kugeuza sheria za masomo.
Miti ilikuwa nayala ndege.
Sasa, nataka uwaze carte ya Ungereza.
Kwa kuwa tunaweza kuwa wazuri kila wakati, wengine lazima waamini kwamba hawawezi kutudhuru kamwe bila adhabu.
Tuna munapendaka.
Anaongea kingereza.
Siko kama yeye!
Aiko kama vile inaonekana.
Sipendi mvua.
Huwezije kufahamu farasi?
Aye njo hauwezi furahiya izi punda?
Si mkubwa kama mimi.
Niko naona sawa vile nilidanganyika.
Ku mwisho tumefanya makubaliano.
Commission ni ngapi?
Hauyakosea hata kidogo.
Wavulana wadogo wanapenda sana kucheza michezo ya video.
Nani aliita ma askari?
Una tafuta nani?
Ni kweli kabisa njo vile unawaza?
Ni iyi njo unawaza kweli?
Unapashwa acha kufanya hivi sasa.
Ni wakati murefu nilikuona.
Siko naweza kumbuka siku ya mwisho nilikuona na furaha ya pata iyi juya kitu.
Si fikiye ku kumbuka siku ya mwisho nili kuona una furahi juya mambo fulani.
Ni lisasi yako ya mwisho.
Ni tir yako moja tu.
Acha tujaribu!
Sawa, minawaza kama minaelewa.
Ingelipashwa wekwa kama siri.
Mama yangu na baba yangu wata ni penda, ingawaje nini.
Siwezi kuwa nafanya vile.
Rudia mu gari yako!
Ana penda keki.
Napenda sana iyo musemo.
Alihukumiwa kifungo.
Nyumba ili lungula.
Niko polisi.
Askari ali wawa.
Nili ita ba askari.
Je! weye uko polisi?
Sipendi polisi.
Misiko polisi.
Una fanana polisi.
Unafanana polisi.
Nilikuwa polisi.
Shemeki yangu ni polosi.
Aunekane kuwa polisi.
askari wanatafuta nakala zinazo kosa.
Unawaza kama unaweza kuwa polisi?
Unazani kama unaweza kuwa polisi.
Je! Aye njo ulikuwaka askari?
Aye njo ulikuwaka askari?
Aye njo unajua kama uyu mwanaume alikuwaka polisi?
Ulijuwa aye kama uyu mwanaume ni polisi?
Unaweza ngojea dakika moja?
Toa kinga mu njia!
Tafazali, sogeza kinga yako pale!
Anaishi karibu ya plage.
Uko na maswali yoyote kuhusu nini la kufanya?
Kundi yetu inaendelea kuwa nguvu.
Wakati iko mbaya kabisa.
Hata kama ni nyuma sana kufanya mipango yenye unanishauri, sitawahi, kuwahi ata siku moya, kukubaliana tukuye uliza kitu kama hicho.
Usikate tamaa! Shikilia!
Iyi virugu haitaisha sasa ivi!
Haitaisha sasa ivi, iyi virugu! Hatusikilizani tena.
Pakia nyenzo zako!
Fanya angalisho ao utaharibisha boite ya vtesse!
Fanya angalisho, kama sivyo utaharibu boite ya vitesse!
Ilitulomba tu adapter maisha yetu ku situations za mpya.
Tulilazimika kubadilisha maisha yetu kulingana na hali mpya.
Unapoingia ku barabara kubwa, huongeze mwendo ya gari mpaka mu hatua ya tano!
Wakati unaingia ndani ya barabara kubwa, upite wa tano!
Robot zimebadilisha wanaume katika kiwanda hiki.
Uhakikishe ulisha tumikisha kichwa kabla yaku endelea kuongea.
Niko mwanatimu ?
Kiongozi wa zamani iko mu hali ya aibu.
Usi lishe imbwa!
Mutoke, mapusi!
Paka ili jitoa.
Upande mu bateau!
Musi tungizishe baari.
Hamna hewa ndani ya saani yake.
Mti huu ni mrefu.
Akajificha nyuma ya mti.
Shuka mwa ile muti!
Shuka kwa hiyo mti!
Mayani ilianguka kutoka kwenye miti.
Minaheshimia kipaji chako.
Kunywa juisi hii!
Nipe kilahuli yangu.
Ujisaidie na kinywaji.
Kuacha kuvuta sigara kumenifundisha mengi kuhusu miye mwenyewe.
Huko California, wanaotesha matunda ya oranges.
Muli komaliya wapi, vijana?
Nazani unapashwa kukomalisha mandevu.
Nili sikia muvutano uki panda kati yetu.
Hasira inaongezeka kwa sababu ya uamzi ya serkali.
Lazima ukue na kukomaa kidogo.
Ulikomaliaka mu haina gani ya shamba?
Kufwatana na ginsi miti ina komala inazuwiya mayani kupata mwangaza.
Ikiwa unapanda mbegu ya pomme, inaweza kuwa muti.
Mtazamo ya wanasiasa wa siasa ya kadiri inaonekana kutishia kupinduwa mfumo wa siasa ya pande mbili ya Marekani.
Akiba ya kitaifa imepanda sana mu izi miaka zenyi zimepita.
Akuna mwenye atajuwa.
Hakuna mwenyi atasema.
Hakuna mtu ako pembeni.
Hakuna mtu yeyote hapa.
Hakukuwa na onyo lolote.
Dawa haikukuwa na vinyume.
Dawa haikukuwa na matokeo.
Hakuna mwenye anajali.
Matokeo ya maelfu ya maskini wa Yazidis wasio na hatia, waliouawa ao kutumikishwa kama watumwa na makundi ya kigaidi ya kiislamu, itabaki doa ziku zote kwa dini ya kiislamu.
Ni safi sana!
Mlinzi alimpeleka garcon wa mdogo mu chaise roulante kisha kufanya upasuaji ya kiganga, akifuatiwa na mustari mrefu wa wazazi wenye kuwa na wasiwasi.
Uko na miaka ngapi? Kwanza tunasahabu majina, na kisha tunasahabu ma sura, kisha tunasahabu kupandisha étirette ya pantalon yetu, na kisha tunasahabu kuishusha.
Kila wazo inapitia hatua tatu: kwanza, inazarauliwa. Kisha, inapingwa vikali. Na mwisho, inakubaliwa kuwa ukweli.
Ni adisi ya muzuri.
Unataka nianze bupya?
Kuna askari anajileta!
Ni miaka ngapi? Kwanza tunasahabu majina, na kisha tunasahau ma sura, kisha tunasahabu kupandisha étirettes yetu, na kisha tunasahau kuishusha.
Je! Ninaweza uliza swali yenye sio lazima ujibu?
Nili kuja tu sababu yako.
Niliandikisha mizigo yangu.
Walilazimika kurudia.
Una kimbia haraka sana.
Nasikia usingizi sana.
Haishangazi hata kidogo, kwa ufupi.
Ulichukua hatari za kutosha.
Wakati uta geuka kushoto, uta ona posta.
Ukigeuka mukono wa kushoto, utaona jengo ya mweupe.
Dunia na Jua ni nukta ndogo tu kati ya mabilioni ya nyota kwenye galaksi ya anga.
Anga inaundwa na nyota bilioni moja.
Saa nilikuwaka mutoto, tulikuwaka na cheza muchezo ya bilboquet wakati moja na ba rafiki, yeye njo alikuwa nashinda zaidi michezo za mingi za kufwatana.
Kwa kujibia kuhusu uhuru wa vyobo vya habari, huduma za serkali zinapashwa kutumika muzuri na mu njia ya masikilizano, na kujua kwamba hizi shirika zinahudumia raia.
Kuto towa siri haipashwe fanyika kufuatana na nguvu za kukinga faida za kipekee za watumishi wa serkali ku mateso ya bale benyi banapashwa tumikia.
Katika demokrasia yetu, Sheria ya Uhuru wa Habari, ambayo inakuza uwajibikaji kwa uwazi, ni usemi muhimu zaidi wa kujitolea kirefu kwa kitaifa katika kuhakikisha serikali wazi.
Barua ya kumbukumbu ita tangazwa mu rekodi ya serikali.
Idara na taasisi za utawala zinapaswa kutafuta maoni ya uma ili kutasmini na kuboresha kiwango cha kushirikiana na kutambua fursa mupya za ushirikiano.
Huduma za kiongozi na shirika zinapashwa kutumia vifaa, mbinu na mifumo za kibunifu kwa kukushirikiana kati yazo kupitia kila shirka ndogo ya serikali na masharika ndogo ndogo, kampuni na watu binafsi katika sekta binafsi.
Services administratifs na institutions za serikali zinapashwa ku proposer Wamarekani ma opportnite zilizoongezeka za kushiriki katika utengenezaji wa siasa na kuiletea serikali yao faida ya utaalam wao na wa habari zao pamoja..
Serkali yangu itakamata hatua zenyi kufaa, kulingana na sheria na siasa, kwa kugundua mbio mbio habari yenyi watu wanaweza pata na kutumikisha bila shida.
Huduma za uhongozi na mashirika yanapaswa kujua kuhusu habari za mtandao ili kuweka hewani kwa urahisi wa wanainchi, habari kuhusu kazi zao na masharti yao.
Ninahitaji rangi.
Ku mwanzo madaktari wa upasuaji hawakutaka kufanya upasuaji kwa sababu mugonjwa alikuwa na uzito chini ya kilo 45 na hakuwa na afya ya muzuri.
Ni tableau ya original?
Dola mia moja italipa hizo garama zote za safari.
Ikiwa maisha yangu yamefungwa tu na tamaduni ya Kikorea, nina uzoefu mdogo.
Kila mara , nilibakia Paris kwa muda kidogo. Ninairegretter kabisa.
Mbele ya kilakitu, nataka ba ambiya ma réglementations za mupia.
Tafazali, endelea upande wa nyuma ya basi.
Ina ni Gonjwesha.
Pamoja na iyi upepo muzuri ya musimu ya automne, tunasikia kabisa mabadiliko ya msimu.
Tuna furahiya sehemu ya mwisho ya Game of Thrones ?
Wasichana wote wanapenda farasi.
Uko na kipaji kabisa, inasikitisha kuona gisi haukusoma zaidi!
Jhatukuweza fikiya lngo letu la mwisho.
Furaha ya pamoja inaongezekaka, huzuni ya pamoja inakuwaka nusu.
Sura yake inaonyesha shukrani ya ukweli.
Alikufa na roho yake ilienda jehenamu.
«Nilikulota jana.» «Kweli? Na nilikuwa nafanya nini?»
Moto na kukatika kwa umeme ilisababisha soko mingi zifunge mapema ile siku, mu mtaa ya kiuchumi ya Manhattan.
Yeye alikasirika sana.
Kuendesha kwa fujo ni shida kubwa Marekani.
Unawaza unachekesha ya kutosha, si ndiyo?
Unazani unachekesha vya kutosha, si ivo?
Usi ipinge mbele yaku pima!
Dubu mbili za kwanza za mweupe zenye zilifika Islande, ziliuwawa, wakati wa matembezi ya bilometre miatano ya kuogeleya. Zawadi ya kichekesho!
Mimi pia sina uwezo wa kununua gari iliyotumiwa.
Unataka kusema kuwa uma acha tu?
Anashimamia restaurants mingi za kisasa.
Sanduku lina vitengo 20.
Alikuwa kwenye shamba la mapambano kwa miezi tatu.
Anapenda kucheza lakini kawaida anapoteza.
Nitamuona, labda achelewe sana kurudia.
Habari zili mchanganya.
Mwana wao amekua.
Aliacha natupa batoto yake.
Unanikumbusha fille wangu.
Alimu simamisha akamwambiya apana.
Tom na Marie wana kasirikia Jean.
Tulitoka siku ine baadaye.
Ni muzuri kufa unashimama kuliko kuishi unapiga magoti.
Muziki huu una ni lalisha.
Sisi sio miungu, alakini wanadamu tu.
Kwangu mimi, kuimba na kucheza ni muhimu sana.
Siwezi enda mu mafungo bila kusafisha nyumba yangu.
Yeye huja kila wakati kutoa shukrani zake wakati wa Mwaka mupya na wakati wa likizo.
Samahani, saa kumi imeisha pita, nyumba imefungwa tayari. Uite tena kesho asubui.
Usifanye sawa ngizi haukukuwa najuwa nini njo niko na sema.
Jina yangu yote ni Ricardo Vernaut Junior.
Tom ali pendana na Mary.
Mwanzo ya «ya kumalizia» niku anzilia na chukuwa mambo ya maana ya maandiko.
Makuta hizi za kuendelea safari yako.
Safari yaku ni leta hapa ilikuwa ya kuhuzunisha.
Ambia watoto waende ku kitanda!
Tuma watoto walale!
Toka mu kitanda yangu!
Toka kukitanda yangu!
Wanalalaka ku bitanda tafauti.
Nilipita naanza enda ku kitanda.
Alienda ku kitanda mara moja.
Mangaribi, bazazi banateteshaka batoto yabo kwenye bitanda yabo.
Funga iyo mulango!
Fungua milango!
Angaliya mlango!
Marie anafananaka mama yake lakini iko na tabia tafauti.
Sitaki kupoteza wakati kuzungumza na Tom.
Maria iko na macho mazuri ya rangi ya marron.
Mutu wa muzuri ana pashwa fwata ma vertu za muti. Gisi muti ina komala, inakuwa ya muzuri et teketeke alakini nguvu sana ndani.
“Kuko cake, unataka?” “Ndiyo”
Fungula madirisha.
Weka dirisha hilo limefungwa!
Kama ungeniona ngisi niko saa iyi,auweza ata ni tambua.
Franga za zamani zilipatikana ndani ya ile kaburi ya ajabu.
Wale wenye tuliona wakicheza walichukuliwa kuwa wazimu na wale wenye hawakuweza kusikia muziki.
Yenyi nilikuwa nawaza kukuwa elezo iliyoinuliwa ikakuwa ukweli mubaya, ambao walitaka kunionya!
Niko na ruka wazimu.
Mina enda fungula wafungwa.
Kuwa makini wakati una tumikisha allumettes!
Anaongoza farasi muzuri.
Tunaweza bifanya.
Chumba ya Laiza iko na lazima ya kukoropewa.
Je! Unaweza kukumbuka masura kwa urahisi?
Hii television inauzishwa bila cable HDMI.
Tuliweza kusikia cheko za watoto kwa mbali.
Mutoto anatokwa na damu ku pua.
Wanyama haiko vitu vya kucheza navyo! Nyama haziko ma jouets!
Nilikuja kuku takia bahati njema.
Bahati haina kitu yoyote ya kufanya.
Ninajuwa wapi na nani ulilala busiku ya jana
Alivunja ahadi yake.
Wafanyakazi wanaogopa kuvutwa kwa kazi zingine tena.
Wacha nijaribu mara ingine!
Njia moja bora ya kutusaidia ni kutafsiri kutoka lugha ya kigeni unayoijua kwa lugha yako mwenyewe, au luga unao juwa sana.
Huruma inachukua nafasi ya kwanza kuliko haki.
Habazoweke kuni inviter ku ma karamu
Chombo cha angani kilitua muzuri sana.
Je! Unaweza kunipatia kitambala ingine ya moto?
Minafurahi kwa kuwa umeweza kurudia.
Kwa kufanya mambo ikuwe mubaya zaidi, kulikuwa halama ya mpepeo ya ajabu.
Ningekua bora uhuze ya mupya kuliko kujaribu kutengeneza.
Ingefaa nirudishe kamera yangu.
Anavaa shati nyekundu, ni ishara!
Piko embouteillage ya mingi hapa.
Njo ulizo yenye niko najiuliza ile.
Ilikuwa jioni ya siku ya ine ambayo nilitimiza ahadi ambayo nilikuwa nimemupatia.
Hakuna mutu mwenye anaweza ingia kindanindani ya cheko ya mutoto.
Maneno inanifanya kujisikia sawa internat ya shule ya sekondari yenye msemi inapeleka kutembea.
Habi angaliye kama pusi iko mweusi ama mweupe, ya maana, ni inakata panya.
Mutu mwenye anauliza ulizo iko na hatari ya kuonekana sawa mujinga dakika tano. Yeyote asiyeuliza maswali atabaki mujinga maisha yake yote.
Orion amerudi Duniani salama na salama.
Majaji wenye kufatilia kesi za mauaji waliamua kustomuhukumu ule polisi.
Nilizani kama minakuelewa.
Gawanya sehemu mbili!
Tuli mpoteza.
Ni kweli?
Inafanana kweli.
Ina wezekana kukuwa k weli.
Inafanana utani yenye inaweza kuwa kweli.
Gitar ya acoustik ya mubaya ya salle ili gandamiza sana furaha watu walikuwa nayo mu concert.
Kiwango ya chini sana ya faida inaweza wekeza maelfu ya dola wakati ya mkopo wa nyumba.
Tunge pashwa kufanya hange, kwa ku zungumzia kwa ajili yetu, kwa sababu ni mada ambayo tuna weza kuwa na uhakika yakwamba maoni ya wengine hai ambatane nayetu.
Kwa kweli, sikupendi na macho yangu kwa sababu wanaona makosa mingi kutoka kwako, lakini ni roho yangu njo inapenda kile ambacho wale wanachukia, ambayo ijapokuwa muonekano inafurahia kupenda sana.
Banamuke banakuwaka baaminifu.
Usi niambie ku husu yeye.
Mbwa mwitu atabadilisha sura, lakini ataendelea kula kuku.
Sikukuwa nasema ni inchi gani.
Tuna weza ifanya mara ingine?
Kifo ya gafla ya Princesse Diana kilishtua ulimwengu.
ADN ya Richard III imeonyesha kuwa Tudors na vizazi vyao vyote hadi Malkia wa sasa wa Uingereza walikuwa wakijinyakulia wanaharamu.
Hadisi hii inaisha mizuri.
Sijui kwanini Tom alifanya vile.
Mara mingi, « mashujaa wa Jihad » wanajigeuzaka wanamuke kisha kufanya makosa, ili kuepuka kushambuliwa.
Matokeo ya iyi maamuzi ni kwamba idadi kubwa ya mashirika ya kutoa misaada zililazimika kupunguza shughuli yazo.
Siku halikwa.
Niko na jawabu.
Yeye anamtunza bwana yake kama mama anaezafanya.
Mara mingi kinacho ruduliwa sana, hakizoweyi kuwa cha kweli, lakini ni uongo.
Dola za kimarekani na ma Euro zilifikia kiwango ya juu ya historia.
Kuna joto.
Haifai kubishana na mwanamke wakati anachoka.
Sitaweza ku vumuliya ateseke vile.
Ndakuya saa ndaweza.
Alama kumi na mbili za zodiac ni: kondoo dume, ngombe, gemini, saratani, simba, bikira, uwiano, ungo, sagittarius, capricorn, aquarius na samaki.
Mutafute makosa na muzikosoe!
Ni nani kati ya barafiki yako njo atakuya?
Ndaweza tumikisha simu yako ya mkononi?
Haya ndiyo mapambano ya mwisho.
Nilikuta virusi mingi mu ordinateur ya shangazi yangu.
Ni sawa, ni jihadi ya media tu: wanapunguza tu watu wasio na hatia.
Nitaangalia nini ya kufanya, lakini sikuahidi kitu.
Samahani kwa iyi tukio.
Natumikaka kutoka siku ya kwanza mpaka siku ya posho.
Ni tume njo inawakilisha Shirika, isipokuwa katika hali muhimu zaidi ambapo ni uongozi ya Baraza njo inaingilia kati.
Shusha buchafu, tafazali!
Unaweza weka bitu yako lu sanduku kisha uchague code ya kuifunga.
Nyeupe juu ya nyekundu, hakuna kinacho tembeya. Nyeupe juu ya nyekundu, pita mbele.
Nyeupe halafu nyekundu, hakuna kinachotembea. Mwekundu kisha mweupe, kila kitu kilipotea.
Nili huzisha na kulipa madeni yangu.
Ninakupa tiketi yangu kwamba haitatokea.
Nakuachia tikiti yangu kwamba hatafika.
Tunachunga afanye ingine uamuzi.
Inchi ngapi zinahanza na herufi Y.
Mama yake huvumilia upuuzi wake wote.
Mina enda ku polisi.
Ali simama kama i.
Père Noel anaishi kwenye mpaka wa kaskazini.
Natumai Nita ifanya.
‘‘Jambo! Ona neige!” kweli?”
Tukunywe Coca-Cola kwa kututuliza.
Tom ali sababisha msukumo wa umeme.
Minakuwa sasa na uwezo ya kuuza aina ya gari yenye nilikuwaka napenda tangu zamani.
Alikuwa naitwa Johnny.
Marta anakupenda.
«Iyi, ni picha ya wakati kaka yangu mukubwa aliya kuniona!» «Kweli, anakufanana kama toni za maji! Pale, ni weye? “”Umekosa! Miye, huyu.”
Benye habana upendo wa maneno, habawezi kuandika maelezo ya muzuri.
Maisha,haiko tu wakati ya raha.
Tom hakujibia maswali zangu.
Una uhakika hautaki nikupeleke ku hospitali?
Alan Turing, mumoja wa mashujaa ya Uwingereza na vita ya Dunia ya pili, serikari ya kingereza ilimuondowa kwa kinguvu, kama walifaa ma elfu ya wengine kwasababu alikuwa mushoga. Aliishia kujiuwa.
Yeye hapendi niwaite watoto wake «watoto wake».
Ikiwa kila kizazi kitakufa na kuacha vizuka, mwishowe ulimwengu utajaa.
Inawezekana kuwa maelezo yangu siyo ya kweli. Lakini minazani kama njo yenye kuwa na uhakika.
Inawezekana kuwa maelezo yangu haiko ya kweli. Lakini minaikamata kuwa uwezekano kubwa.
Ilikuwa kauli ya mwisho ya kweli, lakini ilikuwa ya bongo.
Mtu huyo mkimya alionekana mchafu zaidi kuliko kawaida na akanywa shampeni na kawaida na dhamira, kwa woga safi.
Sijuwe gisi ya kufanya juu utambuwe maoni yabo. Tuseme unafanya ishara isiyofaa kabisa kwa mwanamuke mwenye akili zaifu: hali yake itakua ivo.
Maelezo yangu ilikuwa rahisi sana na ya kusadikika kabisa, kama maoni mingi ya uongo!
Ngufu za mwili na upendo wa vita, kwa mfano, habiko byenye msaada kubwa - na bina weza hata kuleta vizuizi - kwa mwanaume aliye endeleya mbele.
Biashara, matangazo, trafiki, hayo mabadilishano yote ambayo ina unganisha ulimwengu wetu, ulikuwa umepotea.
Ku mwanzo tu ,nilivutwa na ile matunda ya kutoka ugenini na ile mauwa ya kushangaza yenyi niliona.
Niliji sikiya buchi mu duniya ingine. Nilihisi labda kile ndege anaweza kuhisi katika hewa safi, nikijua kwamba mwewe anapiga mabawa yake juu na atazama.
Haujui, mpaka wakati utakuwa na mtoto, maumivu gani unaweza sikia wakati kitu inawafikia.
Kila wakati tunaendelea kuwa mbali na wakati wa sasa. Uwepo wa akili yetu, isiyo onekana ao isiyo kuwa na kipimo, inapita kwenye kipimo cha wakati na vitesse yenye kuwa sawa sawa, tangu kuzaliwa hadi mu kaburi.
«Hauya owana na mupenzi wako?» «Hapana.» «Kweli? Nilizani ilikuwa ivo.”
«Ulisha owana na mupenzi wako?» «Hapana.» «Kweli? Nilizani ilikuwa ivo.”
«Hauya owana na mupenzi wako?» «Ndio bila shaka.» «Kweli? Niliwaza apana.”
Ali divorcé na bwana yake na sasa anajikuta hajaolewa.
Bibi yake alikuwa naongea naye kama mutoto.
Nilikuwa nikienda kando ya mto, niliteleza na nikaanguka ndani ya maji.
Kwa maoni yangu, mawingu kidogo na mulima ianyo finika jua, tutakuwa na njia nzuri ya kutereza.
Acha tujaribu wimbo wetu wa kuteleza leo.
Kwa kila mutoto, niligabula bombo tatu.
«Samahani, nilikuuliza swali yenye haifai?» «Hapana, siyo ivo kabisa» «Sasa juu ya nini haujibii?»
«Samahani, nilikuuliza swali yenye haifai?» «Hapana, siyo ivo kabisa.» «Sasa juu ya nini haujibu?»
dukuzi waliweza kuvunja mfumo wa kompyuta wa kampuni hiyo na kudhoofisha usalama wa mtandao wake.
Uko na nyumba ya muzuri.
Unafanya fujo sana! Nyamanza!
Mimi ni Charle.
Busiku ya leo tena, mimi ni Charlie, niko askari.
Mbwa alikuwa akimfukuza paka akimfuata panya aliyeishi katika nyumba ambayo Jack alijenga.
Wakati vendredi inafika, ni wakati muzuri kwangu ya kutoa nywele zangu na kufurahiya wikende.
Aina ya ndege cygnes kubwa ziliogelea karibu na mgeni, na zikamuvunja shingo yake kwa midomo yazo, mu namna ya kumukaribisha.
Yote ilikuwa ya kusikitisha sana kwa kitoto ya bata munyonge.
Siaminiaki uponyaji ya kikundi.
Biskuti ya muzuri zaidi yenye nilishaka kula sasa ni zile zenye mama yako alinitayarishiaka.
Polici ili fanya uchunguzi kwa ambayo iliyo fanyika kwa muhutumiwa.
Jina yangu ni ya kushangaza.
Mwami wa kaskazini alikuwa na bustani nzuri sana na, ndani ya hiyo bustani, kulikuwa mti yenye ilulikuwa na matunda ya zahabu.
Hamungeweza chagula fasi nzuri.
Haungepashwa chagula fasi ya mubaya.
Siku zote nilitaka kuijaribu.
Je! Hamujisikie haya, mabinti wakosa adabu, kwa kumpigania kijana umoya? Iyo ni tabia nzuri kweli?
Kijana mu dogo, iliye funzwa iko ndani ya shimu ya kutosha maji, ali shimama yulu kwa kutumia mbinu ambazo ali jifunza katika mafunzo ya kunawa.
Angalia mupira wa uzi za uchawi. Fuata iyo mupira bila hofu, katika mzunguko yoyote yenye inafata!
Mvulana alifika hivi karibuni, pinki akarudi kwenye mashavu yake, akaruka kutoka magoti ya mzee huyo na kucheza kwenye sakafu iliyo karibu naye.
Georges Wolinski alikuwa mumoja wa waandishi wa habari wenye wali uawa tarehe 7 mwezi wa kwanza mwaka wa 2015 katika jumba la gazeti kuu la Ufaransa la Charlie Hebdo.
Sisi tuko ba masikini, lakini tuko na raha.
Tukikosa gari moshi, tutakamata bisi.
Nili baki mwenyewe.
Anauza ordinateur.
Naona unafanya kazi.
Nilichukua ascenseur mpaka ku étage ya tatu.
Uta wacha mme wako kwaajili yangu?
Minaruka kwa hali mbaya zaidi.
Emily analia.
Emily anaogopa urefu.
Kikombe hiki kimekusudiwa Waafrika, ni kawaida tunazungumza lugha za hapa.
Wakati moja na ambayo nilijulikana sana, ilikuwa mu somo la ine.
Muujiza! Kiunganishio kinatumika!
Anaonekana kwangu kuwa mtu mzito na anayeaminika.
Robin de s Bois angali muzima?
Maziwa iliuzishwa ndani ya chupa za kio.
Mario, hacha kunikamata kama pédé. Niko hétéro.
Unaniona kuomba musamaha kwa kutoweza kuwa pembeni yako katika iyi shida.
Alikutumana?
Alisema wazi kabisa kwamba angependa kutoka na wewe.
Maziwa yaliuzishwa mu ma chupa za verre.
Ali owa franga zake.
Sijui kwanini una msikiliza.
Ukipima tena kunigusa, ndakuuwa.
Ikiwa utanigusa tena, nitakuua.
Unda picha ya lipondo, ao pweza, ao mkubwa... buibui yenye iko nakukula kidogo kidogo, kukunyonya na ... na iko navunja polepole akili yako.
Iyi njo fasi ya mazuri ya kuwekea ako mutego.
Naweza sema kama vocabulaire ya maneno elfu tatu ni bila shaka ya kuanziaka ako.
Tupumuzike. Siwezi kuendelea tena muda murefu.
Ascenceur imeharibika alafu tunapashwa pita ndjiya ya ngazi. Angalau kuna Angalau kuna étages mbili tuu!
Mutu anakuwaka vile anakubali kukuwe.
Bidole yangu ya migulu bimeganda.
Barafu ina funikia ziwa wakati wa musimu wa baridi.
Yeye ni mmoja kati ya barafiki zangu.
Nani mwengine anapenda aipime?
Siye bote tunawaza kama kuibia ku mitihani siyo vizuri.
Kwa nini unacheza ki m alin kila wakati?
Uko na shida gani, mupenzi?
Nilipisha wakati nzuri ya maisha yangu kwa tate yangu wa mwanaume.
Singepashwa bakia nashimama usiku wa jana.
Tundu ni ya kidogo sana. Muendeleye kucimba!
Natamani ungekaa.
Natamani ungekaa hapa.
Ingekuwa nilikuwa najua kama tutakamatiwa foto, ningekuya navala muzuri kuliko hivi.
Je! Haungeongea na miye ikiwa ungejua kuwa miye ni mwanaume?
«Ilikuwasha kuwa siku mingi sana sikuoni unacheka. Ulikuwa na sura ya kukunjama, hizi siku, ilikuwa inanitia wasi wasi.» «Kweli? Samahani kwa kukusumbua.»
Nilipotea kidogo. Samahani kwa kukutia wasiwasi.
Nilipotea kidogo. Samahani kwa kukukwaza.
Lakini ndio!
Mko wa ngapi, sasa?
upigaji picha uli gunduliwa mu karne ya 18.
Ni lazima niku shukuru?
Ninapashwa kukupigia aksanti?
Michezo njo kitu kimoja kenye wanaume wana eshimiya. Sheria za mchezo huo ni za zamani kuliko sheria zote ulimwenguni.
Hii mashini ya bichele haitikake bichele ya 100 za yen.
Halo!
Miungu ni nani ?
Biato yake ya mweupe binaacha alama za rangi mwekundu.
Ni mwenzangu mwenye tunafanya nae tu biashara.
Thafazari, unaweza jongeya mbali?
Asante kwa kukubali kunipa mahali pakulala wakati natafuta nyumba. Unanitosha mwiba ya mubaya sana ku mugulu.
Waliwaona?
Homa yangu ilizidi kuongezeka. Ningefanya vizuri kutokuja kufanya kazi.
Ukitaka nikuambie nini njo minawaza juu yako, sikia sasa : uko kijana wa kiburi ambaya anasumbuwaka kila mtu.
Kila mutu anakudharau kwa tabia yako ya kiburi na bado unaendelea kuwanyanyasa watu na maoni yako ya kukasirisha.
Sio tu kwamba unataka kuninyanyasa kwa faida yako mwenyewe, lakini kamwe hujashindwa kutoa maoni ya kiburi kwangu wakati wowote una pata gisi.
Unapaswa kuweka maji mu divai yako na uache kututumia maoni yako ya kiburi..
Wakati minazungumuza juu ya mtu ma kiburi na wa kuchosha anaye fanya kazi hapa, unajua ni nani minazungumuzia.
Ji wekee mafundisho yako ya maadili, ushauri wako na mapendekezo yako wepekee. Nimechoka na tabia yako ya kiburi.
Haiko mtu ma kiburi kama weye njo anaweza furahia kazi yangu. Niko na barafiki bengi benye minashirikiana nabo kwa kuboresha michango yangu.
Kwasababu uko nakiburi, kwanini hauku jishirikisha mu jeshi. Kwa hiyo ungelikuwa mwalimu mwenye kutomboka wakatiyote baada ya vijana walio jiandikisha.
Minasema tu kile wengine walikuwa nataka kukuambia: weye ni mtu mwenye kiburi na wa kuchosha.
Nimechoka sana na ma commentaires zako za majivuno kwamba, hivi sasa, sikusoma hata kitu moya mu byenyi uliandika ju sitaki nianguke mwa ile ma blagues zako zenyi hazina maana na za kiburi tu.
Minakatala kuongea nae juu ya kuepuka utani yake ya kiburi.
Kama uko na kitu ya maana ya kuniambia, niambie, kama sivyo acha kuongea bitu ya ujinga na kiburi.
Piko wa jamaa wenye walishaka kufungisha mdomo juu ya mameno yako ya kiburi. Sasa, juu ya nini unaendelea kufanya tena buwerewere?
Kiburi yako inakutuma kusema maneno ya ovyo yenyi batu habawezi vumilia.
Iyi wakati, ningependa kutumia iyi fursa, kumwambia uyu mutu wa kiburi ambaye, minatumainia, anasikiliza iyi kipindi, kwamba kila mutu anachoka na maneno yake ya mazarau na kwamba siye bote tunataka aende.
Nakuwa na siku mingi sitafsiri phrases zako, na nimeamua kutofanya hivyo tena. Minachoga kutumika na mtu wa kiburi kama weye.
ANani njo alimu funga?
Kwa nini ulikubali mgawo huu?
Kwa nini ulikubali utume huu?
Je! Unajua kuwa jina lako lilitajwa wakati wa kesi dhidi ya serikali ya shirikisho?
Naamini siku moya itafika wakati watu watatambua kama kingereza ni halama ya utawala wa Ungereza na Amerika yenyi ilisha bomola inchi nyingi na utamaduni mingi duniani mbele ya kufuatilia bingine bya mu dunia.
Kiburi yake inamzuia kuitika kama watu wanaweza kuwa na maoni tofauti na haki ya kufanya au kusema wanayo taka.
Hiyo haelezei kilichotokea, si hivyo?
Uli ni penda?
Tuli mstaki kwa kuiba baiskeli.
Hata mashambulio ya Septemba 11 hayatatumika kuweka ubeberu wa Amerika kuwa hai.
Ili kuwa mtaalam wa nyota, unahitaji kusoma, lakini kuwa mchawi, lazima tu uwe mwadui na mwongo mkubwa.
Kipande ya mji na kwa hivyo shule zote zimepunguzwa kuwa majivu.
Ananisukuma sana kabisa.
Nimemaliza kutengeneza andouille.
Unisamee kwa ujinga wangu, lakini uko na shida ku nyumba?
Ndaenda mapema kwa sababu wako na ni sumbua.
Ndugu yake mwenyi anaishi Suede njo alimutia iyi veste ya muzuri.
Natamani kula chakula nzuri.
Nilikuuzia mauwa.
Ni pumbavu gani njo alitupa chokse zake mu toilette?
Ninacoka na kutafuta socks zako mcana mzima. Ujifunze kubipanga!
Ngoja nipumzike kidogo.
Ile haiwezi kuisha vile.
Si fanyi ma pashwa yangu.
Liste ya ma eneo yenye ningependa kutembelea huko Venezuela haina mwisho.
Kuna panya weupe porini?
Hata siku moya hauwezi juwa kama utaweza ao hapana kama haupime.
Aliingilia kati ambayo haikuwa biashara yake, na ilimgeukia.
Una staili kusema ukweli kwa Tom.
Ulishindwa kuelewa historia hiyo?
Sina vifaa ya muzuri.
Mataifa ni kama toni ya maji inayo mwangika kutoka mu mbegeti, zinakuwaka kama vumbi kwenye kipimo, na visiwa kama vumbi inayo ruka.
Ulisha ni haribishiya kazi yangu na sifa yangu. Unataka nini tena zaidi?
Aksanti kwa kunipokea kwenye kipindi chako.
Bata bomola ile mujengo bayi badirishe na parc.
Bidii yake ili ni shangaza.
Muganga anatayarisha ma lingue zenye ziko na dawa kwa kutunza kilonda yangu.
Kutokana na kuanguka, ka kivimba kalionekana ku ligoti yangu ya kuume.
Kompyuta inatambua aina mia mbili tofauti za makosa.
Namna gani tu njo uliwaona wako wanaifanya?
Ni je muoiweza baona ngisi biko nabi fanya?
Minaahidi kurudia mapema.
Muendeleye munakula cakula yenu ya mangaribi.
« Na kama unafanya mafungo kidogo? » « Ah sawa, siyo hamu njo minakosa. » « Ni nini, sasa? » « Pesa. »
Baa ilikuwa imejaa watu.
Nitajaribu, lakini siku aidi chochote.
Kila kitu kinayala ujinga.
Kuuwa wapinzani njo njia bora ya kuepuka makubaliano ya raia wajinga, huko Urusi.
Bakubwa benyi msimamo mkali banatumainia kama siku moya bataweza bomola hii mosquée na makubaliano na serkali yenyi iko amo giza.
Kwa kiongonzi wa watu wenye mahusiyano makali, makatazo ya kuingiya kwenye msikiti kwa wa islamu ni njiya yakwanza ya ku angusha ile dini.
Haujui gisi ya kupanda farasi.
Tuna weza ku hakikisha namna gani?
Sasa juu ya nini unaweza enda fanya mambo ya kijinga?
Ni nini iyi virugu?
Je! Unajuwa byenye unaniambiya nifanye?
Unaelewa chenye uko naniomba nifanye?
Nitaakuwa nime rudia mu juma mbili.
Je! Sina haki ya kupata bizu ya kwaheri ?
Inawezekana iwe anwani muzuri?
«Umezungumza naye?» «Sio kweli tangu nilikuwa nayo kinywani mwangu.»
Anajua sana mambo ya hesabu.
Acha kunikasirisha. Niko na kazi sai.
Mu dunia ya leo tunapashwa patia watoto wetu maadibisho yenye itawatayarisha kufaulu, haizuru namna wanaonekana kwa inje, ao pato ya wazazi yao, ao kwenye wanaishi.
Anakatala kuvala yi koti bila Kravate ya bleu.
Wa polisi walimwambia atoshe ma lunettes zake, montre yake, ceinture yake, cravate kisha wakamutia mu cachot.
Mwizi alikamatwa na walinda usalama ambao walikuta cravates za mingi mu mifuko yake.
Unafanana wazimu na ile tai ya kinjano.
Dan anawaza aseme hii cravate ni ya mpenzi wa bibi yake.
Ni usiku ya special sana, kwa hivyo tafazali nyiye bote muvale cravate.
Ni cravate ya muzuri . Bahati mubaya iko beyi kali.
Vala vizuri na uweke cravate. Ni mangaribi yenye iko special sana.
Dan alipoteza cravate ya Matt.
Pembe ya cravate yake ilikua mu kopo yake ya kukuwanywia café, lakini hakujua.
Sihitaji kravate kwaku pitisha iki kipindi. Watu wanazoea kuniona navala nguo za sport.
Mabusu ndio iliyobaki ya ulimi wa Mbingu.
Iyo ina ji eleza kwa sabau miye mutu wa Chicago, bengine bote banatokeya mu bitongoji.
Siwezi imba mbele ya batu bengi kama aba.
Ambayo una taka kuwakisha kwa wengine ina pashwa kwanza ku lunguza ndani yako.
Tom alienda mu cave na kukata umeme.
Lazima tuwe waangalifu tusikaribie sana ku château de fée.
Maria alitaka enda ...
Hakikisha mupenzi wako wa kike hakuyi wakati niko hapa.
Viyato, ita badilisha maisha yako. Uliza Cendrillon.
Mimi sio mtoto tena.
Mu kulishe meno zake!
Dan aliruhusu wapolisi wachunguze nyumba yake.
Nani anakula nyuki?
Inspekta Dan Anderson hakuweza kupata alama za vidole kwenye hama.
Dani alikuwa muuaji wa mfululizo.
Dan aliamini kama marto ilikuwa silaha ya mauaji.
Dan ali sema yote ku polisi.
Namna gani mwami angeweza kudanganyika..?
Tom alikuwa ananielewa.
Haiko hali ya kibinadamu, kwa unyenyekevu ao ya kusikitisha, ambayo haina kila siku maoni ya furaha: kuifikilia, hakuna kitu ya lazima isipokuwa weye mwenyewe.
Nilisoma Kifaransa, kumbuka?
Nilikuwa nasoma kifaransa, una kumbuka?
Ni muzuri kuwa mfano ya wengine.
Zamiri isiyo na doa ni bora zaidi kati ya nguzo za kichwa.
Wenye wananifamia wanajua kama niko mukatoliki.
Minawatakia mangaribi njema.
Bitu yote ya muzuri binatokaka kwa Mungu.
Una uhakika unataka endaleya mpaka mwisho?
Imefika hii asubui ju yako.
Niko na uhakika kuwa, mu siku za mbele, hautaweza kujisamehe mwenyewe.
Haiko makosa.
Niliamurishwa kukuua.
Fanya haraka. Bisi itakuacha.
Samahani, unaweza nionesha njia ya kwenda fasi ya kungojelea bisi?
Hii cravatte ina kupendeza.
Dan ali jaribu kutatua shida na Linda.
Ni fursa ya kawaida.
Unaweza ku angalia hizi namba, tafazali?
Wakati mina kubusu ku mudomo, na sahau dunia inayo tu zunguluka.
Wakati ninakukubusu ku midomo, ninasahau dunia yenyi inatuzunguluka.
Kwa bahati mubaya, haku kuya.
Niko na vitabu za mu Kifaransa.
Si shida.
Nilijikuta minanaswa mu muzunguko isiyo kuwa na mwanzo ao mwisho.
Muliwaza kama ataenda aye?
Ulikuwa nawaza itaenda aye?
Alipenda umoja wa wanafunzi wake.
Sasa kwa kuwa umemaliza kazi yako, uko huru kwenda nyumbani.
Uko na lazima nirudilie ulizo?
Sina ata haki ya kupata maelezo?
Minatchoka kuona ma kiti na amutaki tuzi uze.
Tulijitembeza pembeni ya lac.
"Je! Mukutano ulikuwa juu ya nini leo?" » — « Ilikuwa kuhusu kampeni ya Urusi munamo mwaka wa 1812. »
Ali musaidiya kutoroka jela.
Usisahabu ticket yako.
Je! Umejikuta ndani ya hali ngapi za kupambana?
Hali ngapi za vita ulishaka jikutana ndani?
Nani ataweza sema kama aiko vile ingepashwa fanyikana?
Nani ataweza sema kama aiko vile njo ingepashwa pitikana?
Nikishindwa, nini ya mubaya zaidi inaweza tokea?
Je! Unataka tujaribu kulazimisha mlango huo?
Unataka tufungule hii mlangio kwa kinguvu?
Uko nashauri tujifanye kama watu wa polisi?
inge chukua mda mrefu.
Nani, akiona uchi wa kuta hizi, angefikiria kuwa hapa anaishi malkia?
Funga zile sanduku, ni wakati waku tupa bitu ya zamani byenye bina tukula fasi.
Niko na uhusiano mkubwa na yeye.
Je! Imetokea kwako kuwa wewe ndiye mwenye shida?
Inakubakia na ngapi?
Je, umeshalipa bili hiyo?
Ulisha lipa ile facture?
Ndaonesha aye?
Ni vizuri gisi tulikula ile gribsi yote.
Dan haku weza ku saidiya walio kamatwa mateka.
Inchi ya wa brezil ina kamata karibu nusu ya Marekani ya kusini.
Tom ali fasiria mambo ya Marie.
Subiri, unajaribu kufanya nini hapa?
Ah, nisha wai fika hapa!
Tulikuwa chini ya uangalizi ya kila wakati.
Juya nini unasubutu kuongea nami vile!
Harakati inazidi kufika fasi za mingi.
Vijana wako na sheria kila wakati. Wenye wana fuata shauri ya vijana wana jifunza ku kuwa wa nyeyekevu.
Ndio! Uko na bahati sana!
Tafazali fikiria juu ya mazingira - unahitaji kweli kuchapisha iyi barua pepe?
Na kwanza, siku kuwa na uwezo ya kuifanya.
Juu ya nini unashtaki Dan?
Kulikuwa bipande mingi ya mwili ya batu iyi fasi.
Idara ya polisi haikuwa na kitanda cha vidole.
Majaji habakuamini maneno ya Dan.
Kuna jitu imebadilika kwa Dan.
Linda ali itika kama alikuwa na mimba wakati alikaza Dan kumu owa.
Rafiki yangu hana akili sawa.
Dan alikuwa alikuwa naongea ujinga.
Dani alitiwa chini ya ulinzi mara moja.
Dan alikuwa mpelelezi wa kikundi ya sayansi.
Dan njo muzembe tu katika hiyo eneo.
Dan anataka kuanza kituo yake redio mwenyewe.
Dan alipenda watoto wengi.
Dan alitupa licho ku gari ya muhanga.
Dan alitupia jicho kwenye gari ya victime.
Dan alisema kama ni polisi.
Dan alimwonyesha Linda badge yake ya polisi.
Mwili wa Dan ilikuwa inabaki juu ya maji kwenye piscine.
Muzozano ya Dan na polisi ilikamatwa ku video ya surveillance.
Dan aliacha kifungu ya ushahidi kwenye eneo ya mauaji.
Dan ni shérif naibu mustaafu.
Dani ni msaidizi wa naibu mstaafu.
Dan ali pata kichwa cha binadamu mita ladha ku barabara.
Dan alishindwa kama wakala wa kusafiri.
Uchunguzi ilifanyika ku mwili ya Dan.
Ni mamulaka ya juge ku hamuwa kuhusu mastaka ama ku patiana ruhusa ya kuchunguzwa.
Uchunguzi ya polisi inafunguliwa.
Dan alivutiwa na mapenzi ya Linda.
Dan alifyatulia Matt lisasi katika lengo ya kujilinda.
Dan aliuzisha dawa za kulevya kwa mfanya biashara hatari wa dawa za kulevya.
Ni ujinga gani iyi?
Dan alimusaidia Linda kupata nguo ya robe ya muzuru kwenye duka ya manguo.
Napenda kusafiri na kukutana na watu wa mpya.
Dan alimtembeza Linda ndani ya nyumba yake ya kifahari.
Dan alikuwa na karakana iliyojaa magari ya zabibu.
Mungu alituma ba malaika yake kuku linda fasi yote yenye uta enda
« Tuko siku ya pili, leo? » « Ndio. » « Lakini juu ya nini batu biko mingi hivi? »
Unawezi lipa tournée ya batu bote?
Munasema aye kuhusu kulipia kila mtu kinywaji moya moya.
Ni kazi ya jaji kuamua kama ripoti inaomba uchunguzi ya polisi.
Séoul mji mukubwa wa Corée ya kusini.
Dan akashikwa na kisirani.
Dan alimushutumu Matt kwa kumuingiza Linda mu bwizi.
Dan alikuwa naishi na Matt.
Usikuwe na wasiwasi, Dan.
Dan ali komboa chuma ku hoteli Londres.
Imbwa ya Tom ni rangi ya kufifia.
Holly anaruka kwenye trampoline.
Tom aliniuliza namna gani mtu ataweza fika ku poste.
Usinikamate kwa kinistukia ivi.
Hakuna mtu kwa nyumba, kama ivyo onekana.
«Mama, haukuona kipimo ya kupima homa?» «haiko pale kwenye tuna zoweya kui weka?» «Wapi, nikama vile hapana.»
Dan ali tekwa nyara na umri wa miaka tano tu.
Huruma, Bwana directeur! Uni ulize kila kitu alakini apana ile.
Ndoto yangu ilikuwa juu ya Aquarium na silaha za chini ya maji.
«Unaweza kunipatia kipande?» «Sawa, tutagabula nusu nusu.»
Usibadirishe muradi yako saa zote!
Simu yangu ya mkono iko na appareil ya photo ya kidigitali yenye iliyowekwa ndani.
Dan ali ambia polisi kuwa msichana wake ali tekwa nyara na kubakwa.
Dan aikuwa akichimba shimu kando ya barabara.
Linda alisema Dan ndio mwanaume aliye mubaka.
Lieutenant Dan Anderson aliamua kwamba Linda hawezi kuwa wa kushakia.
Polisi iliuliza batu mingi wenye walikuwa nafanya kazi karibu na eneo ya uhalifu.
Linda alikuwa mchezaji maarufu wa film za ngomo huko London.
Kaa ukisikiliza. Dan anarudi baada ya mapumuziko.
Mashahidi walisema kwamba waliona Dan karibu fasi yote ndani ya muji.
Kwa bahati mubaya, polisi ililazimika kungoa mpaka kukuwe muhanga mwengine mbele ya kujaribu kujua zaidi juu ya uyu muuaji.
Kulikuwa na ice cream kwenye friji.
Iyi ugunduzi ilibadilisha matokeo yote ya uchunguzi.
Linda alipotea na hakuna mutu mwenye anajua kabisa ni mtu gani mwenye alienda nae.
Mupelelezi Dan Anderson alirudi nyumbani kwa Linda akiwa na karatasi ya kutafuta.
Polisi mcunguzi Dan Anderson alicunguza chumba kwa kutafuta ma preuves.
Mupelelezi Dan Anderson alimupeleka Linda kwenye kituo kwa kuhojiwa zaidi.
Dan alikuwa mu nyumba yake wakati alisikia Matt na Linda wakibishana mu couloir.
Dan aliuawa siku mbili mbele kesi ifunguliwe.
Dan alionekana kwa mara ya mwisho na Jean ya rangi ya bleu na koti ya ngozi ya mweusi.
Dan alikuwa mu uwaji wa hatari.
Dan alikamatwa na kushtakiwa kwa ubakaji.
Kukufa ya Linda ili troubler Dan sana.
Dan hakuwa na makao inayo julikana na aliishi kwenye gari lake.
Camion ya Dan ilionekana kupotea bila kuacha alama.
Lori la Dan ilionekana kama kupoteya bila kupatikana.
Version ya Dan mu iyiina lingana na ushaidi.
Dan alionekana kuwa mtuhumiwa.
Dan alimu sumbuwa Linda ni simu za mingi.
Dan alikuwa na sababu ya kweli.
Dan alizibitisha maneno ya Linda.
Dani hakuamini kama Linda anaweza kufanya kitu kijinga sana kama icho.
Dan anapanga mpango wa kutoroka na mmoja wa wenzi wake wa seli.
Dan alikubali kwamba wakati alimushambulia Linda alikuwa alishavuta bangi.
Uko unataka fanya vicekesho?
Je! Unajua moteli muzuri karibu na hapa?
Unaweza kunipakala mafuta ya jua mu mugongo?
Habari njema sana!
Alikua na boga mingi sana wakati aliona hule nyoka mukubwa.
Charlie, uko wapi?
Ikiwa umebadilisha mtindo wako wa nywele, unaweza kuonekana mdogo kwa miaka kumi.
Huwezi kuimba na kucheza siku ya tano takatifu.
Kulikuwa Wayahudi mu inchi za kiarabu mbele ya kugawanya Palestina.
Dan alihitaji pesa na aliuliza msaada wa kifeza kutoka kwa baba yake.
Dan aliitika kazi ndani ya ofisi moya ya kueshimika ya wanasheria.
Dan alikubali kazi ku kampuni ya sheria yenye kueshimia sana.
Dan alisikia sauti ya busharati busiku muzima ku hiyo hoteli.
Dani alikuwa anasubiri matokeo ya hali ya afya ya Linda kwenye njia ya kwenda mu chumba cha dharura.
Linda amekua mujumbe wa wakati yote kwa watoto wa Dan.
Wakati Linda alimwambia Dan kama iko mimba,Dan alifurahi.
Dan na Linda walikutanana ku kiwandja wa ndege.
Tafadhali, unaweza nipokeza chumvi?
Nastahili ku mkuta Thomas kwenye Duka.
Mukuwe na imani.
Tom na Marie walienda kwenye restaurant ya kitajiri kusherekea mwaka wao wa ndoa.
Kushakiana ni tabia yenye kuwa rafiki wa sumu.
Malaika wanatulinda na kutuongoza.
Miti hutoa oksijeni na hutumia dioksidi kaboni.
«Ni sawa? Hauku umiya sana?» «Hapana, ni sawa kabisa. Mina furahi ju ilimufanya ani ongeleshe na ukweli yote.» «Mina ona. Ni muzuri.»
«Uko sawa? Hauku umiya sana?» «Hapana, ni sawa kabisa. Mina furahi ju ilimufanya ani ongeleshe na ukweli yote.» «Mina ona. Ni muzuri.»
Wanahistoria wanahitajika ili kujibu matukio; mashahidi wasio wakamilifu, ambao wanakataa uzoefu wa umoja; riwaya, uvumbuzi wa nini umepotea milele: sasa.
Samahani, kadi za mkopo hazikubaliwe apa.
Nilikula mayai kama kumi siku ya Mungu ya pasaka.
Mfalme James wa 1 je alikuwa msagaji?
Usiwaze kama unajua kila kitu.
Nataka uache.
Uyu mama aisiye kuwa na bwana iko na kazi mbili juu aweze kulipa nyumba na kukulisha batoto yake.
Sita sahabwaka hata kuweka katika roho yangu maoni ya mwalimu wangu.
Ilipendeza sana kuona hawa mabinti banacheza vile. Hawakukuwa na watazamaji wengine isipokuwa wachumaji wa pommes kwenye ngazi.
Roho na siri ya falsafa yake ina consister kuuona ulimwengu kama kitendawili kikubwa; kama kitu cha kipuuzi sana kuchukuliwa na mtu yeyote mwenye busara kwamba alikuwa.
Je, ku bar anafanyaka muzuri?
Najua Tom aliokoa maisha ya Maria.
Nilipata alama za muzuri kwenye mashindano, na ile inanifurahisha sana.
Imbwa ,pusi na punda ni nyama.
Samahani kuwa nitakuacha peke yako.
Nili leta ma jibu za kweli kwa ma swali hizo.
Aliambatisha vitendo na maneno.
Tunapinga unyanyasaji ya wanyonge.
Hata wakati ningependa kusema «hapana!», piko wakati, minajibiaka tu «hakuna shida!».
Uyu jamaa anatembea julu ya zahabu.
Dan alikuta alama za caribou ndani ya neige.
« Oh. Uko hai? » « Ndio. Batu bote biko wapi? » « JSijui. »
Ni jambo gani njo uliwekeza zaidi wakati ulikuwa mwanafunzi?
Ilikuwa tu tangazo, film haiyakuwa tayari.
Uko polisi ao aye?
Unaweza kutuambia nini ume beba?
Iko na uzaifu mingi.
Dan iko na rafiki umoya tu na ni ule mujinga Matt.
Dan hata kufa kamwe, kwa njia yoyote. Yeye hata kufa milele yote.
Babangu alikuwaka anazowea nileta hapa saa nilikuwa kijana.
Blague apana, inaweza kuendeka.
Tunashitakiwa?
Je! Tunashitakiwa?
Binafsi, ninaona kama ngono vkupitiya kinywa ina furahisha zaidi kuliko ngono ya kawaida.
Ukweli ni kichekesho ya kuchekesha zaidi duniani.
Hasabu zangu hazifanane kuwa sawa sawa na zako.
Natafuta simu yangu ya rununu.
Bwana Briggs sio muganga tu, ni muganga muzuri wa upasuaji.
Huko Ufaransa tunasema ama "(simu) ya mkono" ao "inayoweza kubebwa" lakini ya mwisho ni ngumu kwa sababu mara nyingi hatujui kama ni simu, ordinateur ao kifaa kingine kinachoweza ku bebwa mkononi.
Tunapaenda sisi wenyewe.
minajuwa kama nita onana na mutu alakini sijuwe ni nani.
Kikundi ya kigaidi njo iliripuwa bombe nyuma ya ubalozi.
Kikundi ya wanamugambo njoo ilisababisha muripuko wa bombe mbele ya kupango ya ubalozi.
Kweli, bwana. Bar ya salade iko pale.
Matt anaende kumuona Dan.
Tuta oana.
Matt atachunga Dan.
Usiniaminie tu kwa maneno.
Ni watu wasio na dhamiri ya kumutu.
Linda atatayarisha kahawa.
Atakubali pendekezo lako.
Kama unajuwa espagnol na francais, utaweza sikia italien kwa upesi.
Baba yangu alituchekesha kwa kutuambia maneno au misemo kwa Kiitaliano.
Baba yangu alikuwa na tufuraisha kwa kutuambia misemwa mu kiitaliano, akituomba tumutafsirie.
Ninakuhakikishia kama conjugaison ya italien haiko nguvu saa ya allemand.
Ikiwa utaoa mwanaume anayeishi nchini Italia, unapaswa kujifunza Kiitaliano.
Kama unataka maoni yangu, Dan hayatiaka migulu yake Italia, kama si ivyo unaweza kufasiria aye kutojua yake hata neno moja mu kitaliano ijapokuwa anasema kama aliishi huko miaka kumi?
Juu ya Kitaliano yake, Dan aliweza kujisikilisha na watu wa Mexico.
Minajiuliza alishaka kuwa nani kisha kwenda Marekani.
Jifunike muzuri, piko baridi inje.
Kunywa pombe mu barabara ama mu park ina kataziwa katika sehemu mingi za Amerika.
Ni zawadi bora kwa siku ya wa mama.
Inaonekana ulizo ilikuwa rahisi kwako. Siku ingine nitaifanya ulizo moja ya nguvu zaidi kidogo.
Aiko Tom njo alihazima gari yangu.
Kuna viazi katika lile sanduku.
Nitazidi kumupenda Maria.
Nilifanya kipimo ya mimba, lakini sikukuwa na mimba.
Mwanamuke wa Irlande, anayeandika kwa luga ya Irlande, ni mwandishi.
Siku ya kuzaliwa ya Cheryl ni siku gani?
Ni maamuzi gani njo watu pembeni yako biko nayo wakati wana kuona uko na ji gusa gusa ku puwa?
Je! Unaonja kinyesi kutoka pua yako na ncha ya ulimi wako au unakitia kinywani mwako?
Sina nia yaku kuona leo.
Nilipata pali yakukula mzuri.
Atafungula wafungwa.
Dani atawaweka huru wafungwa.
Linda atafungula bafungwa.
Tutafungula wafungwa.
Utafungula wafungwa.
Watawaachilia wafungwa.
Wataacha wafungwa huru.
Wana ndoa wapya hao wanatoka ku kanisa.
Je! Unaweza jifanya sawa mwenye unafurahi ata kidogo?
Unaweza basi kujifanya unafurahi?
Tuna weza kupeleka fasi yengine?
Iko nafanya nini inje?
Rafiki,mutaweza tuambia tuko wapi?
Je! Tunaweza kufikia hatua wakati huu?
Nini njo iko napitikana hapa?
Kengele inaliya saa sita mchana.
« Ulinipiga kwa chuki. » « Hapana, nilifanya hivyo kwa upendo », binti alijibia.
Kwa kuwa ukomunisti umeshindwa na udikteta ya kutawala watu wa hali ya maisha ya chini ushaka pitwa na wakati, capitalisme unazibitisha kuwa mfumo bora mpaka sasa, hata kama inandelea na kandamiza wabinadamu.
Tulitengeneza gateau na tulitia ndani mbegu za pavot.
Muulize Tom iko wapi.
Batu banaonekana kuchoka.
Toma anakunywa kila wakati kahawa nyeusi bila sukari.
Sizani kama nilifuatwa.
Toa pesa zako kwa masikini na utakuwa na hazina mbinguni.
Machozi inaweza toka ku macho yako, sitaangalia nyuma.
Unawaza nini juu ya films zenye tuliangalia jana?
Kwa njia yote ile tuta kufa wote.
Uliwaza nini kuhusu Tom?
Kampuni inatengeneza sauce ya soja na chagula zingine mbali mbali.
Tunakupa ruhusa kutia logiciel yetu lakini unapashwa tupatia copie moja ya version ya mwisho.
Alitoa hotuba ya mufupi.
Kevin alilelewa na shangazi yake mashambani.
Sipati Nina ku simu.
Mnamo mwaka 1632, Galilée alitangaza kitabu ambacho kilisema Dunia inazunguka kando ya jua. Alikamatwa na kushtakiwa na Kanisa Katoliki.
Kusema kweli, uko na sheria kabisa.
Mfanyakazi iko na haki ya kuomba malipo ya sehemu ya kumi na tatu ya mshahara wa mwaka uliohesabiwa kutokana na wakati alifanya ku kazi.
Iyi nyimbo inaanza nitoka mu mapua.
Unapokuwa na mtazamo muzuri, unatafuta suluhisho ya shida unazoweza kushurulikia, na unapuuzia mambo yenye hauwezi weza shurulikia.
Kwa kutoka mu gereza, siku kuwa niya ka kufanya uhalifu tena.
Hii nyama ya ngombe iko tegetege sana. Inageuka sawa mayi mu kinywa.
Nakuita.
Itabidi nifikirie juu yake.
Inaomba kucanga mbuzi na chou.
Hii runinga ina miaka mingapi?
Wazazi wangu walinitupa inje.
Sikukuwa naona muzuri kwa kusema niweze hakikisha kama dowa ya mweusi ku plafond ilikuwa buibui ama inzi.
Aiko siri kwamba maoni ya Tom ni tafauti na maoni yako.
Umepataje picha yangu uchi?
Juu ya nini hakuna mwenye anapenda kula chou ya kuchomewa?
Unaona kitu inafika ukapana shauri.
Una ona sasa byenye bina fikaka wakati una patiya watu mashauri?
Unaweza toka amo bila shida yeyote?
Unaweza maliza ukiwa salama?
Unawaza utafanya nini na maisha yako?
Mtu wa moyo sio mtu wa burebure.
Vizuri niku wacha maji i teremke.
Ni occasion ya muzuri.
Haufikiri kuwa hii ni mambo ya kushangaza?
Ulisha huwa watu ngapi?
Tafazali, niambie kama hiyi haiko kitu ya kawaida !
Itaendeka sawa kabla ningali nashimama, si ndiyo?
Tuko na kibali ya kusopa nyumba yako.
Tuko na ruhusa yaku chunguza nyumba yako.
Ni mambo ya kuchekesha kwa watu kama nyinyi: Hamupendi jichafula mikomo.
Niko na kiu.
Ulisema kama bosi wako ni mutu muzuri.
Ule mtu mwenye unakamata haiko wa mzuri.
Ni jukumu kubwa.
Inawezekana upate hii bahati.
Mina sikitika kukosa ile bahati.
Sikukukuwa nataka kushakia mamlaka yako.
Sikukukuwa nataka nishakie mamlaka yako.
Samahani sana kama nilikuwazia mubaya.
Ilikuwa na umuhimu wa kila senti.
Tunaanzililia.
Tom hakupenda kubirudilia saa alikutanana na Marie.
Tom hajui nini.
Ilikuwa hadisi ya mapenzi sana.
Yeye ni mtu mbaya sana!
Inaomba tuongeye sana kabisa.
Natumai huta kusumbua nikitoka mapema.
Aiko shida ya pesa.
Niko na matatizo ya moyo.
Yuko na furaha.
Minaweza kutumia iyi malipo muzuri.
Ninakwambia kweli kama ni mambo mzuri kuliko makuta.
Ni mzuri kupita.
Ulisema kuko urgence.
Weka silaha yako karibu na mukono!
Hata siku moya siyauwaka mtu yeyote.
Sikujua kabisa kama ulikua na hiyo hisia.
Tutakutafutia mahali pa kulala.
Tuseme tu kama niko hapa kwa kubakia.
Nina na uhakika kama kila kitu kitakuwa sawa.
Wizi ungekuwa kamilifu kama mwizi haku sahahu kuvuta alama zake za vidole.
Utanipa nini kwa mabadilisho.
Ali k amata secretaire wa mupia.
Iyi ni kitu ya kawaida.
Nilikuwa na mambo mingi kuichukua asubuhi ya leo hivi kwamba nilisahau kuweka kofia kwenye mswaki yangu.
Tom alishuka escaliers.
Ulikuwa mu coridoro ya etage ya pili ya hopitale.
Kufuatana na hii ginsi ya kutumika,hii mawazo inakuwa ya maana sana.
Leo tuna mwanafunzi mupya ambaye anajiunga na darasa letu.
Kunapita mwaka moya na nusu, nilikuwa nikufe.
Tutatoa tangazo yetu siku ine.
Ufungule mlango.
Ni mabomu ya machozi tu.
Tuna chunga hali ya hewa mbaya leo.
Ni siku kubwa.
Ningeweza kukufukuza mu kazi, unajua.
Unajua kama minaweza kukuharibishia mambo?
Utani wa Tom ni wakuchekesha sana na inakuwa muzuri zaidi akisha kunywa pombe kidogo.
Tom ali jaribu ku sahau shida zake kwa kunywa.
Tuko walinzi wa usalama watatu wenyi wanagombolana.
Ninacekaka saa ninaona batu biko banafanya makosa.
Tuko katika hatuwa.
Nataka uzingatie hapa na sasa.
Ninataka walinzi waliowekwa hapa na ninawataka sasa!
Ordinateur yangu inatumika muzuri kwa sasa.
Lazima tuchanganye muhimu na ya kupendeza.
Hivi sasa wanampeleka ili amuulize maswali.
Siwezi tatua hili bila wewe.
Nilijuwa kama nilikuwa nakuhitaji wakati tu yenye nilikuona.
Samahani kama kuwa kwangu apa inakusumbua.
Samahani kama kukuwa yangu hapa inakusumbua.
Mulesema muko na lazima ya mutu wakuwa chunga.
ni furaha kubwa kukuona.
Sita weza kuku kokota juu.
Mwende mbali na watu na nitawashusha!
Pita nyuma, niko na kitu yako kidogo!
Nilipata gants mbili cini ya kiti.
Waza tu kwanza ku byenye ina weza kuleteya!
Aquaponics ni njia mpya ya kilimo inayokusudiwa kulisha idadi ya watu kwa njia endelevu, ikijumuisha ufugaji wa samaki na hydroponics, ambayo ni kilimo cha mimea bila udongo.
Tosha koti yako ya manteau.
Tulipashwa leta cupa ingine ya divai.
Nani njo anapiga hodi ku mulango?
Ningeenda kukuandikia, lakini nilianza kufanya mambo mengine na kusahau.
Ina onekana mwasiriwa ali handika jina la muuwaji na damu yake binafsi.
Kila siku unaachaka dirisha wazi wakati unalala.
Anazoweya kuvunja madirisha yetu kwa lisasi.
Anazoweya pasula ma dirisha zetu na lisasi.
Mara mingi Marie anavunjaka madirisha yetu na kabumbu.
Ni weye njo ulikuwa na bomola dirisha jana.
Sitakubali hata kitu chochote kibaya kukufikie.
Sitaitika kitu kibaya ikufikie.
Una achaka dirisha wazi kila wakati ukilala.
Minashukuru kutoka ndani ya roho wa rafiki wenye wanatafsiri misemwa yangu mu luga ya kirusia.
Tulikamata asansere kwa kupanda na kushuka.
Amuna siri.
Alituma muzigo kwa njia ya ndege.
Alitumana ile mzigo kwa ndege.
Tulituma fulushi kwa ndege.
Brad Pitt ni muigizaji.
Usimwambie.
Nitalazimika kukuuliza usongeze simu yako mbali.
Nili weza kufika mpaka ku dirisha lakini nguvu zangu hazikuni kubaliya kuendelea.
Wakati mishale ya jua inaingia kupitia serire ya mlango ndani ya chumba ya kuyala vumbi, mstari ya vumbi inaonekana gisi iko ruka ruka.
Marie ataishurulikia yepeke.
Kama kushambulia Ukraine ina ruhusiwa, kwa nini Russia hai ifanye wazi kwa kutangaza waziwazi vita kwa jirani yake?
Ulitakiwa kuwa rafiki yangu!
«Kama ni P, manake q ni bila vile q manake p».
Itabidi wakupigie simu mara moja.
«Kama p, manake q» na hivi ni sawa «bila vile q manake p».
Ni mangaribi ya kifukutu ya kipwa.
Tuliweza kumutambua ku kanzu yake mwekundu na shenete yake ya zahabu.
Marthe, alipomuangalia ako, akakumbuka kama ni msika alikutananaka mu escalier.
Kizibitisho kama gâteau ni ya muzuri ni kwamba inakuliwa.
Ni shida kidogo.
Température ingali chini ya zero leo.
Uchunguzi unaonesha kuwa ijapokuwa alikuwa nakatala, directeur general alikuwa anajuwa vitendo ya magendo yenye ilikuwa napitikana ndani ya kampuni.
Je! una penda ishi Bombay?
Alianza pitisha bidole yake mu nywele zake.
Lazima uiache iendeshe.
Inafurahisha ni sentensi ngapi unaweza kuunda na maneno matano.
Nina uhakika kama nilishaka muona quelque part.
Ni tangu wakati gani njo ulianzaka andika ma nyimbo.
Ulianzaka tunga nyimbo tangu wakati gani?
Ina shangaza ile, kwa vijana wa mingi wa urusi, ku kamata watu ambao hawa sikilizane sawa vile wa kupenda jinsia moja. Ingelikuwa ni boga? Kwanini wa rusi wana infanya kuwa mada zaidi kuliko watu wa mangaribi?
Usisahabu kuandika namba ya baruwa!
Inakuwa myaka ngapi sibaone?
Ongelea mu micro.
Ongea kwa kipaza sauti.
Nitaku lazima kitabu changu, ukiniahidi kama hautakiandika ako.
Nitakukopesha kitabu yangu kama unaniahidia kama hautakiandika ako.
Bakia mbali na bibi yangu!
Yeye ni mvumilivu sana.
Hakuna hatari ya taa hii kutiya moto ku rideau.
Kwa kuboresha uzalishaji,muige mfano ya Urusi!
Mafunzo ya uma hai maanishi ku jaribu hovyo hovyo kutafsiri maandishi, kwa luga ambazo mutu hajui vizuri.
Utachukua biashara ya baba yako.
Atachukua biashara ya baba yake.
Marie atachukua biashara ya baba yake.
Tunachukua biashara ya baba yetu.
Virusi ya herpes inauwaka sana bitoto ya tembo mu dunia yote.
Mupia liko ndani nje.
Mwanamke iko ndani ya haki yake, na hata yeye anafanya aina ya jukumu kwa kutumia mwenyewe kuonekana amo kichawi na wa asili; anapashwa shangaza, kupendeza; sanamu, anapashwa jipamba ju aabudiwe.
Qatar inakataa wafanyikazi wa Nepal, waliopewa kazi ya kuandaa kombe la dunia, wasirudi nyumbani kuhuzuria mazishi ya wandugu zao, benye balikufa katika tetemeko ya udongo ya hivi karibuni.
Kulikuwa mambo yenye ningepashwa chunguza kwa uangalifu, njo maana nilirudia kwangu kisha ya sita ya busiku.
Kule amerike, kuwa daktari ina kamata miaka kama munane ya masomo ya chuo kikuu.
Iyi mwaka, watu wengi hawaendi kuogelea ndani ya ziwa.
Marie akuwaka na nywele za rangi ya blonde?
Wapi njo ulitosha iyi mimea yote?
Kwa kweli ni ya kuchunguza.
nime ifanya.
Nili fanya kama ilivyo staili.
Nilifanya utafiti.
Siku wai ifanya.
Nilivunja?
Timu iko tu na wachezaji wa muzuri.
Kwa kuwa sikuona Martha kwa miezi ya kutosha, nilimutembelea jana.
Nili mzuia.
Hali nzuri ya hewa ya asubui ilikuwa inayala harufu nzuri ya pori.
Riwaya hii inastahili kuitwa isiyo ya kawaida.
Aksanti kuona ulinileta.
Je! Nimewaamsha jamani?
Nilifanya tena bitu yenye haina maana?
Nili aribisha tena?
Minakushukuru kwa kile chenye ulifanya hapo nyuma.
Nakushukuru kwahiyo uliyo fanya siku zilizo pita.
Nili kupatia hiyo taswira?
Je! Nilisema unaweza kujieleza?
Kuko kitu ya kipekee unatafuta?
Shimama, kundi ya watu wavivu!
Ana maoni yaliyokithiri wakati wa elimu.
Sikuwaziya kama unaweza saabu kaka yako.
Sikuwaziya kama unaweza ni saabu.
Nguvu ya timu ni nguvu ya mumoya wayo kukuwa chini.
Sijui kama nicheke ao nilie.
Kwa bahati mbaya sielewi. Ni nguvu sana kwangu.
Wende, niambie!
Kama unataka kubakia hapa, unakaribishwa.
Watoto walioachwa bila kuchungwa, walifanya kila aina ya vichekesho.
Wakati wa uongozi wake, mikataba nyingi za sheria zili tamshwa.
Juu ya nini unajihisi ivo?
Ilikua wazo nzuri.
Haiwezi saidia.
Kila mutu anajua kama Tom anapenda Maria.
Kwa nguvu za mwisho, soma ma elekezo.
Mtoto masikini alizaliwa kiziwi na bubu.
Nilipata alama 100 kwenye mtihani wa hesabu.
Hataweza kuja kesho.
Unapashwa kuwa mutu wa dur.
Lazima uwe maalum sana.
Sac ya ku mugongo ya rangi ya bleu iko buzito.
Kama mtu anauwa tigre, wanasemeka ni sport. Kama tigre inauwa mtu, wanasemaka ni ukali wa kinyama.
Hata siku moya habiyanifikiaka kukutana hizi nyama na ziko mzima na huru mu fasi yazo ya kawaida ya kuishi.
Wakati wowote ninapoona bendera ya Kifinlandi, nakumbuka uso muzuri wa Marika, mweupe na macho ya bluu.
Kiumbe chenye seli moja kina seli moja.
Marika alikuwa na wivu sana mpaka wakati ingine hakuongea na miye kwa siku mbili ao tatu juu ya tatizo ya kidogo sana yenye ilitokeka.
Hata kama iko mwivu. Marika ni mwanamuke tu sawa bengine,ni kawaida kwa mwanamuke akuwe mwivu.
Oh, Tom ! Inafika wakati muzuri. Kuna kitu nilitaka kukuuliza.
Ned ya kupendekezwa ilipendekeza kurudi siku iliyofuata kwenye kisiwa hiki kilichowezeshwa, ambacho alitaka kutoa quadrupèdes comestibles huko.
Nilitaka sana kuweza kurudisha mufano mupya wa miti ya paradiso huko Paris, ili niitoe kama zawadi kwa Jardin des Plantes, ambayo haina tena hata moja ya muzima.
John na Eva ni barafiki sana.
Iyi inaonekana kama jaribio ya ku rudilia proverbe ya Kiingereza inayojulikana.
Unataka kununu kitu fulani?
Saa yangu ya kengele inavunja masikio yangu.
Je! Hausikie harufu yenye haiko ya kawaida ?
Niko na habari ya huzuni ya kuwaambia.
Kama unawaza kama utajifunza Kingereza kwa kwenda tu Marekani, unajidanganya sana.
Ndugu na Dada, tume shuka ku kiwanja ya ndege wa kimataifa ya tokyo.
Mu kitabu yake ya Wilhelm Meister, piko fasi kwenye Goethe anasema "kwamba kazi ya imagination inapashwa fanyika muzuri sana, ao haipashwi kuwa". Kama iyi shauri inafuatiliwa, ni bitabu ngapi bingekuwa, kuanzia ku Wilhelm Meister mwenyewe.
Wafungwa walitoroka kwa kuchimba mashimo kwenye kuta za seli zao.
Lazima iseme kwamba huko Provence, ni kawaida, wakati joto linapofika, kupeleka ng'ombe kwenye Alps.
Usinifanye nirudie kitu kimoja tena na tena!
Ding inacheza na mashine ya ordinateur.
Sikuwa na weza kufanya mabadiliko hata kidogo ku vile ana fikiria.
Sipati busingizi ya kutosha iyi masiku.
Kitabu kyenyi niliuza kiko ku meza.
Anashimamia vifaa vya operesheni ya kijeshi.
Kisha kifo yako, utakuwa gisi ulikuwaka mbele uzaliwe.
"Unaongea Kigiriki?" - "Bado, ni somo yangu ya kwanza!" »
Ah, bwana ! Kula pusi yangu, tafazali!
Mtu anajuwaka umuhimu ya kitu kisha kukipoteza.
Maandishi yote inakuwaka na kanuni 'A'; Ulimwengu uko na kanuni ya mutu wa zamani.
Alan ni mshairri.
Kwa ku angaliliya una eza waza ni binti.
Tupa mupira.
Naona mwezi na jua.
Inaomba niulize Nick adresse yake ya mupya na numero yake ya telephone saaa ndamuona.
Kwake njia zote zilikuwa nzuri kufanikiwa maishani.
Hana wakati, anafanya mambo ingine. Chunga tena kidogo!
Hakuna mtu atakayetoka hai.
Anaruka kamba.
Inaomba uwe na mushimamo katika kanuni zako, lakini mupatanishi katika matendo yako.
Kisha kufanya kazi kwa muda murefu, naweza kupumzika kidogo.
Alinigeuzia mugongo na kutumika ku ordinateur yake.
Thomas na Marie walikuwa na shuguli.
Wakati niko mbali, usisahau kulisha paka na kumwagilia mimea.
Sikupenda ile chakula, lakini nilijikaza kuikula.
Tom alikuwa na shida yaku soma Kifaransa.
Siwezi kutumia mashine hii bila kusoma maagizo kwanza.
Baligeuza nyumba mu fasi ya kuwekea vyombo.
Nili ji tengenezea kopo ya chokola ya moto.
Maelfu ya watu walipoteza kazi zao.
Watu wengi wanaogopaka kuitika makosa yabo kuliko kujidanganya.
Biko nasuka manyoa.
Naomba musamaha kuhusu jana.
Ni fursa nzuri ya kufanya biashara.
Mabarabara zilikuwa zinayala ma duka kidogokidogo za zamani.
Shirika ya umoja ya ulaya ya kupambana na fraude, inayojulikana kwa kifupi mu Kifaransa kama OLAF, inahusika kupambana.
Kichekesho mzuri itakusaidia kupambana na wakati mugumu.
Ucheshi mzuri itakusaidia kupitia kesho ngumu.
« Mhudumu, nini njo hii inzi iko nafanya mu supu yangu? » - « Naweza sema ni dos crawlé, bwana! »
Thomas alikuwa ni sikiya haya kila saa alikuwa na angaliwa mu matcho.
Unaitwa nani?
Weka mavazi kwenye sanduku baada ya harusi.
Naweza kuongoza vizuri somo la wanafunzi makumi sita.
Ulikuwa na wasiwasi wakati wa mahojiano ya kazi ?
Unawaza je kuhusu crème ya baridi na supu ya chocolat kama chakula kiisha kula?
Tom ana pumua kawaida.
Bale benye banajua tu kijiji habajui kijiji ni nini, na bale benye habajawahi kukanyanga inje ya muji habajui muji ni nini.
Bado kuna nafasi chumbani.
Aïe ! Acha!
Wanasiasa kutokea mu inchi tatu walionesha shaka yao kufuatana na vinyume ya shuruli za vikosi vya kijeshi kusini mwa Ukraine.
La, sita henda shuleni leo.
Ndio.
Jambo.
Mu kuwe kwanza na uhakika ya ukweli ya ile habari.
Kwanza, hakikisha kuwa habari hii ni ya kweli.
Tom alikuwa akivunja kiono yake.
Anajaribu kujitoshako siyafu.
Usijiue na kazi!
Nasoma kitabu yako.
Ile inaweza kuwa mutego. Fanya hange.
Ouch! Iyi inaumiza, inaniwasha kila fasi.
Kuko miti ya cheri pande yote za balabala.
Naongea tu Kifaransa.
Kuna watu wanaongea juu ya hekima bila kujuwa maana ya heshima.
Mawazo yako ni gani?
Usibakie unashimama busiku yote.
Ungekuwa muzuri musikeshe mpaka nyuma sana.
Kuzungumuza kwenye simu ya mkono kwenye lifti iliyojaa watu ni urefu wa ukali.
Polisi ilifanya liste ya batu benye biko na faida kisha kugundua mwili ya Marie.
Sina hata nguvu za utashi wakati inaomba kufanya mazowezi.
Sikuwaki nazingatia wakati ya kufuata mupangilio wa kanuni za malishi.
nastahili ku msaidia.
Mutu wa kawaida anachukuliaka dini kama kweli, mutu wa hekima anaiona ni ya bongo na bami bana iona kama niya maana.
Nilipokuwa ku masomo, batoto benye kutumia mukono ya kushoto balikuwa nalazimishwa kuandika na mikono ya kuume.
Ita kuwa usumbufu kama uki ni saidiya kwa shida ambazo niliweza kupata?
Ninge penda kuwa na nguvu ya kuacha kula chakula ya mubaya.
Ningependa kuwa na nguvu ya kushikamana na lishe.
Bila dereva, mashua inabadilisha mwelekeo na muto mkali unageuka kuwa bahari.
Pumua raha.
Tutakamata decision wazi wazi na bila upendeleo.
Yule mzee alionekana kuonyesha hekima.
Buibui zingine ni zakutulia na rahisi kuchezesha, wakati zingine ni kali kabisa na hujaribu kuuma kwa kugusa kidogo.
Silaha tu na kisu, alikimbiza bashambuliaji batano.
Acha kunisukumia nyuma ya mgongo!
Alijifunza haya yote haraka sana, kama hakuna mwengine, kwa sababu hamu yake kubwa ya kujifunza na kufanya kazi iliongeza uwezo wake wa kujifunza.
Tafuta; pata; gunduwa!
Tutaona gisi ita pitikana.
Nitamushukuru.
Tunaweza rekebisha iyi?
Usirudi nyuma!
Nilisha lipa factures zangu.
Minaona sababu yenye inajirudia.
Nilikaa kitandani asubuhi nzima.
Nataka iyi kazi.
Nitafanya yote inayowezekana niende kule na miye.
Nili zungiruka busiku muzima.
Niligeuka na kugeuka busiku yote.
Uchunguzi unaonyesha kama furaha ya kweli inapatikana kwa kusaidiana na siyo katita bitu ya kimwili.
Kuandaa chumba cha uchoraji ni hatua muhimu zaidi katika mchakato.
Ugunduzi wa sheria za ulinzi kuhusu maambukizi zi siyo shikiliwa na cliniki za mingi za utunzaji wa meno ili ongopesha wa gonjwa wa siweze ku ambukizwa Ukimwi wala ugonjwa wa kukosa damu.
Masha iko na ndoto ya kuanzisha mapinduzi, lakini anaogopa.
Sarah, uko na uwezo na ujuzi ya mchezaji muzuri wa volleyball.
Kwa kweli, nilikuwa siwaziye kama uli muniga ju upate kukuwa mwalimu.
Kwa kweli,siwazie kama uko na byenyi binafaa kwa kukuwa mwalimu.
Kwa kweli,siwaze kama uko na nguo yenyi iinafaa kwa kukuwa mwalimu.
Kama vile mama renarde alikuwa na ngoja, na wasi wasi, kurudi kwa mdogo aki tetemeka bila uvumilivu, alikuwa na furaha sana wakati alifika mbaka akakuwa na nia ya kulia na aka mkumbatiya sana.
Mshahara wa chini ni gani Gani Georgia?
Nili jaribu kuwashika mukono, lakini nilisikiya kuwa kitendo yangu ilikuwa mbaya.
Je! Hamkumbuki mwimbaji huyo wa wakati huo, Komuro au Himuro, sijui tena vizuri, mwenye alikua aki cheza byaku changaza?
Je! Unatambua maandishi hiyi?
Kuna jambo una ni ficha, weye.
Noël njema.
Daudi aliuwa Goliati na topito.
Taifa nzima ina taka amani.
Sijui hata ndugu yangu mmoja.
Na wakati nitagabula mali yangu yote kwa chakula ya maskini, wakati nitapana ata mwili yangu juu ilunguzwe, ikiwa sipani msaada, haitanisaidia kitu.
Alipasula barua na picha zake zote.
Uliangalia sanduku la maoni leo?
Yeye siyo mtu mwema kabisa ambaye hajuti kwamba hajulikani?
Sijui kwa nini niko nacheka cheka.
Apana sumbuka: utafika hapo!
Muislamu mwenyi kufanya sala zote zinazo lazimishwa anaahidiwa maisha mema katika iyi dunia ya kupita na katika maisha ya milele, kuingia paradiso.
Uwasilishaji wa biashara ulicheleweshwa juu ya mupepeo kali.
Luga ya ishara ya Marekani inapishana na ya Uingereza. Luga ya ishara ya Mexique inapishana pia na luga ya ishara ya Hispania.
Kila mutu iko na haki ya kufanya makosa. Lakini, hakuna kosa yenye inaweza samehewa.
Ombi za mingi ziko tupu, hatakama zina fanya kazi muzuri ndani kwa sababu sehemu zayo za michoro haziko za vitendo, saa moja zinawa vutiya matumiaji.
Inasemekana kuwa watawa wengi kwenye dini ya wa budiste wanapewaka nguvu zisizo za kawaida, kwa mfano kutembea mu hewa ao kutoka mu mwili kwa mapenzi ya mtu mwenyewe, na kisha kurudia amo tena.
Moja ya tabia ya wafanyikazi ni kukutanana kila siku mu bar ao mu restaurant, ku mwisho ya siku ya kazi, kulewa na kusahau maisha yao ya ukosefu mpaka siku inayofuata.
Siku moja mbele ya sherehe, watu wanaenda inje kwa kutembea kando kando ya mto.
Tom alisema anataka kumutembelea baba wa noeli kule ngambo ya kaskazini.
Mfumo ina onesha kama sina haki za msingi juya kuvuta ile dossier.
Kamata, sikiya hii.
Nili jaribu ku zuia.
Ingekuwa mu zuri mu jiepushe na Tanaka. Kwasababu kesho kuko maongezi wala yenye kukuwa sawa vile ni maongezi, ina ngonjelewa kabisa.
Iyi chuma ilishaingiaka ako kutu kabisa.
Kipwa ni saison ya kupendeza.
Wakati wa joto ni nyakati ya kupendeza.
Ni ya kwaida sana alakini inapendeza zaidi.
Ni ukweli ata ni kosa.
Watanikumbuka sana kabisa.
Ilipo acha kunyesha , mara moja upinde wa mvua uli tokea.
Nilikua najua matokeo ya mwisho.
Je! Tom angeweza kufanya hivyo?
Tulionana na anaye husika na mambo ya kijeshi kwenye ubalozi ya Marekani.
Tom ana taka kuichukua.
Nilikuwa natumainia kama ungekuwa ulisha maliza kabla nirudie.
Daudi ananiambia kama munaenda.
Tunaona tu kitu yenye tunasikia.
Ninalapa, ni moja kati ya vitu mzuri kabisa ambavyo nilishaka kula.
Berlin ya magaribi ingebaki huru kutoka kwa utawala wa Sovieti.
Nita chukua ingine.
Marika ni aina ya musichana mwenye anaweza kukupatia ngumi ya kabambi ku buso ikiwa alikuwa na wivu.
Munajua mwenye hizi fungulo? Nilikuwa nawaza ni zako. »
Kwanza wanakupuuza, kisha wanakucheka, wanakupiganisha pia. Maraba unashinda.
Kila mtu iko na haki ya uhuru wa kibinafsi.
Hidroxyde ya sodium inatumiwa kwa kutengeneza sabuni.
Hauchoki na kufanya ujinga?
Je! Hamuyachoka na upumbavu wenyu?
Tulipiga picha ya iyi onyesho ndani ya kambi ya mazoezi ya vikosi ya jeshi ya kipekee.
kuko mutu mwenye anataka ingiya mu kazi ya ki commando?
Benye banataka ingiya mu forces speciales ba pandishe mukono yulu.
Hakuna hata mumoja wa marafiki zangu mwenye anataka kujiunga na vikosi maalum.
Kuona machozi haya usoni mwako, nina maoni ya kuona rose nzuri imechomwa na matone ya umande .. Wewe ni mrembo, Marika.
Nyiye bote munajuwa gisi minajisikiyaka ju ya Marika.
Marika siyo kumbukumbu ya kawaida, jina ya kawaida na sura ya kawaida mu kichwa yangu. Marika ni sehemu ya maisha yangu. Ni sehemu yangu ambayo siwezi sahabu ata siku moya.
Iyi kidonda inaonekana kama kulumiwa na buibui.
Hii ni aina ya upekee ya buibui yenye inaishi tu katika hii mukoa.
Unaweza niita “Monsieur” haitabadilisha kitu.
Mama yangu alikomalia kijijini na haogopi buibui hata kidogo.
Kama Marika anakatala kuniona, kuko watu wengine wengi wenye nitaona Finlande.
Marika inabakia alama za électrochimiques mu kichwa yangu kwamba watu wanazowea ita "ukumbusho".
Muogeleaji mwanafunzi, akiikala ku kiti ndani ya bar, alilomba chupa moya ya pombe na kungojea kikapu yake ya samaki na frite.
Anafanya kazi katika kituo cha umeme.
Na uzaka bitu mingi mu hii duka.
Hapa njo kwenye nililetaka rafiki yangu wa kike ku rendez-vous yetu ya kwanza.
Karibu luga zote za dunia haziyavuka hatua ya usemi.
Kila mwaka, luga za mingi kati ya zile zenye haziandikiwake zinapoteyaka bila kuacha ata alama moya.
Kulingana na ombi yako, nime ambatanisha foto ya kisasa ya ukubwa wa kitambulisho ya usafiri
Alikuwa nafanya gisi yote chochote kisionekane.
Alifanya kila kitu kutoonyesha chochote.
Umaarufu wa kidunia ni mtu anaye julikana ndani ya jamii ya hali ya juu ya mtindo na anapenda kazi na sherehe zake.
Hana uvumilivu kama wewe.
Bibi yako unamkumbuka?
Muke wako anajua kama ulikua mu njela?
Unaenda uwanjani na mke wako?
Alimuelezea kama anatokea siku zijazo.
Ule mwengine anakatala kujificha.
Juma iliyopita nilimutumia zawadi za ukumbusho kutoka USA.
Ilikuwa ndoto yangu kutafsiri iyi kitabu ya roman.
Raisi wa Marekani ni Mumarekani peke yake anaye jua ma raisi wa inchi zote.
Kwa bahati nzuri, nina mkono wa kijani.
Nafurahi kuona mvua imeacha kunyesha.
Kutafasiri hiki kitabu kya roman ilikuwa ndoto yangu.
Munisamee kwa kuvaa hivi.
Mungu wa wakoloni ni mungu ambaye yupo tu «kulipiza kisasi», katika maeneo haya yaliyokaliwa, dhuluma ambazo mababu zao waliteseka katika nchi zingine.
Hawa wakoloni wanaamini mungu asiye na uhaki,mwenyi ubaguzi wa rangi na mkuloni kwa kuficika mauwaji yao ya mabaya.
Moja ya hadithi za mwanzilishi za itikadi hii ya wakoloni ni ile inayoitwa "haki ya kurudi" iliyotolewa na mungu wa kikabila kwa watu wote wa "kabila" wanaotaka kutawala ardhi hii na kuwafukuza wenyeji.
Hapa, waaskari, na vile vile wakoloni, wako na haki ya kupiga lisasi mtu yeyote wanaye muona kuwa "kitisho" kwa usalama yao.
Wakoloni wanamili silaha na wako na haki ya kumpiga risasi mzaliwa wa mu eneo wenye wanazani kuwa tishio kwa usalama yabo.
Mungu wa bongo mwenye wakoloni wanaamini ni mungu wa ukabila na wa ubaguzi ya rangi ambaye anasaidia tu hawa wakoloni kutetea mauwaji yao ndani ya jamii za wakaaji wa kwanza.
Wakoloni wa iyi inchi ni wabaya kama wakoloni waliyo teketeza Waindi wa huko marekani na wazaliwa wa Australia.
Jamaa, unaonekana unachoka. Unapashwa kuacha kuandika juu upumuzike.
Unakamatwa!
Uko chini ya ulinzi!
Funga macho yako kidogo na utafute jibu.
Nilikuwa najaribu kufuraisha.
Ilikuwa wakati muzuri mu maisha yangu.
Huko, unanipa sababu nzuri ya kukupeleka hospitalini.
Hakuna majivuno katika uharibifu wa mataifa yote ya wahindi wa Amerike ya Kaskazini.
Urusi iko na utashimama imara siku zote.
Usitoke mpaka nirudie.
Hauna haki ya kunipa amri.
Hauna haki ya kunipa mashurti.
Fromage inaweza kukatwa kwa urahisi na kisu.
Wakoloni wana panga kubomola fasi zote takatifu za yenye udongo.
Aliowa malaya na bana ishi pamoya Londres.
Kitengo cha ujasusi cha hii nchi ya ubaguzi wa rangi na wakoloni zimefanya mauaji mengi na shughuli za kigaidi kwaku kosesha usalama nchi za kanda.
Vurugo za ma inchi za iyi sehemu itakua ya faida sana kwa hii inchi ya kibaguzi na ya kikoloni iendelea kuchukua udongo zaidi na kuwakandamiza wenyeji na mazoea yake mabaya ya wakati mwingine.
Nita kuita niki fika Chicago.
Wakati iko na kitu ndani ya kichwa yake, hawazi kua nayo tena fasi ingine.
Anna ni binti mdogo.
Rita ni binti mukwe wa Dani.
Marekani iko na robo ya wanainchi wa dunia ndani ya jela.
Nchi hii ni ya wenyeji na kwa wale wote ambao wanataka amani ya kweli ambayo itarekebisha haki zote za wenyeji, na sio ideologia hii ya kibaguzi na ya kikoloni ambayo ingebadilisha logique ya mambo.
Hakuna amani ya kweli kama haki za wazaliwa hazirudishiwa kwa ajili ya kanuni zenyi haziko sasa ya ideolojia ya ubaguzi ya rangi na ya ukoloni kwa jina yenyi inchi inaongozewa.
Kuendelea kuuawa raia hata kama umoja wa mataifa inalaumu kwa ujumla, ile serkali ya kibaguzi ya rangi na ukoloni haijiuzi kutokana na mauwaji ya hesabu kubwa ya raia.
Dada yangu ni wa akili sana!
Sasa Ulaya inaonekana kuwa paradiso.
Los Angeles ni moja ya miji yenye minatamani kutembelea.
Ile haina kitu ya kuona.
Tuko na nguvu kuliko vile unafikiria.
Tuna nguvu zaidi kuliko gisi munafikiria.
Ukitosha bakuli la matunda, meza kwenye mafiga ilikuwa wazi.
Allo! Ni nani anaongea? Haunikumbuke? Ni miye, Aldo!
Allo! Niko naongea na nani? Haunikumbuke? Ni miye, Aldo!
Maneno zimoya za kijerumani ziko ngufu kusema ku mutu ambaye anasemaka kingereza, kama vile kwa mfano: «Streichholzschachtelchen».
Walinilazimisha kudanganya.
Dorothy alimtumia zawadi nzuri.
Minaona kama tutaburudika mangaribi ya leo.
Luga ya kimataifa Kiesperanto inaruhusu, kwa utumiaji ya uwezo kidogo, mawasiliano ya moja kwa moja, ya kuenea, kuhusu mada zote.
Kwa kuwa Marika haiko hapa na ahangaikii kuwasiliana na weye tena, ingekuwa muzuri umusahabu.
Sita kuambiya kamwe tena kuhusu Marika. Mina ku ahidi.
Wangeli furahi kama unge wa ongelesha mu kituruki.
Myaka mbili zinapita sikukuwa nasema hata neno moya ya kituruki, sasa, naweza soma bitabu mu ile luga.
Baba yako angependa kukuona ukiwa ofisa anayeheshimiwa katika jeshi la kawaida, lakini hapana voyou ndani ya vikosi maalumu.
Ali nileteya mukate.
Alinipa namba yake ya simu kuka karatasi kadogo.
Inavyoonekana, wageni hawakubaliki katika jiji hili.
Hutaweza kubeba slab hii ya marumaru peke yako.
Jaribio ya kuangamiza Iran ingekuwa hatua ya kwanza katika uangamizaji ya Urusi yenyewe, na hii njo inaonesha msaada ya Moscou kwa Téhéran.
Urusi haitaachaka siasa yake ya kusaidia Iran kama lengo ya Marekani ingali kuangamiza Iran na kisha kuifanya Urusi ikuwe zaifu.
Kuangamizwa kwa Iran kungeua bila shaka mamilioni ya batu katika nchi hii, lakini wishawishi ya makundi ya Wamerikani yenye kupagania haki juu ya maendeleo ya uchumi iko tayari kuangusha utwala wa jimbo et badae kufanya Urusi ikuwe zaifu
Zaidi ya yote, usiletake tena uyu mutu ku offisi.
Katika jengo hili, ofisi ni kubwa kama vyumba vya mikutano, na vyumba vya mikutano ni kubwa kama uwanja wa mpira.
Walipigana mu ofisini ya kiongozi na mbele yake.
Mwenye anatoka ona directeurmu bureau yake, iko na lazima yaku pita kwa secretaire.
Niliita ambilensi kutoka ofisi ya mkurugenzi.
Kuacha wakoloni wenye musimamo mukali kuuwa wazaliwa wa inchi vile wanavyo penda iyo ni njia moja yakuendeleza unyanyasaji kwa wanainchi ili watoke kwenye udongo wa mababu zao.
Tom hafanyi kitu ya mubaya.
Oga na maumivu biko na lengo moya:ukingo wa maisha.
Nilipanga hizi dossiers mu ofisi yangu.
Hiyo fasi ya ndege ku tuwa ita anza kutumika siku zijazo.
Piste mupya kwenye uwanja ya ndege ilianza tumika tangu juma moja tu iliyopita.
Ili kushusha ndege kubwa kwenye iyi uwanja wa ndege, tunahitaji kuwa na piste ya atterissage ambao itatengenezewa tu juu ya iyi aina ya ndege.
Walitengeneza uwanja ya ndege ku kisiwa.
Hiki kisiwa hakina uwanja wa ndege.
Wametengeneza fasi ya avion kushukia pale.
Waliegesha malori kwenye uwanja wa ndege uliotelekezwa.
Uwanja huu wa ndege umefutwa kazi.
Inaomba kutoka haraka fasi kwenye ndege inashukiaka.
Kiwanja hii ya ndenge ili chukuwa millioni moya ya euro.
Uwanja wa ndege bado haukuwa na taa.
Tuko na lazima ya fasi ya ndege kushukia yenyi inajengewa muzuri na yenyi iko na kila kitu ca lazima.
Ujenzi wa uwanja wa ndege umekamilika, lakini bado haujapewa vifaa.
Kiwanja ya ndege inatengenezwa kila siku na inacunguzwa na timu ya watalaamu.
dege hiyo ilianguka kwenye uwanja wa ndege.
Ninawaza hii ya kushukiako ndege haiko ya mrefu sana.
Ondoka hapa, kwa sababu hatuhitaji dikteta.
Unatafuta nyumba.
Ulimukumbatia?
Kaptiteni alikuwa wa mwisho kutoka kwa baariilikuwa na zama.
Ukiangalia ginsi Tom anatembeza, mwisho na mwisho atapata ajali.
Ninyi nyote mnajua maoni yangu juu ya nchi hii ya kibaguzi na kikoloni.
Sanaa ya Kijapani ya mpangilio wa maua inaitwa Ikebana.
Iyi dirisha iko mu hatari ya masasi.
Ninatoka ku toilettes saa iyi.
Kwenye video, tunaona kwa uwazi askari mumoja wa washambulizi akipigana na wanamuke kwa kujaribu ku funga mutoto wa miaka kumi na mbili.
Ma askari wavamizi wanaruhusiwa na serikali yabo ya ubaguzi na kikoloni kutumia risasi za moto hata kubatoto benye wanawatupiya majiwe.
Hawa watu wanatokea Asia, lakini sijuwi kama ni Wahindi, wa Pakistani, raia wa Srilanka ao wa Bangladesh.
Verbe transitif ni verbe ambao inaweza kuwa na complément direct.
Mama ali lia.
Kesho saa tatu ya busiku, ni sawa kwako?
Nina TV, lakini sina usajili wa kebo.
Kulikua match mu stade na barabara zilikuwa zinayala ba polisi.
Wenda ata ona Marika siku ata tembelea Finlande.
Kama unataka bakiya Filande, unapashwa pata kazi.
Ukitaka kubakia Finlande kwa muda mrefu, haupashwi kwenda mbali sana na mkowa wa Helsinki.
Nilijitahidi sana, lakini sikupata matokeo yenye nilikuwa natarajia.
Nilijitahidi sana, lakini sikupata matokeo niliyotarajia.
Sean Connery ni muigizaji wa Uskoti.
Nililetea bibi yangu mukate ya butamu jana mangaribi.
Kungali mambo fulani fulani napenda tuongeye na weye,lakini tuiace kwa wakati ingine.
Nani ana weza itika ku fanya kazi ya pata vile ku malipo ya chini?
Ulisoma mawazo yangu, rafiki.
Iko mu gereza? Si shangale juya ile.
Ali badilisha saa na mwangaza.
Alipata hali hiyo.
Ujasiri ni fadhila bora.
Muzuri sana, warusi!
Vijana hawa biko na bahati. Walijifunza kirusia kupitia marafiki zao wa kike Warusia, na wengine wao walifikia hata kuwaowa.
Wengi wao waliowa wapenzi wao wa kike wa Kirusia.
Kwake, majira ya Arkhangelsk ilikuwa jehenama duniani, lakini kwa yeye mwenyi alikomalia ile fasi, Arkhangelsk ilikuwa paradiso duniani.
Naomba musamaha kabisa.
Ni hatari sana.
Nitawa uwaka wote.
Nilipashwa kupata ile kupandishiwa cheo.
Hauyalalaka na mwanamuke hata siku moya?
Marie alificha pesa ndani ya yake.
Aliaribisha.
Minawaza batu yote bananisemeaka mu mugongo.
Binadamu ni kiumbe maalum.
Uirudishe pale ku réception!
Tuliweza kusikia mbwa mwitu wakililia kwa mbali.
Niko na jiwe mu kiatu.
Maendeleo inatokea kwa kubadilisha ujuzi.
Ubongo uko na muundo yenyi kuwa nguvu kuelewa.
Toma alisema Marie alikuja chakula ya jioni.
Chakula cha mchana kiko tayari.
Ni beyi kali.
Mabadiliko ina wezekana.
Sonnerie ku mulango inaliya.
Je! Mapigo ya moyo yake ni ya kawaida?
Mutu hurumiye!
Siku moja, Marekani njo itakumbwa na shida kubwa ya makundi ya watu wa kujitenga kwenye eneo lake.
Haijalishi nguvu ya uenezi ambayo nchi hii ya kibaguzi na ukoloni inadumisha, hatia zake za kihistoria mwishowe zitajulikana kwa kila mutu.
Siyo tu wakoloni wenye msimamo mkali njo wanataka wakaaji wenye udongo wapotee kabisa. Wasomi wengi wa kadiri katika iyi inchi ya ubaguzi wa rangi na ukoloni wanaitaka, lakini unafiki wa kisiasa inalazimisha, hawaitangazi hazarani.
Wasomi wengi katika iyi jimbo ya kibaguzi na kikoloni wanataka wazaliwa wa iyi eneo wenye kuishi mu wilaya zenye zilisha chukuliwa wapotee kabisa. Kama sivyo, aye njo wanaweza kuhakikisha kuendelea kuzingatia kitambulisho cha ukabila na kidini juu ya jimbo yenye wanatetea?
Potea mu macho yangu!
Achilia kamba!
Uko unafanya mzaa, ni kweli.
Tumeishiwa risasi.
Nimechoka kungojea.
Ulikuwa na Anisikiliya wivu.
Wacha mpini!
Achilia poignée!
Toka ku kiti yangu!
Uli fikiria ?
Ni mumoja wetu.
Bibi Bruce alikuwa pilote wa kwanza wa kike kusafiri kutoka Uingereza kwenda Japan.
Tulijipata hatuna pesa tena.
Tonea chupa!
Iyi ni kikundi ya watu wajinga?
Nilifikiria kuondoka.
Hakuna ule anajua Kifaransa katikati yao.
Niko na uhakika kama hauna muda.
Niko na uhakika kama hauna muda juu ya kazi mingi.
Nilijikuta nimefungwa kamba ya pesa.
Unanikumbusha kaka yako.
Unanikumbusha ndugu yako.
Unanikumbusha baba yako.
Ngazi inaendelea kushuka.
Je! Ninafaa kufanya nini nao?
Sina haja yaku fikia hiyo.
Tom iko sawa ?
Ma geste ni njia yengine ya mawasiliano.
Hana tena pesa.
Aliteuliwa kuwa waziri wa uchumi.
Midomo yako iko bleu, ungetoka mu mayi.
Usingemtambua ikiwa ungemuona.
Angali hapa, kama munataka kumuona.
Niko na kumbukumbu za kupendeza za hii fasi.
Ilikuwa nchini Urusi kwamba alichagua kukaa.
Nili chunga yote.
Ali rukia kufasi ile.
Niko na kanga au as de pic.
Anajua kuoka zaidi ya aina mia ya mkate.
Weye uko aina yangu ya mwanamuke.
Uli vaa nyeusi.
Fukuza hawa watu!
Fukuza haba batu!
Unapashwa kujivunia mwenyewe.
Hakuna kitu ya special yenye ilitokea.
Ningejuwaka kama unakuwaka ivi, singekuowaka!
Alikuwa kabisa haangaiki na kelele zetu wakati alikuwa napiga mama yetu.
Kukomala katika nyumba yenye kuwa na vurugu ni moja ya mambo mabaya sana yenye yanaweza kumufikia mtoto.
Piko siku baba yangu alinipigaka sana kwenye kituo cha bisi, mbele ya macho ya watu wengi waliyo sikitishwa.
Ilikuwaka inafikia wakati yenyi baba yetu alikuwa anatupiga mangumi ku tumbu.
Baba yangu alikuwa na mukaba ya ngozi ya munene yenye alikuwa akitupiga nao.
Ni kumbukumbu za uchungu nina-zo za utoto wangu.
Ni ukumbusho ya uchungu yenye niko nayo kuhusu utoto wangu.
Sina mahusiyano ya muzuri na bosi wangu.
Bosi hataki kuni pokeya.
Uyu jama ananipa bazimu.
Nataka kuwa shukuru kwa kazi nzuri.
Nataka washukuru nyiye bote kwa kazi nzuri.
Wanakosa viwanda.
Sekta ya Informatique iko katika kipindi cha kukomala.
Rafiki yako ni mtu wakuchekesha!
Concurance ni nimakali katika sekta ya magari.
Muji unashikilia sifa yake zaidi sababu ya sekta zake za magari.
Kampuni ilijibia kama malipo za kwanza za viongozi zikuwa nalingana na kanuni za aina ya kazi.
Tunazani kama kushuka kwa taux bancaire itapunguza tatizo kubwa ya kifeza iliyo kumba kiwanda.
Mutu ajuwake ujinga yake kama anashiriki.
Kufikiria siku zijazo ni muhimu: yeyote mwenye haangalii mbele hataendelea; na tunapoandaa kitanda chetu, tunakwenda kulala (kama vile tunapoandaa chakula yetu, tunakula).
Pan ni kima yenye inaweza kupakala mafuta ya maziwa ku mukate yake.
Aliniambia kuwa siku moya moya alitamani dunia yote.
Chumba ya viongozi ili amua kwa umoja ku mchaguwa rais.
Tusijipoteze mpaka hapa!
Angalia pale
Balimupata.
Gisi sherehe inaendelea, wageni wanazidi kuwa chaguo.
Balikamata mwengi ku ile kazi.
Hapa, chukua hii!
Usitingizike!
Wachawi hawa liyake.
Haithibitishi chochote.
Hatufanyi kitu.
Usirudilie kosa!
Ni kipofu tangu azaliwe.
Gereza hii ni jehenamu.
Minalotaka kwenda Mexique.
Ni ya mukubwa kabisa.
Je, hainyoroki?
Nima monstres tundjo hazaliake.
Nilikuwa nataka kujua sauti ilikua natoka wapi.
Samahani kuona hamukuweza kwenda na siye kwetu.
Meno yangu inanisumbua.
Haufanane kama unashituka.
Haulewi ata kitu.
Hile hai ni-husu.
Sifanyi kazi ya kifumu.
Mpenzi wangu iko mimba na ana penda achunge ule mtoto.
Machozi iliporomoka kumachafu yake.
Wakati hautaki kujibiwa, usiulize swali.
Karamu ilifanyika ku hotel kwa kusaini contrat.
Ulipata mkataba yako ya assurance?
Walinipa copie ya mkataba ya assurance.
Nili déposer copie ya contrat ya assurance ku banki.
Rudisha iyi mkataba ya assurance mu ma archives.
Kiongozi alisaini na kutia muhuri ku contrat yako ya assurance.
Mkataba yako ya assurance iko mu njia ya kusainiwa.
Inatakiwa kuongeza iyi maelezo kidogo kwenye mkataba.
Hauna haki yaku jibu kama hutaki.
Melikubwa ya carburant inapata shida.
Mi nanenepa.
Je! Ninaweza kukuomba ucheze?
Timu za mupira wa migulu za latino America zinafanya muzuri kabisa, ikilinganishwa na timu za Asia.
Kisha uchunguzi mrefu, polisi ilimukamata mtuhumiwa mwenye aliwasha moto.
Tom alipatiya Marie kadi zake za mkopo.
Tom alikuwa anapenda Marie sababu ya pesa yake.
Tunazungumza mengi.
Unapenda niende kabisa?
Mate inakingaka meno zidi ya magonjwa, inasaidia kulobanisha cakula na inaanza njia ya kusaga cakula.
Kitabu hiki ni kya Ali.
Na jifunza Kifaransa.
Ninafurahi.
Nasema Ki-rusia.
Atakaa hapa lakini bosi wake alivyowaambia aikale.
Atabakia hapa ginsi patron wake alimwambia.
Marie atabakia hapa kama vile bosi wake alimwambia.
Hizi ukarasakuanzia ku ya kwanza mpaka ya mwisho , ziliandikwa na moyo kubwa ya shukrani.
Tom anaweza kuimba.
Nilipanda ndani.
Hule chevalier na dragon waliamua kuweka kando mupanga na pumuzi ya moto na kuongea kuhusu tofauti zao.
Minakogaka kila siku.
Minakufa na kiu.
Sasa minakujua!
Kwa saa hii hauna bunduki.
Hana silaha kwa sasa.
Nimevala chuma yamasikiyo yangu ya feza.
Walikuwa na kiamsha kinywa wakiwa njiani.
Aliniambia mambo kuhusu India.
Inabidi kushutumu uhalifu ya utawala.
Hakuna aina yoyote ya ubaguzi wa rangi ao ukoloni inayopashwa kubaliwa ata kwa kizingizio yoyote ile, ya kisiasa, ya kihistoria, ya kidini, ya kitabia ao kiusalama. Kile kinachofanywa na iyi serikali ya kibaguzi wa rangi na kikoloni haikubaliwi na inapashwa kumewa.
"Inchi" ya kigaidi ambayo huduma za siri za Magharibi zinaongoza kwa uharibifu wa nchi za kidunia na huru ni fursa ya mfumo huu wa ubaguzi wa rangi na ukoloni kustawi.
Unasikia kitu?
Tulizoea kusikia kila aina ya majina ya kushangaza.
Wanakuya nyuma.
Banafika banachelewa.
Kama hauna kibali, toka hapa.
Hakumwambia mtu yeyote kuwa alikuwa mjamzito.
Unaweza saidia.
Ulifika unachelewa sana.
Ulikuya unachelewa.
Unahakili sana.
Ninakushauri ujifanye kulala.
Kwa jina la Baba na la Mwana na la Roho Mutakatifu. Amina.
Nini njo itatokea kama siuze iyi gari?
Alikuwa nalewa.
Awa wa russes wanatu tchekesha.
Ushirika kati ya troll na madaraja una historia ndefu ambayo inaendelea hadi leo katika utamaduni maarufu wa Kiingereza.
Ukiendelea kunisumbua, nitakutupa mu bahari juu ugeuke chambo ya mashua na ulo lutumbu lwenye alufai!
Kuchoma hai familia za wakaaji wa kwanza itatosha kuwatisha Wapalestina wote na kuwavunja nguvu kwa kudai haki yao ya kuishi huru katika udongo ya mababu zao?
Kukamata watoto wa umri ya miaka kumi na tano na kuwafunga itatosha kuvunja mapenzi ya Wapalestina kudai haki yao ya kuishi kwa uhuru katika inchi yao?
Je! Kumpiga kijana Mpalestina hadi kufa itatosha kuvunja lengo ya Wapalestina kudai haki yao ya kuishi huru katika inchi yao?
Je! Kuangamiza Ukanda wote wa Gaza na kuondoa bakaaji yake inatosha kuziwia Wapalestina kudai haki yabo ya kuishi huru ku budongo ya mababu zao?
Je! Kufukuza wakaaji wote wa Ukanda wa Gaza na Ukingo wa Magharibi itatosha kukata Wapalestina nguvu ya kuishi huru mu udongo ya mababu zao?
Hata kwa kuni simamisha, kwa kunitesa na kuni uwa, hauta vuta kamwe maandiko yangu.
Uko na migulu ya muzuri sana.
Unakunywaka maziwa, si vile?
Mazungumzo ya wasichana haikuwaki na mwisho.
Maziwa inageukaka kwa urahisi.
Iyi pomme iko sawa.
Mu njia ya kweli, dunia inaonekana kutawaliwa kwa viwango tofauti na maoni yenye haina maana. Kwa maneno yengine, mambo haiko mweusi sana na mweupe kama vile tuna weza kuwaza saa zingine.
Ikiwa mauaji haya na ukiukaji wa haki za binadamu ungefanywa katika nchi nyingine, kila mutu angesema kuwa ni nchi ya kinyama.
Je! Wapalestina wako na haki ya kusema hapana kwa utawala isiyo ya haki na ya mauaji?
Wapalestina wana haki ya kulima mashamba yao kwa kutumia maji ya miferegi?
Wapalestina wako na haki ya kupata ruhusa ya kujenga kwenye budongo yabo?
Wapalestina wako na haki ya kupata matibabu mu ma hopital?
Wapalestina wako na haki ya kuchongea ujenzi ya kibambazi ya kujitenga na ubaguzi wa rangi kwenye budongo yabo?
Je! Wapalestina wenye kuwa katika maeneo yanayotawaliwa biko na haki ya kutembelea wandugu yabo mu nchi na wilaya zingine?
Je! Wapalestina wako na haki ya kusema kukamatwa kwa watoto?
Najua kama muko nanisikia, batu ya boga!
Mutoke inje mupigane, batu ya boga!
Kama wewe ni jasiri kama unavyodai, kuya upigane!
Kama hauko hapa kwa kunisaidia, toka!
Inaonekana kama iko nasikia tunayo ongea mu luga ya finnois.
Jibia ku maoni yangu kuliko kunitukana.
Je! Uharibifu usioweza kurekebishwa yama momument ya kidini na ya kihistoria ya Wapalestina yatatosha kuvunja determination yabo ya kupigania haki zabo katika nchi yabo?
Kumaliza wa arabu wa ufilistini, kama vile wengi wana dai,ita tosha kuleta amani ya kudumu ya taifa mojaya “walio endelea”ambao wali ikala kwenye udongo wao?
Je! Wapalestina wako na haki ya kukwepa destin yenye ilikuwa ya Wahindi wa Amerika na Wa aborigines wa Australia?
Je! Wapalestina wako na haki ya kuonesha maumivu yabo kutokana na mambo ya kinyama na siasa za kipuuzi zenye wanashurtishwa?
Wapalestina wako na haki ya kuishi maisha mazuri ku udongo yao?
Je! Wapalestina wako na haki ya kutoamini njia ya kutafuta amani ambao ilikuwa ni udanganyifu tu?
Unafika maraba.
Alifika maraba.
Marie anarudia sasa.
Nilikosa bya kufanya.
Ulikuwa umelewa.
Funga! Nimelala!
Nyamanza! Analala!
Nyamanza! Maria analala!
Nyamanza! Wanalala!
Siwezi kuamini kuwa sikualikwa.
Unafanya kazi mu kampuni ya biashara, si ndiyo?
Yeye ni mjanja sana.
Nilifika nyuma sana.
Alifika anachelewa.
Marie alikuya anachelewa
Anapaswa kutubu.
Tom anaweza saidiya.
Je! Wapalestini wako na sheria ya kukatala kutoka kwenye udongo ya mababu zao?
Wapalestina wana haki ya kutetea ma eneo yao takatifu?
Je! Wapalestina wako na haki ya kukatala kumwamini mungu ambaye ameahidi budongo yabo ku batu bengine?
Wapalestina wako na haki ya kutunzwa kama binadamu?
Wapalestina wako na haki ya kuwa na nyumba ya kitaifa katika mu udongo ya babu zao?
Ni harufu nzuri sana.
Anatoa harufu ya muzuri sana.
Marie anatosha harufu ya muzuri.
Kama hautimiza ahadi zako, hautaonekana kuwa mbaya tena.
Najua kama sitapata mtu wa kunitetea.
Inaonekana kama iyi matamushi ilitolewa na mtu wa kishetani kutoka mu film ya boga, ijapokuwa, ilitolewa na kiongozi wa kisiasa mu nchi yenye inaonekana kuwa ya "demokrasia na ya kusirimuka".
Nimerudi hapa.
Maria alirudia hapa.
Umerudi kutoka China, sivyo?
Ume jificha nyuma ya mti.
Tutarudia wakatigani?
Uta rudiya wakati gani?
Nita shinda.
Yeye ni mwanamuke sasa.
Mke wake hajawai ona upepo.
Ikiwa simba ndiye mufalme wa wanyama, tai ndiye mufalme wa ndege.
Kusikiliza muziki ni njia muzuri ya kujipumuzikisha.
Nashangaa itakuwaje kuwa mwanamke.
Ukuye na rafiki wa kike!
ita mganga!
Tupa kichele kimoya!
Chagula silaha moya!
Iyi ni hasara!
Acha ubishi!
Nakutakia mapumuziko njema!
Alikuwa na redio.
Ni laana.
Kama kuna dhuluma?
Nilikuwa na maonyi.
Miye ni mupiga picha.
Savoir employer le subjonctif caractérise définitivement un natif de la langue française.
Neiges zinaanza mwangika.
Naweza kwenda.
Mara mingi minakuwaka naona sawa watu wanasomaka byenye sikuandika.
Je! Ungependa kujiunga?
Unasomea nini?
Nitapataka kazi inchini China.
Ungelipashwa leta mutu mumoja mu siye kuifanya.
Kazi yabo ni kupamba wasanii.
Polisi wanachunguza sababu za ile ajali.
Mwambie kama unamupenda na haiyakuwa nyuma!
Uko huru na hakuna mtu aliye na haki ya kuchunguza matendo yako hapa.
Mina waza maioni yangu na ya watu wengine ina pashwa ku zingatiwa.
Hee, nimepata wazo nzuri.
Komputa yangu haiwake.
Chochote kinachoweza kutokea, lazima usisahau kutabasamu.
Padiri alihubiri muzuri sana. Aliongea na nguvu na furaha. Haikumulomba muda murefu kwa kupendewa na wakristu wa parokya yake.
Ni hatari kupitia ku kilalo.
Usiguse hizi verres.
Usinitumie tena ujumbe.
Usijali, uko na usalama.
Je! Uko na uhakika kama hausikii baridi?
Ni ukweli uliluma dada yako?
Musaliti wewe!
Mupande mu bisi umoya umoya.
Sitaki ni muhatarishe.
Kila mtu ainge ndani!
Labda ungepashwa kuchunguza iyi.
Unajiacha kutawaliwa sana na hisia zako.
Uko salama.
Thomas yuko sawa sasa.
Ndani ya watu wote wazima kunakuwaka ile hamu ya kurudia tena kuwa watoto.
Vifaa ya silaha yenye kuripuka zilikuwa zinafichwa kwenye yalala.
Marie alikuwa mwanamuke mrembo sana.
Mario alishindwa kuokoa binti wa mufalme.
Kwa sasa, ni wakati ya kifukutu huko Cancún.
Unataka uendelee naongoza byote.
Maimbwa zina mwenyezi. Mapusi zina watumishi wa kazi.
Mary alisha eneza miaka makumi mbili na tano, alakini iko na kasauti kakidogo sana.
Lengo ya vikwazo vya pamoja kwa wakaaji ndani ya eneo zilizo tawaliwa na kundi za kigaidi siyo kuazibu aba watu bali kuwalazimisha udongo ya mababu zao.
Waliyo leta mawazo ya ukoloni na ubaguzi wa rangi hawayafichaka hata siku moya, katika maandiko yabo, kama lengo yabo ilikuwa kufukuza wazaliwa kutoka mahali kwenye wanaishi.
Alitaka kujionesha na anajikuta sasa mu matatizo.
Hii ni hali ya masomo inayo onesha, kama ni lazima, ushirikiano muhimu ya wakubwa wa inchi kwenye mipaka ya kitaifa, na vile vile mambo ya kufanya.
Siye bote tunajua kama batu ba nywele mwekundu na macho ya bleu habavumiliake jua, na ngozi yabo inakungulaka kwa urahisi kuliko batu ya ngozi mweusi.
Nitaona Tom kesho.
Mwili huu mkubwa, wenye nguvu uliuliza tu usifanye chochote, kujigugumia kwa uvivu na kuridhika kila saa.
Detroit ni mumoja kati ya wale wanaokuwa na ubandia kutumia silaha dunia nzima.
Divorce inaweza kuwaweka marafiki kwenye uhisiano katika wakati mugumu, sana sana kama utengano ni mugumu.
Kupatwa ni kutoweka, kwa muda fulani, kwa mwezi au jua.
Warusi wanafanya vita kwa kuzishinda, hapana kwa kupatia wakaidisilaha zenyi zinaharibisha inchi kwa faida ya wakoloni wapya.
Nili ogopa.
Nina silaha.
Nilileta wasaidizi wengine.
Nilitafuta fasi yote.
Nili ichukua kwa makini.
Niliagiza pizza.
Balinitega.
Nilisema Stop.
Najisikia kuwa na usalama.
Minawaza kama hapana.
Niko na roho ya kuvunjika.
Kweli, niliipenda.
Walianza kutengeneza viwandja ya kazi ya mpya ya karibu na mtoni.
Konokono ziko kilasiku tayari kuoana. Hakuna haja ya kuwapatia Barry White.
Piko muaji hatari mwenye alitoroka kutoka shirika yenye kuchunguza afya wa watu wenye kuwa na shida ya akili.
Mimi sio Charlie.
Tom alikuwa anasikiliza fujo ya bahari.
Aliona muuwaji.
Najuwa ma namba zenu.
Napenda kitambaa chako.
Siyawayi lamuka nyuma asubui hata siku moya.
Miye njo nili uwa.
Kwa kweli, lazima ikuwe ngumu kwako. Unafanya aje mbele ya hii yote?
Unataka kuniambia kwamba bado Luka ana leta shida? Damu njema.
Unajiangalia mu kio kisha unajisikia kama mutu asiye kuwa na maana.
Unajiangalia mu kioo na unajiona kama mutu wa bure.
Natamani kiti moja.
Nitaomba msamaha baadaye.
Nitaifanya.
Ndauliza baadaye.
Nita sema kwa kufupi.
Nitajiunga.
Niko naangalia ma possibilités.
Nguruwe haiko ndani ya kibanda.
« Unanichukia? » « Hapana. » « Manake unanipenda? » « Juu ya nini unauliza? »
Anakatala maziwa ya mama.
Unafanyaka kazi ya kiganga.
Alirudi Marekani.
Ata ni samehe.
Msamahani kuona kwamba hauku elewa nia yangu.
Ni kwa kuona himbu ikikaa kwenye mapumbu yake njo tunagundua kuwa hatuwezi kutatua shida zote kwa nguvu.
Kamanda, ndege iko tayari kudema.
Alieleza habari yenye ilileta mshituko.
Ni wazi anadanganya.
Shambulio la kigaidi huko Paris ilishitula ulimwengu.
Alibakia nashimama mpaka busiku.
Kitambulisho kyenye kiko en règle kinaitajika.
Rudisha bitu yako ya kuchezesha mu boite na utie boite ku étagère.
Alisema wazi, ali kosea.
Alipanda mu ndege.
Anajua kucheza karata sana.
Ikuwe kitu moya kwa kukuabudu mu luga ya zamani, ao luga mupya.
Hata wakuwe na chuki ya utumwa iliyo fanyika mu roho, kwa sababu wana endelesha kuiba matunda ya kazi na sekta ya kusaidiya!
Mwandishi wa msemwa anapenda abakie bila kujulikana.
Serkali ilipata malaka yake ya mfalme.
Ana henda ku masomo lwa migulu.
Yeye ni ule ule habadirikake.
Alisoma mambo ya uchumi kwenye chuo kikuu.
Iko vizuri na yeye?
Mwenyi mayele,hii combo inameza kila kitu: mavumbi na mayi!
Alinitupia tofaa.
Alishitakiwa kwaku kula njama.
Tom hakutaka kuoa, lakini wazazi wake walimulazimisha kuoa.
Usijongelee iyi imbwa.
Uliona ndege?
Yeye ni mtu wa ajabu.
Anapenda michezo ya bahati.
Kupanga bureau mwa ile batiment iko beyi sana.
Concert la Kennedy Center ya saa moja lilipeperushwa moja kwa moja kwenye TV jana usiku.
Yeye ni mtu muzuri.
Anaaca ninajisikia wa maana!
Ali ni tumia mauwa.
Anasema kama unasema uongo.
Aliona ile uzoefu ni ya kufurahisha.
Yeye ni mtu mukamilifu.
Ni bya kuogopesha.
«Je! Jamani, ndio ilikuwa examin?» «Ni machafuko. Jitapata sifuri.» «Nini? Kweli?» «Nilisahabu tutakuwa na examin na siku jitayarisha kwa chochote.»
Uliniogopesha! Usipige kelele kama hiyo bila kuonya.
Februari iko namakumi mbili na inne katika miaka ya kuruka.
Kaka yangu aiko nyumbani.
Nitachukua shinikizo la damu yako.
«Maisha yangu ya kusikitisha ilichangia kuongezeka kwa joto duniani.» «Usiuzunike. Unanifanya nikuwe mwanamuke mwenye furaha. Unafikiri kama hii ni ujinga?”
Tom iko ku hospitali imekuwa miezi tatu.
Utaharibu macho yako kutumia wakati wako kwenye michezo ya video.
Ningependa kujua kucheza kitare.
Ina onekana ya kwamba kijana mpya ndani ya darasa la pembeni ni mzuri.
Minakumbuka kama niko na kitabu yenye ndarurdisha mangaribi ya leo.
Unatafuta mapambano ya moja kwa moja na Urusi ?
Urusi na China zitafanya kila kitu kutetea interets géostratégiques zabo na makundi ya kigaidi zinazo ungwa mkono na serkali ya kijambazi zaidi duniani izitafanyikiwa kuangusha hizo inchi mbili za nguvu.
Kundi ya mwisho ilifanya spectacle ya kuvutia sana kwa kutumia lasers, mapambo ya mwangaza ya rangi tafauti na mutetemeko ya kutosha.
Siyo batu bengi njo banajua kama niko na kipaji mwa iyi mambo.
Ni mwekunda, mcheshi ao mwenye nywele nyekundu? - Sijuwe. Jina yake? Minakumbuka kama anakuwaka wa kueleweka na wa kusema sawa vile bale bapendwa benyi maisha ilitengaka.
Maisha inatayarisha mwisho na mwisho kufukuza batu benyi banaaca bitu habiendeleye.
Ile wakati Tony alikuwa na myaka makumi sita ya kuenea na alikuwa angali anaweza tumika sana, lakini alikuwa na camion ya mpya kabisa, tondeuse ya mpya, na vyombo vingine na watu watatu wakumusaidia.
Ukosefu wa ajira inchini Ufaransa inafikia mu niveau yenye haiwayi fikia.
Dondosha bunduki yako.
Acilia bunduki yako!
Machozi inakataziwa hapa.
Mtayarishe silaha zenu.
Uongo ni sira ya watu wabaya.
Polisi! Acilia bunduki yako!
Mina sema acha silaha yako!
Waza!
Niko nasikia sawa Tatoeba ilishakuwa mahali bora sana kwetu wapenzi wa luga, na sana sana kwa siye benye tunaweza kujifunza luga za rahisi na haraka kujua.
Ndio... Mafasirio yako inaiitikisha kwa nusu.
Ah bah, njo ya muzuri kushindia zingine zote.
Hukuna langage ya programmation yenye minapendelea, lakini minapendaka langages orientés objets.
Programu ya kufanya kazi hakuna anayeelewa ni nini, lakini kila mtu anasema anaifanya ili kuonekana mzuri.
Sijawahi kuwa shabiki wa bitu ya hii aina.
Mwanasiansa mwenye kusomea walioishi enzi za kale hapandaki ku mugongo ya dinozoro, mtoto!
Hata juwaka kamwe ukweli.
Nilifikia kuwasiliana naye ku telephone.
niko na myaka 20. Myaka 20 na nusu, kwa kweli.
Uko tayari kujiunga na jeshi linalotetea serikali ya ubaguzi wa rangi na ukoloni?
Wapalestina hawana haki ya kutembea kwa uhuru mu inchi yabo.
Na kwanza wapalestina hawakuwa na haki ya kutembea kwa uhuru katika inchi yao, hata kabla ya kuanza kwa mashambulio ya kujiua.
Haukuji?
Mungu anaima Wapaelestina haki ya kurudia? Maanake, yeye siye, Mungu wa haki?
Huyu ni Mungu gani mwenye anaima Wapalestina haki ya kurudia katika inchi ya mababu zao?
Wakati mrefu ya amani ilikuwa naweka ishara ya utangulizi wa mlipuko.
Mungu usaidie Ukreni!
Nilipitisha muchana yote kutafuta fungulo zangu.
Najua umenisirikia.
Minaendaka mara mingi mu safiri iliyo pangwa.
Lala pembeni yangu, muchana utakucha kwa muda kidogo.
Mara mingi tunavunjaka kanunu ya luga ya inchi yenyi ilitukaribisha, bila hata kusikia ,kwa kutumikisha sasa luga ya bwana wa sasa.
Sitajaribu shetani.
Sizani kama Tom alifanya hivyo kwa makusudi.
Ilishakuwa ya mweupe.
Ana miguu ndani.
Ali tenda bila kufikiria.
Ni wazi iko anasema uongo.
Ninajuwa kama niko mzigo, haina maana kuirudilia.
Mnamo mwaka wa 1992, Vatikani ilitambua rasmi kwamba dunia siyo kitu yenye haitingizikake, bali inazungukaka jua.
Je! Kweli utaenda Boston wiki ijayo?
Minahusika na kile nilichosema na siyo kile unachoelewa.
Alimupa signal zaku tofautiyana.
Ali mwongoza.
Hernan Cortés aliharibu utamaduni wa Waazteki.
Ana sikiliza nyimbo takatifu.
Ana zoweya kikuwa anaka.
Anakuwaka mtu wa furaha.
Sitaki nikose gari la moshi ya mwisho.
Yeye ndio mbunifu wa mtindo.
Alinitishaa kuniuwa.
Alikata tamaa ya kuonekana mwenye kufaa mbele yabo.
Bange mu uwa.
Ali epuka maneno kwa ku cheka.
Kata keke na iyi kisu.
Je! Tom alikuambia kuhusu Maria?
Tulipeleka ordinateur mpaka ku bureau.
Hacha ku kokota.
Tendo ya shukrani .
Tunataka amani.
Ni sawa.
Inafanana kuwa na hatari.
Inatisha.
Je! Unapendelea watu wa rembo au watu wa hali ya juu?
Aliendelea kulia kwa uchungu, bila kuinuwa macho.
Alikuwa naishi mu mulango ya pembeni ya kwetu.
Ali jotowa juu ya kunfanya kazi.
Tuna shangaa.
Tutashindwa.
Tunaenda mu internat ya masomo.
Lazima tuzingatie.
Tunapashwa kuisherehekea.
Tuna weza ku keti?
Tunapashwa chunga.
Tulianza enda moja kwa moja.
Tulibakia kimya.
Wale wanao tu kosea mara mingi ni wale walio karibu nasi.
Siye ni wanaume wenye wako na kazi mingi.
Ni muhimu kubomola nyumba fulani za Wapalestina ili kujenga kibambazi ya kutenganisha.
Unaanza niuzi sana.
Milioni moja ya wa hamiaji wali ingiya Europa mwaka 2015. Ni recodi tangu vita ya pili ya kidunia.
Mauaji ambayo wakoloni wanapenda kuanza yanaonekana kuwapendeza wale wote ambao wanataka kuwaondoa Wapalestina asilia wa Ukunda ya Mangaribi.
Tunapashwa kamata hatua, kama sivyo itakuwa nyuma.
Tunaenda sasa.
Hatutahenda.
Kupelekwa yangu nje ya nchi ilikuwa fursa kwangu kusahau mambo yote ya zamani na kuanza tena kwa musingi mupya.
Itakuwa rahisi katika kipindi kirefu kufanya kufagia safi kwa mfumo uliopo na kupanga tena kila kitu sisi wenyewe.
Kwa ufupi, tunakupatia nafasi ya pili: tumevuta makosa yako yote ya zamani ili tukuruhusu kuanza maisha mapya.
Mufanye angalisho na kwenye munakanyaga; piko kwenye budongo inabonea.
Sisi ni marafiki tu.
Tuko naingia amo.
Sisi wote ni mashahidi.
Tuko sawasawa.
Bado tume olewa.
Ulishawayi imba mbele ya batu?
Hizi almasi zinatoka Afrika Kusini.
Usijali. Habikuangalii.
Nilipokuwa mtoto, Mama alikuwa akikamata shokse zetu wakati zilikuwa na matundu. Siku hizi, watu wengi huzitupa na kununua mpya.
Wakati nilipokuwa mutoto, Mama aliukua nashona soksi zetu nyuma kila wakati zikiwa na mashimo. Siku hizi, watu wengi wana zitupa na kuuza zingine za mupya.
Ni wewe njo assistante wa mupia?
Ordinateur gani iyi, Mungu wangu!
Ouah, ouah, ouah!
Niko na uhakika kama minaweza ipata.
Mungefanya mazoezi mara ngapi?
Tom hakukuwa na pesa mingi yaku lipa gari yaku rudi nayo nyumbani.
Iyi kiti ya diva ni ya muzuri kwa kuikala ndani.
Unaitaji kuoga maji baridi.
Yeyote mwenye atatombolesha numero, atashinda.
Tunafungula kwa wote wanaobisha.
Mwambie mtu yeyote akija ya kwamba nime toka!
Fanya kazi kwa bidii zaidi kama unataka kufaulu!
Unisamehe kama nilikushituwa.
Je! Una shida na mimi kuvua shati langu?
Endelea nalota!
Usi ni cheke! Sikiya, niko na busara.
Usinicheke! Siko natania.
Tunapaswa kuelekea njia ipi?
Si ukweli ?
Tutakula basi pamoya midi na nusu.
Wapalestini wako na haki ya kuishi huru, na kukamata tena bitu yabo yote na kutembea kwa uhuru mu inchi yao yenye kuwa pia inchi ya mababu yao.
Daniel alishukuru polisi.
Hatuko katika usalama.
Hatupotei.
Usibadilishe!
Haitabadilika.
Mutihani ya meza itakuwa nusu ya note finale yako, nusu ingine itakuwa juu ya exposé yenye ilifanyikaka mu masomo.
Siku tarajia hii itokee hivi.
Je! Tunawezaje kudai kuwa nchi ni ya kidemokrasia ikiwa wakati huo huo ni wa kibaguzi, mkoloni, anafanya uhalifu wa kutisha wa vita na kujenga kuta za kujitenga na enzi nyingine?
Kukuwa kwa Wapalestina inaleta shida kubwa juu ya kutumiza lengo kubwa ya fikra za ubaguzi wa rangi na ukoloni ambayo inategemea hadisi za bongo za dini.
Angalia mama, ninajua kusoma !
Alikuwa najaribu kufichika haya yake.
Sikulaumu juu ya ajali. Haikukuwa kosa yako.
Wanataka ni kiri kosa yenye sikufanya.
Tusijifanye kama ni vinginevyo.
Napenda ni sema na Tom sababu ya kaka yake John.
Hatuya poteza matumaini bado.
Hizo timu mbili zitapambana tena mu msimu ijao. Lakini kwa sasa, Real Madrid inaondoka na uchungu kubwa ya kupoteza mechi mu nchi yao.
Inawezekana nisi kuje.
Si pendekezi chochote.
Hau esabiwe mu watu bana waziya.
Sitabadilisha.
Sitakuoa.
Sizoweani na yeye sana.
Hatuja-fariki bado.
Inaonekana, hii sio sawa.
Hatuna uhakika kabisa.
Tusiiambie mutu!
Haiko mzuri sana.
Haiko asili kabisa.
Hatutageuka.
Mimi sio kifaranga anayetoka naye!
Namna gani ya kucambua hii jedwali?
Kamata dawa zako!
Haiko kitu njo kinaweza fasiriwa.
Nyumba haina mtu kwa sasa.
Haungepashwa vunja ahadi yako.
Ni kosa yangu, sio yako.
Ni kosa yangu, siyo yako.
Laura ni Mbrazil.
Najuwa kama haiko kweli.
Ku ngambo yangu, sisikii njala.
Sitaki kuangalia.
Kuvuta farasi wetu baada yetu kwa hatamu.
Malaika na shetani, mulimujua, padiri mukubwa wa zamani alikuwa kimya zaidi.
Mwenyi ana sauver mutu moya, ana sauver dunia nzima.
To na arie mara moja waliopoteza mwandiko m zabo, moja tu yenyi balikuwa nayo kwa pamoja.
Usi sahau kutia viti ku meza ile iko mbele.
Abo bote biko na batoto .
Bote biko na batoto.
Site bote tuko na batoto badogo.
Siye bote tuko na watoto.
Yote ina wezekana pale.
Siye bote tunataka majibu.
Tunataka majibu zote.
Iyi ni hoteli, na siyo fasi ya kufanyia vurugu.
Banaume wote wana bidii ku kazi.
Yote ilipitika mara moja.
Anacho fanya tu Jacques, ni kulala tu.
Watazamaji walikua ni wageni tu.
Minawachukia wote.
Nawachukia wote.
Hoteli ilikuwa muzuri, lakini jambo wa kukaribisha! Wafanyakazi walikuwa wabaya.
Siwezi vumilia kuto kujali kwako. Ukiniacha, nitakufa.
Yote inafuatana na kazi.
Yote ni kuto elewana.
Ni hiyo tu ndio nataka.
Ni ile nataka kufanya.
Marafiki yangu wote wame olewa.
wali hama kwengine.
Wote walihamia mahali pengine.
Hii fasi ni muzuri.
Bote ni bajinga, banagonjwa bichwa.
Wote ni wagonjwa wa akili, wajinga sana.
Samahani! Yote ni kosa yangu.
Je! Kuna nukta fulani ungependa kurudilia tena?
Wote walikatala pendekezo lake.
Lucas ni mutoto mwerevu.
Hii inaweza tuma tunaamini kama utamaduni ya kawaida itatumia luga rahisi, na utamaduni ya nguvu itatumia luga ya nguvu, njo ivo.
Shetani anatufundisha kufanya mambo yake, lakini hapana kuificha.
Akafungua nyumba ya ndege na aka waacha waende.
Ali fungua ngome na kuachilia ndege.
Maagizo ilikua ngumu sana hata hakuna hata mutu moya mwenye alihimaliza.
Tuli simama usiku mzima.
Juu ya nini nyiye bote munafurahi?
Siye wote tuko ba joueurs bazuri sana.
Kama una tarajia ku endelea mawasiliano na yeye, mwambie apuke namba zake za mawasiliano.
Nimekuwa nikipenda kutazama harakati za nguvu za maumbile.
Ni tangazo kuhusu « box »? Boite, nini? Na nini njoo maana ya kuisema mu Kiingereza, hasa wakati haiko na accent ya muzuri?
Kila kitu kinaanza tena.
Iyi aina ya kazi inaruhusiwa tu na uongozi.
Mazingira haina mazao ya kutosha kwa kulisha miliare kumi ya watu wenyi wataishi fasi yote, na kutumia kila kitu, na nyama na mimea. Hakuna kitu kyenyi kinabakie.
Comité hii ni ya ushauri tu. Anatoa maoni na ni juu ya uongozi kuamua.
Na ningeongeza, kutoka kwa ile yenye ulikuwa nasema, kwamba siyo tu inachosha, lakini itakuwa beyi sana.
Tulifanya uchambuzi wa kiasa.
Tuli poteza pesa yetu yote.
Siye bote tuko na uhakika.
Wa garçons wote ni watu wazima.
Upinzani wa kina unapinga India na Pakistan.
Tom aligabula karata.
Minafurahi kusikia kwamba tate wa mwanamuke inaendelea muzuri, hata kama waganga wanasema kama ni kwa muda tu.
Timu inarudia kwenye chumba cha kubadilishia manguo kwa mapumuziko ya dakika 15.
Niko na haki ya mapumziko ya kawaida ya dakika munane mu kila masaa mbili.
Vidonda, ikiwa vinazidi sana, vinaweza kuogopesha maisha.
Utabiri muhimu wa majeruhi haujishughulishi.
Minajifurahisha kutabiri juu ya jinsia ya mtoto wake mwenye ayazaliwa.
Ulichimba birayi?
Leseni ni diploma ambayo inathibitisha miaka mitatu ya kwanza ya masomo ya chuo kikuu.
Itakuwa aibu kuacha kazi yetu ngumu iharibike.
Haungepashwa kusoma siku muzima. Ungepashwa enda kujifurahisha.
Panda ku etage ya tatu tafazali.
Leo, hewa ali badirika kila wakati. Nvula ili nyesha siku muzima .
Alikata nywele zake zote za muzuri na murefu na akavala nguo za vijana wanaume.
Kwa mara ya kwanza mu maisha yangu, najikuta mu mungini mupia.
Fanya tu byenyi ninasema.
Tupime na nguvu zetu zote.
«Ni sawa?» «Ndio, bof.»
Sawa, ninafurahi kuona utaweza fika.
Siku moja utaelewa.
Nilipokea hii kisu ya moto kama zawadi
Unapashwa kuiona kama fursa.
Nili okolewa kwa miujiza.
Karibu kwenye maisha ya kweli!
Karibu mu maisha ya kweli!
Inalia.
Ikiwa uko Mpalestina, unaweza kuhukumiwa kizuizini kiutawala bila malipo jaribio kwa muda wa miezi sita, linaweza kufanywa upya kwa muda usiojulikana, hata ikiwa haujafanya chochote.
Ana pumua bado.
Hii silaha ina weza kusababisha uharibifu mubaya.
Biangaliye mu njia ya muzuri!
Kulikuwa na mashahidi wowote?
Kulikuwa yafuatayo.
Je! Ililia?
Hakuna mipigiyo ya miujiza.
Ikiwa unafikiria maisha yako ni ya thamani zaidi ya kanuni zangu, unajidanganya sana juu ya thamani yake.
Alifanya muzuri sana kutuleta kwenye kisanga na mashua yake.
Iris, kawaida unakula nini kwa petit-déjeuner?
Ulikuwa na mimi vizuri.
Wamenipata vizuri.
Balinipata muzuri.
Sio mimi tu?
Ngoya tafazali, piko mutu mwenye anagonga ku mulango.
Na nyiye, ma bwana, munifwate tafazali.
"Tafazali musiende wababa wapenzi," Oriel alisema kwa furaha.
Niko na faida ya asilimia tatu kwa kila kitu yenye minauzisha.
Napataka kiwango cha asilimia tatu kwa kila kitu ninacho ki uzisha.
Ile timu ingine iko na wacezaji wacace wazuri sana.
Tutaendelea nafanya hivi mpaka mtu atuambie hatuwezi.
Sitapana majina.
Polisi inaendelesha uchunguzi kuhusu ya wizi wa pesa ndani ya benki wa mwaka jana.
Maaskari wa usalama walinguwa jaribio ya bwizi.
Wizi wa banki ina fanyika zaidi na vikundi vya waasi kama mbinu sahihi yakupata pesa.
Washukiwa kadhaa wamekamatwa katika wizi huu.
Ukitaka kujua luga, kusoma luga kwa undani ni njia bora kwa kufikia iyi lengo.
Je! Najuwa siri za ma millionea?
Mechi ilikuwa annuler kwa sababu ya hali mbaya ya hewa.
Je! Minaongeaka ya kutosha na watu ninao wapenda?
Warusia watatumia silaha za kila aina kutetea masilahi yao ya Mashariki ya Kati na hakuna inchi ya wajambazi, terroriste ao watu wasio heshimu mamlaka, hata serikali ya "kistaarabu",haiwezi wasukuma nyuma.
Tucheze karata kidogo.
Mademoiselle Levert ni mwalimu wetu wa muziki.
Tunajuana tangia zamani.
Unaenda?
Munasikia ile divai ni ya mzuri.
Mutapata vinyo muzuri ku meza.
Jean ataongea na jirani.
Adui alirudisha moto yetu.
Syria itashinda vita ya kigaidi na kuonesha kwa wanayo unga mukono iyi janga kwamba ata makundi ya kigaidi na zenye kumwanga damu haziwezi tosha kuangamiza inchi za kusirimuka.
Haki ya kijamii inapashwa wekwa mu sheria za inchi wanachama za jumuia.
Jozi mbili za vifaranga wadogo wenye rangi ya manjano hutembelea bustani yangu kila siku.
Tuli patiyana namba za telephone.
Wewe huharibu nyakati nzuri kila wakati.
Angalia mapishi ya caramel ya bitika yenye ina weza ondoa faida ya Nutella.
Kusema kweli kuhusu uhalifu mukubwa yenye Palestina wanafanyiwa, sina uoga kama wale wanao ifanya na wanao acha ifanyike.
Miye ni mtafsiri aliye jitolea, siyo njia ya butumbutumbu yenye inakulaka na kunyamba.
Weka mawasiliano.
Hongera kwa cheti chako cha kumaliza masomo!
Hongera kwa cheti chako cha masomo.
Wakaenda mu safari.
Naku ngoya apa ndani.
Acha kuunga mkono huu utawala wa kibaguzi ya rangi na kikoloni. Baada ya yote, nyinyi wote ni wanadamu wenye kufikiria na wenye kuwa na haki kamili ya kutilia mashaka vitendo vya kibaguzi ya rangi na uhalifu katika nchi yenu.
Bakia kimya na endelea!
Analalia tumbo.
Sayansi ni musingi wa uchunguzi wa uhakika.
Hii cravate ina kupendeza.
Matokeo hai hegamie upande wetu.
Minashindwa kupandisha mayi ya mweupe ya liyayi.
Kisingizio yoyote ni nzuri ili kubomoa nyumba za Wapalestina. Ya maana ni kuwafukuza wengi iwezekanavyo kutoka mu inchi yao.
Kwanini Tom ali ji uwa ?
Weka mukono yako ku libenga yangu!
Nili tereza ku sahani ya barafe.
Bwana, unatembea kama vile haujiamini.
Ali jenga juu ya utajiri wa baa yake.
Iko na garçon mwenye anapendaka naye tangu shule la segondari, lakini iko naona sawa uhusiano yabo haindeleyi tena muzuri, kwa hiyo hana furaha.
Hata kama maendeleo ilifayika, mashirika mingi ya habari ziliambiwa kama mazungumzo haikuzala matunda kwa sababu ya kukosa muda.
Zibitisha majibu yako na uhakikishe kupana mifano ya kweli inayotokana na ujuzi ao uzoefu yako.
Labda haunge kuwa mambo ingeli endeka sawa.
Siangaike kama timu yetu inashinda ao hapana.
Ulikuwa na anza nitiya wasiwasi.
Ulikuwa umeanza niletea wasi wasi.
Kodi ya moyenne ya ghorofa huko Manhattan ni karibu $ 4,000 kwa mwezi.
Kodi ya wastani ya nyumba ya Manhattan ni karibu dola 4,000 kwa mwezi.
Ningependa kusafisha nyumba yangu kabla ya wazazi wangu hawarudia.
Alitakiwa kuwa apa na saa tano kamili.
Inahuwunisha sana na haiko fasi.
Hatuku kuwa najuwa kama ina eza kuwa kweli.
Hatukukuwa najuwa kama ina eza kuwa kweli.
Nilitumaini sio lazima nifanye kazi siku ya Mungu.
Nataka kumsaidia.
Inakuwa siku mingi hatuonane.
Tubakie tu marafiki!
Ucunguze ule!
Muchunguze uyo.
Nini ina ungua?
Kimya, mtoto!
Ulikuwa ume kaa chini mbele ya kikombe ya pombe.
Ni mwanaume mzuri kati ya wingu mbaya zaidi sijawahi kuona.
Tom ali sema yeye ni kapera.
wako napana number yawo.
Ajali mingi za barabara zina sababishwaka na kukosa busingizi.
Kuko ambatanisho kati ya Varsovie na Berlin?
Nawaza kama kichwa yangu itaripuka.
Nitapata matibabu ya aina gani?
Becky angali mbali sana kukuwa muganga bora wa hospitali.
Ile masiku siku, mu Marekani ya kusini, ma mbegu za kakao ilikuwa sawa makuta: mbegu kumi ilikuwa naweza uza punda.
Uko na muzazi mwengine?
Ammoniaque ni gaz ya mayi yenyi haina rangi na ya harufu ya nguvu.
Unapashwa kufikiria mbele ya kusema.
Minawaza kama siyo rahisi kama unavyo waza.
Brian anafanyizikiwa devoirs zake na mama yake.
Yeye haiko daktari wa upasuaji, alakini ni mchinjaji.
Leo jua hutoa joto zaidi la chemchemi.
Tunazoweya kila kitu.
Wakati nilipata ufahamu, nikagundua kuwa nilikuwa nimelala ku sakafu.
Tarehe ya ugunduzi wa Amerika haifai kusherehekewa, kwa sababu pia ni tarehe ya mwanzo wa ukoloni na kuteketezwa kwa watu wa marekani wa asili ya kihindi.
Walienda mu mapumziko pamoja.
Na weye na miye hatuko bauwaji.
Kama Mungu ali bariki majimbo na serikali za ubaguzi wa rangi na wa coloni, hii ina maanisha ya kwamba ali laani wa vietnamu, weusi wa ka kusikia mwa africa, wa Iraqi, wa afgani na wa palestina.
Sina kipaji yoyote kwenye sanaa.
Mwanamuke na alimasi ni warafiki sana .
Nilidhani ulikuwa unasema hautaki kusumbuliwa.
Wa koloni wa Cisjordania wana tarajia ku ‘‘acha inchi yao ya ahadi’’ kwa amani ya ma bombe za kulunguza na silaha za atomiki.
Kama Wapalestina wa Ukingo wa Magharibi wanakatala kuondoka kwenye udongo ya mababu zao, wakoloni watawalazimisha kuondoka kupitia "mazungumzo ya amani", na bombes za kufanya maangamizi na silaha za kupiga masasi moja kwa moja.
Maria alijifanya kuwa na maumivu ya kichwa kuepuka kujibu maswali ya binamu yake.
Marie alijifanya ana maumivu ya kichwa kuzuia kujibu maswali ya binamu yake.
Nadharia hiyo inategemea utafiti wa kina.
Unaweza kuweka dau ndani.
Pneu ya kinga yangu inapasuka.
Yeye ni mwendabazimu ao alitumia madawa ya kulevya.
Kwa kawaida minakamataka bisi kwa kwenda ku masomo.
Ziara ya kwanza ni kwaajili ya nyumba.
Toka mu pelouse yengu!
Toka ku pelouse yangu.
Unakuwaka mu mapumuziko siku ya posho?
Kama kitabu chako katika eneo, dada.
Kuwa mzuri na uzime tala!
Tume mtolea kofia kwa bidii yake!
Musishuke wakati gari iko natembeya.
Walituona walipo kuwa nashuka mu gari la moshi.
Na kisha nilizimisha television na nikaenda lala.
Kampuni haikujua gisi ya kuzuwia mara moja hiyo mashambulio.
Shirika haliku jua haraka ginsi vile mashambulizi yalikuwa yana tokea.
Wakati una toka mu chumba, angalia muzuri kama uli zimisha matala.
Pima kutulia.
Anapitisha mdaa yake kwa kuandika ma rapports kwenye ordinateur.
Ilikuwa ya maana?
Lazima kushambulia maoni ya uma kwa silaha yake: haba shambuliyake mawazo kwa silaha.
Lazima tupiganishe maoni ya wanaichi kwa namna yetu: maoni haipigwi masasi.
Ulimwengu hii ni karamu kubwa ambapo mazingira inaalika viumbe vyote vilivyo hai, kwa shurti moja tu wageni wakulane.
Milele? Ntaipenda bila shaka, inaanza kwa kulala chini.
Maono iko na fikra ya kufurahisha: ina kuya tu ku wenye wana weza amini.
Neno inarudisha mawazo ku mustari.
Ni rahisi kwa mawazo kutunga kuzimu yenye maumivu kuliko paradiso yenye raha.
Usomaji, kusahauliwa ya kupendeza kwa binafsi na ya maisha.
Siku moja, basi, Augustine mwenye aibu, akiwa na ujasiri wa roho, aliingia ndani ya gari saa mbili alasiri, akijaribu kuingia ndani ya jumba maarufu la coquette.
Anamupenda uyu kanali mdogo wa wapanda farasi, kwa sababu ananjua panda muzuri ku farasi...
Jua kwa hivyo kwamba zaidi tunapenda, ndivyo tunavyopaswa kumuruhusu mutu, haswa kwa bwana ya mutu, kuona kiwango cha shauku yetu.
Ujifunze kazi mbali mbali na utumikie mu inchi yako kuliko kwenda bakia bulaya bila kazi.
Sitakuruhusu unipatie maagizo.
Sitakuacha uni ongoze.
Bosi alielezea njia ya sehemu tkubwa atu kugeuza matukiyo ya kampani.
Leo, mina enda ku restora na barafiki yangu benye siku ona muda murefu.
Hata leo nakupenda sana.
Amerika ilikuwa nahitaji shirika inayojitangaza kuwa "serkali ya Kiislam" kwa sababu njo shirika kubwa zaidi yenye silaha ambalo inaweza kutegemea kuleta Syria katika machafuko kamili.
Warusi hawafanyake parashuti ya silaha kwa uficho kwa kundi la magaidi wanao jiita “Kundi la Kiislamu’’. Ni huduma za siri za watu wa mangaribi na washiriki wao waku kula rushwa wa mashariki njo waliifanya.
Si mchezo raisi.
Hatujivunie ile.
Hali nzuri ya kuishi ni kukubaliana wengi, juu hakuna siku tutakuwa na mawazo sawa, tutakuwa tunaona tu ngambo moya ya ukweli na kwa namna tafauti.
Inapita siku tatu, ali uzisha nywele zake, zamuzuri siya wayi kuona.
Louis XV haku wezaka kupana ufalme yake yote juu nyanguke mu kaburi yake na apate siku tatu za ku rudiya mu ujana na kuishi?
Je! Adam alikuwa tajiri, alikuwa masikini, alikuwa aventurier?
Ule binti alikuwa naangalia Adam akivuta shisha ya beyi mbele yake, njia pekee ya kuvuta sigara aliyoruhusiwa katika iyi nyumba.
Adam na Clementine, waliowana mwezi wa kumi na mbili 1835, walienda, baada yakupitisha majira ya baridi kali huko Paris, Suisse na Ujermani mwaka wa 1836.
Urafiki, malikia wangu, wapuuze kufilisika kwa hisia na kufilisika kwa raha Kisha kupana kushinda yenye anayo, mwisho wa mapenzi ni kupana kidogo zaidi ya ambayo anapata.
Nahodha aliyevaa gauni la kuvaa, bomba mkononi mwake, alikuwa akimwangalia Clementine akiingia ndani ya ukumbi.
Hakuna kitu chenye kinafanana upendo wa Mungu sawa vile mapenzi yenyi haina matumaini.
Alikamata zahabuakaitupa ku mapua yake akisema: “sitaki makuta ya bwizi.”
Alitaka kwanza kuweka barua; lakini, wazo ika kuwa, aka ilunguza.
Bwana Savaron amempiga kabisa wakili anae julikana sana ambaye wapinzani wetu walikuwa wamekwenda kumutafuta huko Paris.
Wakati ujinga inapendeza Paris, ambayo inameza kazi mingi za kupendeza kuliko mambo ya kijinga, ni vigumu kusema jimbo ijiime.
Je! Unaweza kuthibitisha kile ulichosema ni kweli?
Tom si mutoto.
Batoto bamingi ba shule ya Kipalestina kupitia vituo vya ukaguzi wa jeshi wakati wa kwenda shule.
Hakuna hoja ya kidini, ya kihistoria, ya kisiasa, ya kiadili, ya kisheria au ya usalama inaweza kuhalalisha masharti ya udhalilishaji mukubwa na adhabu ya pamoja ambayo Wapalestina wanawekewa katika nchi yao.
Wapalestina biko na haki kamili ya kuwa na nyumba yao ya kitaifa.
Wapalestina wana nyumba ya kitaifa na inaitwa Palestina.
Juu ya kutetea mauaji makubwa ya Wapalestina, vyombo vya habari zenye kutawala haziwakati kama watu, lakini kusudi dunia huru iitike kuangamiza wanainchi wa Palestina, itaomba kugeuza dunia muzima ipoteze roho ya kimutu.
Kusoma hiki kitabu inaomba kuwa na maco ya mzuri sana ao ma lunettes za mzuri sana.
Haina maana sana kuiaibisha hadithi hii kwa kuelezea juhudi za kupendeza na alama za ujanja za fikra ambazo Philomène aliwasili, bila kuruhusu iwe watuhumiwa, katika lengo lake.
Kwanza ni proces, lakini ya kucekesha sana.
Washambulizi wa makao wanafanya kampeni kubwa za kukamatwa kujaribu kuzuia ghasia za jumla katika maeneo yaliyoshikiliwa. Lakini, ile mugomo haiwezi kuepukwa kama iyi utawala ya kinyama inaendelea.
Kuvamiwa kwa Uturuki na Ugiriki kwa zaidi ya siècles ine haikupitikana bila vinyume kwenye ngambo ya luga, kigirki ya kisasa - hasa luga ya kila siku - iko na maneno mingi ya Kituruki inayo changana na Kigiriki.
“Ginsi unafanana mwenyi kucoka,Maria.”-”Ndio,nilifurahia sana hii siku kukaribia mpaka sikufikia kulala mzuri. Lakini bitaendeka.”
Kila mutu atajuwa.
Alerte rouge!
Iyi piano iko na sauti ya mubaya.
Waliniambia kama Miss Lovelace alikuwa anapenda muziki, nitafurahia sana kama, wakati wa mapumuziko yangu kwenye bahari kulingana na shauri ya muganga, alikuwa nataka niruhusu nifanye muziki pamoja naye.
Alikuwa navala nguo ya sikukuu ya bal, akiacha mabega mazuri na ya kupendeza wazi, burefu yake ya binti, na mikono yenye kufanana sanamu ya zamani.
Baada ya dakika chache, akapiga hatua kuelekea mlangoni, kana kwamba amevutiwa na wakati huu wa upendo, na macho yake, bila kusita, yalitumbukia machoni mwa Rodolphe.
Kutetemeka kidogo kulichochea huu uso muzuri na huu mwili muzuri.
Upendo ni hazina ya ukumbusho.
Rodolphe alipenda kama wanawake wote wanaweza kuota kupendwa, kwa nguvu, uthabiti, mshikamano ambao ulimfanya Francesca kuwa dutu ya moyo wake.
Kupenda ni kitu ya kawaida kwa kila kijana, lakini wakati anapenda mtu mwenye iko special, bidii na mapenzi inaongezekaka mu roho.
Pia mu siku kidogo binti wa Watteville alifikia ku hali mbaya ya mapenzi na ya hatari sana.
Ule mwanaume mdogo wa Soulas anapenda tu utajiri yangu, ningelikuwa maskini hangeniangaikia hata.
Kwa mume wangu, mimi ndiye kanzu ya anasa yake, ishara ya matamanio yake, moja ya sifa zake za ubatili. Yeye hana mapenzi ya kweli ao tumaini kwangu.
Nili chunguza.
Tupa mtu wa bahati ndani ya bahari na atatoka na samaki mu kinywa yake.
kuwa mwenyi Kuwaza katika hali zote? Itaomba kuwa mwendabazimu...
“Biolojia” ni neno ya kigriki inayo maanisha “utafiti ya viumbe hai.
Haiwezekani bichwa mbili ya binadamu ifikirie kitu moja kwa namna moja kabisa.
Lazima nizingatie.
Nitakuya.
Inaomba kutafsiri, kutoa maoni, kutangaza, ku imprimer, ku imprimer tena, ku copier, kupana maoni ya kundi, kugabula, kulalamika, kufasiria, kueleza, kueneza habari, kupatia wote, kupana ku beyi muzuri, kupana kwa beyi yenye kuleta faida, kupana bure, watunga mashairi wote, wanafilosofia wote.
Hata ukiwa nani unayetaka kulima, kutia nguvu, kujenga, kufanya isikuwe ngumu, kufanya isiwe na mavurugo, tia bitabu fasi zote.
Nda muuwaka.
Mutu ni mnyama pekee ambaye ana ichi kwa uzuri na watu ambao ni majehuri wenye ana pangia kula, mpaka afikiye kuwa luma.
Kuwa na huruma. Tazama nafsi katika vitu.
Kama gisi tuona mwa hii barua, haba banamuke bawili balikuwa najua gisi ya kunyenyekea mbele ya askofu kwa kutumia ile ujuzi mwanamke ambaye anaelewa mwanaume kuliko gisi mwanaume anajielewa yepeke.
Maisha iko magumu kwa kila mutu.
Tunogeye hapa baadaye!
Mshairi lazima awe na mfano mmoja tu, maumbile; mwongozo tu, ukweli.
Kitu mubaya zaidi ni kwamba vita ni janga yenye haiwezi epukiwa.
Mambo mengi yana zalishwa moja kwa ingine, nakubali; ikiwa zamani huzaa ya sasa, ya sasa huzaa siku zijazo.
Kila mwanadamu kwa raha alijitokeza; kupitia yeye mwili hufanya, moyo huhisi, akili hufikiria.
Tufarijiwe kwa kutokujua mahusiano yenye inaweza kuwa kati ya buibui na pete ya Saturne, na tuendelee kuchunguza kile kyenye kiko mbele yetu.
Mupende kweli; mujuwe isema na bidi.
Minawaza niko na ticket ya ushindi.
Haupashwi kujilaumu sana.
Je! Unafikiri tunapaswa kungojea na matumaini kwamba itabadilika?
Nataka uachane na iyi mpango ya kijinga.
Ndajifanya kuitwa Arthur.
Saa nilirudia ku nyumba, nikaona ni bya kushangaza kuona mulango ilikuwa wazi.
Saa nilirudia ku nyumba, nilishangala kuona mlango inafunguliwa.
Kuna nyoka mingi mu hii kisiwa.
Ali jiandikisha mu jeshi la Amerika.
Unataka niku peleke?
Namna gani mutu anaweza acha ku laumu mupenzi wake wa zamani?
Baba yake na Tom anaitwa Jean.
Nilikuwa kwenye filamu na ndugu yangu.
Minazani kama ni nyumba ya kupendeneza zaidi kwenye barabara ya Park Street.
Kusema ukweli, sipendi vile ume vaa.
Je! Ungependa kucheza mchezo wa karata?
wende kuni tafutia pombe ingine.
Nililota ndoto ya mubaya sana.
Ni muhimu kuosha vizuri sana mikono yako baada ya kubadirisha chupi ya mutoto.
Sikuwahi kuona ndege mingi kwa limoja hapo zamani.
Nani mwenye anajua huyu mutu?
Ya pili ya posta hupita, yeye hukimbilia nje kuchukua barua yake.
Niko na pesa mingi kuliko Tom.
Namna moya muzuri ya kufikilia ndoto zako ni kurudia ku ukweli.
Minaogopaka banamuke.
Docteur alitosha kartasi mu mfuko yake.
Imbwa wetu anaitwa Johnny.
Ninaishi na kufanya kazi Mexico.
Ninawahakikishia kuwa mimi ni mzima sana.
Waza kwanza!
Kweli, kama hautanisimamisha, nataka uni ongoze ku ba rafiki yangu.
Tombolesha niko na wafanyakazi wa ngapi.
Alikuja mwenyewe.
Tafazali, uniite Angela.
Wajirani wanasema kwamba Marie anapigaka bwana yake.
Thoma ana ondoka.
Mutungaji, aliye fazaika sana, alihukumiwa kufata matunzo.
Najua kama Maria ni mrembo kuliko miye.
Najua kama uta kufa hivi karibuni.
Una jua Tom kuliko mtu mwengine.
Tulisikia ma sauti kuleta fuyo inje.
Ali geuka kuangalia mwengine binti.
Mchana, tulikula safu za kabichi zilizojazwa na maharagwe ya soya yaliyopandwa.
Lazima nikufuate ?
Nilimufukuza maramoja ule kiyana mwenye alikuwa anavuruga somo.
Alishtakiwa na kujaribiwa kwa wizi wa vito vya mapambo.
Ikiwa tunataka kupoteza uzito, tunahitaji kuchoma kalori zaidi kuliko tunavyotumia.
Kuna nyama zenyi jinsiainabadilikaka.
Alama ya mushangao ni alama ya uandishi ambayo inawekwa ku mwisho ya phrase ya kulazimisha, inaweza pia kuonesha sauti ao mushangao.
Usiache bitu yako binafsi bila kubichunga.
Tafuta na utapata. Kile kisicho tafutwa kina baki kimejificha.
Anaye soma zaidi, ndie mupotovu zaidi.
Tafadhali angalia pesa yako.
Angalia makuta yako, tafazali.
Nukta mbili zinatumikishwa kutangaza musemo, kuelezea matokeo, kuelezea sababu, kufanya liste.
Alama mbili inatumikishwa kwa kutangaza msemo, ao kuelezea matokeo, ao kuelezea sababu, ao kwa kufanya liste.
Vidudu viko kila mahali.
Akili ya kawaida ni nadra sana.
Angalia, ooh watawa, iyi ni shauri yangu ya mwisho kwenu, kila kitu hapa chini ya jua kinapashwa badilika; mtumike bidii kwa ajili ya wokovu wenyu wenyewe.
Hakuna silaha ambayo ime patikana.
Hakuna silaha ambayo ili patikana.
Mwanafunzi, kama mtoni, angependa kufuata somo yake akiwa analala mu kitanda...
Mwanadamu ni kiumbe pekee inayo katala kukuwa gisi iko.
Tosha jupe yako tafazari.
Mvuvi alikuwa navua samaki chini ya mti wa pêcher. Aliiba samaki, na akakuwa mvuvi.
Inchi hizo mbili zina gawanya mpaka wa kilometa 500.
Uchunguzi wa polisi uli chukua sampuli ya ADN.
Piko na wanamuziki wenye wanajua gisi ya ku créer ambiance kwa kutumia notes chaches tu.
Tunasaidia mtu zaidi tukimuonyesha uzuri wake kuliko kumuonyesha saa yote ubaya wake. Kila mtu anajikazaka afanane sura yake ya mzuri.
Kijana anachoka mu ngambo zote kabisa.
Unajua banaitwa aye?
Unajua gisi banaitwa?
Usitie majivu ya sigareti ku tapis.
Mpenzi, nilisha rudia.
Karibu theluthi mbili ya wanasoka wanacheza kwenye Ligi ya Premia, wengine katika Idara ya Heshima.
Umekosa tu.
Charité ya mutu binafsi ni kama toni ya maji ndani ya habari.
Kama unapenda kuwina, ufanye restaurant ya pizza kuliko restaurant ya kisasa sana.
Maelfu ya watu walifariki pale Japani.
Wapalestina wengine ambao wanaishi wafungwa karibu na ukuta wa kujitenga wa ubaguzi wa rangi katika Ukingo wa Cisjordanie hawawezi hata kuona jua kutoka kwa nyumba zao.
Kwa kadiri ninavyojua, yeye ni mumoja wa madaktari mukubwa katika muji.
Matokeo zimoyai zilipo kuwa wakati ya utoto yangu ziko wazi, ila yengine, ni ku kumbuka tu bitu bienye habi eleweki.
Balifanya saa ginsi habakunisikia.
Wapalestina biko na haki ya kurudia mu inchi yabo na hakuna mutazomo ya kihistoria, kisiasa, kisheria, kiusalama, kidini, kitabia, kifikra ao hadisi za bongo zenye zinaweza waima hii haki.
Inashangaza kuona ngizi mahomoni zina weza kugeuza watu limoya ku mwezi, bibi yangu, mbele ya kuingiya mu siku za banamuke, ana geukaka kweli sawa vile mnyama.
Idéologies na mapinduzi, zinakuwa zinashinda sana sana kwa sababu kila mara kunakuwaka raia wa pumbafu ambao wanaitikaka bila kuwaza hotuba za watu wenye kudai kuwa na akili zaidi na kujua ukweli
Siku moja baba aliambia watoto wake wa kiume : « Watoto wangu wapenzi, kila mmoja akamate mushale na kupiga kwa kutumia arc kubwa na kuirusha yulu kwenda ndani ya kiwanja ya chaguo yake, atapata mwanamuke »
Wali ni chagua kwaajili ya hilo.
Ule kijana alipata boga saa aliona fantôme.
Mu ki esperanto, inawezekana kupanga musemi kufuatana na maelekeo sita tofauti. SVO, SOV, VOS, VSO, OVS, OSV, S ikimaanisha mada, V ikimaanisha verbe na O ikimaanisha mtu ao kitu kinacho ongelewa.
Alfabeti ya kifaransa iko na herufi makumi mbili na sita: a, b, c, d, e, f, g, h, i, j, k, l, m, n, o, p, q, r, s, t, u, v, w, x, y, z.
"Napashwa omba msamaha kwa hali ya mambo" imegeuka kuwa msemo yenye adabu hizi siku, haiko hivyo?
Message ya bien inakusikilisha bien.
Je! Unaweza kumtunza mbwa wangu hii chemchemi?
Mayi ikivuya chini ya lavabo yako, fundi atafika haraka.
Kulikuwa watu wengi ndani ya chumba.
Wanyama wote, isipokuwa mwanadamu, wanajua kuwa shughuli kuu ya maisha ni kufurahiya.
Sikubaliani na ile yenye unasema, lakini nitapiganisha hadi kufa mpaka ukuwe na haki ya kuisema.
Kuna mauwa ngapi ya kinjani pale?
Halo, nimekukamatia bia.
Jambo wajamaa!
Kama unataka kunihazibu kwa hiyo, na pia kutokana na ofisi haiheshimii ratiba, basi fanya hivo.
Tunataka jibu.
Sikusikia byote byenyi alisema.
Endelea kuwa mwerevu kuliko watu mwenye wanakupatia kazi.
Najua ni wapi.
Adamu alikuwa brouillon ya kwanza ya Eva.
Mipango haiyawekwa mu lijiwe na inaweza kubadilishwa, kama ni lazima kabisa.
Ha! Utaenda kesho!
Ha! Utaondoka kesho!
Kwenye Musée d'Orsay, unaweza kufurahikiya kazi za wachoraji wengi: Cezanne, Corot, Klimt, Delacroix, Pissaro, Toulouselautrec ...
Kwa kukunywa, kuko wakati ya kutosha baadaye. Kwanza tunataka kujaza matumbo yetu na kitu kinachoweza kuliwa.
Kama Shili na Argentina zingeungana, zingeunda upinzaji na Brezil na Marekani, na kutawala nchi zingine za Amerika zinazozungumza Kihispania, na kutimiza ndoto ya kwanza ya Simon Bolivar.
Kila kiongozi anapendaka kuwa na wafanyakazi wengi wa kushimamia na kazi kidogo ya kufanya na kwa hiyo anakuwa tayari kama mtumishi wa serkali.
Serkali ya kujitegemea inakatala kabisa kuanzishwa kukamata ma deni kutoka Europe.
Tangu kuanzishwa kwa mufumo ya kukamula maziwa ya ngombe na mashine, maisha ya wafugaji wa ngombe ilishakuwa rahisi sana.
Ulimuua?
Umefanya vizuri!
Sikiliza tena iyi muziko na uniambie baadaye kama unaipenda.
Twende mahali hapa usiku wa leo, sawa?
Wacha tuseme chochote zaidi juu ya hii.
Tujaribu kupata dawa.
Tusiseme kitu zaidi!
Acha tupite mukila kitu inayo unda ushahidi.
Ninashauri kwamba tuseme kwamba tunataka kupanda miti mingi mitaani.
Nikufe basi, kama mina sema bongo!
Wakaaji wote wa ufalme ni watumishi.
Seli ni vitalu vya ujenzi wa maisha.
Kukuwa mwanamuke haiko facile. Mutu anapashwa waza sawa mwanaume,kutenda sawa mwanamuke,kukuwa na hali ya inje saa ya kijana bintina kutumika sawa farasi.
Kila mtu, bila aina yoyote ya ubaguzi, iko na haki ya kupokea malipo kulingana na kazi sawa.
Marie anaelewa kuwa mwamba wa mwamba ni kikwazo kwenye njia inayoongoza kwenye bonde.
Uta weza kulipiya kinywaji wakati ndege ikiwa naenda.
Unahitaji kufika nyumbani mapema.
Tom anaonekana kuwa na shida na hatia.
Aboule mwenyi makuta,ao ninakubomola!
Niruhusu!
Itakuwa joto.
Nilitaka kuwa na Tom.
Ninapendaka sana kujaribu bitu mupya, kwa hivyo minauzaka kila mara bitu wakati biko mu fasi ya kuuzishia. Bila shaka, nusu ya wakati, minaimaliza kwa kutamani gisi sikuifanya.
Nataka kuku shukuri pekeyangu.
Mchanganyiko ya saa za nyuma, baridi na giza sio kikombe yangu ya chai.
Wageni hawatakawiya kufika.
Ona, nitaongea ki allemand bila shida.
Akiwa anavala ma lunettes, alionekana kama polisi anaye lipwa muzuri.
Nili dhani utakuwa mwenye kusaidia.
Unaweza tombolesha kwenye niko saa iyi?
Muvale miwani yenu, tafadhali!
Unyanyasi ni kosa ya mubaya.
Mvua inaonyesha hakuna ishara ya kuisha.
Ubakaji ni crime ya kutisha.
Usirimu, kwa kweli, haiko kuongeza besoins, ila kuzipunguza kwa utashi na bila kusukumwa. Ile peke yayo inaleta raha, furaha ya kweli.
Pombe za ulevi zinahusishwa na kuongezeka bugonjwa ya saratani ya mdomo, pharynx, larynx, oesophage, rectum, maziba na maini. Hatari inaongezeka na hii kipimo.
Nili kutana Tom ku maktaba.
Mimi si mtu wa aina hiyo.
Naweza kukuletea?
Lazima tuwaze pamoja juu ya maendeleo ya Ulaya.
Mwanasayansi maarufu Isaac Newton aliwahi kujilinganisha na mtoto anayecheza kando ya bahari; anapataka bu majiwe bya kupendeza sana, lakini mbele yake piko bahari ya siri zisizojulikana.
Watoto hawajui zamani au siku za usoni - ambayo sio kawaida kwa watu wazima - wanafurahiya wakati huu.
Kwanza nitakurudishia pesa zenye ulinikopesha; kisha, minakushukuru kwa iyi mkopo; na kwa mwisho, naomba unikopeshe tena wakati nitakuwa nahitaji.
Kwanza minakurudishia pesa yenye ulinikopesha; ya pili minakushukuru kwa iyi mkopo; na ya tatu, minaomba unikopeshe tena wakati ndahitaji.
Wakati ninafikiria kwamba mimi niko zouave kwenye barabara za Nepal, wakati ninaweza kukaa kimya huko Moulinsart, nikinywa whisky nzuri baridi ya barafu!
Najua naweza kuifanya.
Uhalifu wa kutisha umefanywa dhidi ya raia huko Gaza.
Nyumba ya kitaifa ya Wapalestina ni Palestina, na hata Wapalestina wana haki ya kurudi.
America imefanya uhalifu wa kivita na uhalifu dhidi ya ubinadamu huko Iraq.
Ufanye hange na mawazo yako, ina gauka kuwa maneno yako. Ufanye hange na maneno yako, ina gauka kuwa ma tendo yako.. Ufanye hange na matendo yako, ina gauka kuwa tabiya zako. Ufanye hange na tabiya yenu, ina gauka kuwa kazoezi yako. Ufanye hange na tabiya yenu, ina gauka kuwa kazoezi yako.
Ukunywe sasa hivi verre yako ya jus ya tomate!
Tom aliniambia hataki kurudia bila kupokea chochote.
Mapigo yake ya mishipa inapiga sana.
Asante kwa ujio wenu! Tuta onana wakati ujao!
Mungu aliumba mtu.
Mungu alimuumba.
Siku ya mwaka mupya ni siku yenye haiko ya kawaida katika kalenda.
Muziki mzuri ni ile yenye inaingiaka mu masikio kwa urahisi na haitokaki mu kichwa. Muziki yenye kuleta raha mingi haitokake mu kichwa ata siku moya.
Wakati alienda ku guichet, hakuweza kupata tena jeton yake ya kuingia mu sac à main yake.
Karibu ya kivuli, watu wengi wali teseka na shida kidogo ya akili, ambayo ina weza tunziwa na utunzo ya kutunza matatizo yaku tokana na mwanagaza.
«Lakini kosa ya muzuri haikuwaki», akajibu mutu huyo, ndani ya lupango kwenye palikuwa gari, «...lakini hapana kama sitakuwa nilisha kamata gari yangu».
Hali ya sasa inchini Uturuki inaonesha mbele ya yote magawanyiko mukubwa katika jamii.
Ninapashwa sema wazi kama sijuwe kwenyi ndaweza wazia.
Ni nguvu kuamini kama kitambulisho ya kitamaduni cha Watibeti kitadumu kwa muda mrefu, ikiwa Tibeti itaendelea kutawaliwa na Wachina.
Je! Ni jambo ya kawaida kutangaza tarafa kama "nyumba ya kitaifa" ya jamii yenye kupatikana mu mikono ya dini fulani?
Juu ya nini wapalestina hawana haki ya kurudia mu inchi yabo?
Unachezaka mupira wa miguu ao rugby?
Hawezi ni hurumiya ivi ivi tu.
Kama polisi anakufunga juu ya kutembezea mubaya ku njia ya kushoto, Iko na ruhusa ya kutafuta bienyi biko mu simu yako pia?
Ni udhuru.
Mashairi ya Homère yameandikwa kwa luga ya ki giriki.
Mkaaji wa kijijini alimukamata mtoto mwenyi alikuwa anaiba matunda mu shamba yake.
Kama kuko tafauti kati ya hizi tamaduni mbili, minazani zinahusiana sana sana na kile chenye unafikiria kuhusu bageni benye kujifunza luga yako ya asili.
Nitajuwa gisi ya kufasiria hiyo.
Usi jipinganishe na hatima. Ina faa tu mu itikiye kutu kamatiya ku nyele na atupeleke kwenye ana penda tu weka wala kutu shusha.
Marafiki wa Léo wanakimbilia njiani.
Tom ali meza nyoka.
Habari musichana.
Hakuna fasi ndani ya biblia kwenye banaonesha kama Yesu akukuwaka munyama vélociraptor.
Wakati maumivu inapita kipimo ni kusema kivimba inataka pasuka.
Minamupendaka kwa sababu ni mvumilivu.
Na sikiliza ile disk.
Sifa kwa Baba na kwa Mwana na kwa Roho Mtakatifu. Kama ilivyo kuwa mwanzoni ana sasa na kila wakati na karna na karne. Amina.
Sifa kwa Baba na mwana na kwa roho mtakatifu. Kama ilivyo kuwa mwanzoni ana sasa na kila wakati na karna na karne. Amina.
Tuko na haki ya kunyamaza mbele ya hali kama iyi?
Vita imefikia hatua yake ya mwisho.
Maji yanayotiririka kutoka kwenye chemchemi ni wazi.
Mume iko mu bustani, ana segemeya na amelala chini ya mti.
Kupitia dirisha utaona bustani.
Wakati yenye ilishapita haiwezi tena rudia; hakuna mtu mwenye anajua maisha ya kesho.
Elaine iko ku hospitali
Nililota ndoto ya kuogopesha.
Nani ana handika.
Una uzisha matunda ku soko.
Unauzisha ma journeaux ndani ya duka.
Anacheka sababu filamu ni mbaya.
Jean anakula ndizi.
Uhalifu wa iyi utawala wa kibaguzi na kikoloni inapashwa shutumiwa kabisa.
Ni ya kuchekesha sana kwa kweli.
Ni ya kuchekesha sana.
Thomas aligeuka askari.
Julia anakamata kioo na kuitia mbele ya macho yake.
Quintus amekasirika na kumupiga Marcus.
Katie anasoma gazeti ya kibiashara.
Kama kawaida, anasomaka gazeti wakati anakula.
Mwanafunzi ana soma katika maktaba.
Sa muko na cheza, niko na soma.
Jambo, mpenzi.
Jambo, Lisa!
Jambo Lisa!
Jambo mpenzi, nina rudi nyumbani.
Habari mupenzi, minarudia ku nyumba.
Nilipenda, napenda, nitaipenda wazo ya Tatoeba.
Ninakunywaka.
Unakunywa jus ya pomme.
Ndege zinakunywa maji.
Heee...
Elisabeth II njo Malkia wa Uingereza.
Rondu pondu iliketi ku kibambazi, Rondu Pondu ilijivunja sura. Farasi zote na maaskari wa mufalme hawakuweza kuirudisha ku fasi yake.
Kwa kuwa maoni iligawanyika, Tom alileta wazo ya kupiga kura kuhusu muradi wa uwanja ya ndege.
Inaomba kumushukuru Tom : yeye njo alileta wazo, ku mwanzo.
Si ongei ki espanyole.
Hee! Weye hauko Tom.
Pusi haikuangaika na kitu.
China iko na uwezo yako haribisha ba porte-avions zenu.
Uli ongeya na sauti ya yulu.
Mkono inafanyaka kosa, mugongo inalipa.
Mwenye analipa sherehe njo anaongozaka danse.
Lisa alimkosoa Marc kwa kuweka kila kitu kwenye begi moja.
Mulisema kama mulisha atcha.
Minabaruhusu nyiye bote bawili kufanya chochote chenye munafikiria ni muhimu.
Hata kukuwa munene, mufupi na watumbu kabambi, wa migulu ya kabambi na mikono kabambi, alikuwa na kipeo ya uzuri wa walindaji wa Uswizi, wenyi alikuwa nafanana nayo.
Ni kweli, hakukuwa mrembo,lakini bibi yake alikuwa anamufanana. Hatuyaonaka bibi na bwana bakupendeza saa hivi.
Rogron alipenda chakula kizuri na kuhudumiwa na wasichana wazuri.
Kama watoto wote wasio chungiziwa katika kujifurahisha kwao na waliyo zowea kufuata hisia zao, alikuwa nazehekesha biato yake, baito yake ya talon, nguo zake, na hasa pantalons zake za kufungwa.
Nilizani kama weye ni tajiri sana.
Pierrette aliona rafiki yake, lakini alimufanyizia ishara ya kushangaza kwaku kumsihi abakie anajificha muzuri.
Kanali alikuwa na ulema ya kutoamini hata neno moja katika yale wanamuke walikuwa nasema.
Bathilda alikuwa na akili ya yulu.
Umaskini yako kawa vile yangu itakusaidia kujua watu ni nini : inaomba kuwatumia kawa bile farasi za ku poste zinatumikishiwaka.
Napenda kunusa harufu ya karatasi zilizochapishwa.
Kuna nyakati ambapo nilikuwa nikilia ikiwa niko peke yangu, kwa sababu siruhusiwi kufanya chochote ninachotaka, na hata hairuhusiwi kulia.
Juu ya nini uko na mwangaza katikati ya busiku? Fungula. Minapashwa juwa yale ambayo uko nafanya.
Sylvie alikuwa ameamua kushangaza colonel na Pierrette, kukamata zile barua na kuchanganya wapenzi hao wawili ambao walikuwa wakimdanganya.
Binti munyonge alikuwa na homa mara kwa mara, na maumivu ya kichwa ilikuwa mingi sana.
Sylvie ali shikilia katika migulu yake ya muzuri, mukono mweupe ya Pierrette, na alitaka kuimufungula.
Naomba munisaidie! munisaidie! Pierrette alilalamika , bananiua!
Ha! Minakufa, Pierrette alisema akiangukia magoti yake. Nani ataniokowa?
Kesi hii ilikuwa ikiendelea kwa wakati, katika wavuti ya utaratibu usio na kipimo, iliyokamatwa na walezi wa wakili mbaya.
Ninapata katika furaha ya kupendwa nguvu ya kuteseka.
Kilatini inatumia herufi 23: a, b, c, d, e, f, g, h, i, k, l, m, n, o, p, q, r, s, t, u, x, y, z.
Lugha ya kilatini inatumia herufi 23: a, b, c, d, e, f, g, h, i, k, l, m, n, o, p, q, r, s, t, u, x, y, z.
Anachunguzwa na FBI.
FBI imekuwa ikimufuatilia tangu 1987.
Si sikilizanake na u ule binti mwenye ana wazaka ana ruhusiwa kufanya kila kitu.
Sikia, mdogo wangu Jenny, alisema kwa barati kwa musichana muzuri mu uzisha maua.
Banaume yote bakubwa ba kweli banapendaka kuzulumiwa na mutu muzaifu, na Gaudissart na yeye alikuwa na jeuri wake mu kipindi ya Jenny.
Nikirudi, Jenny, nitatoa chumba chako, na kwa nadhifu.
Kwa ku kamata ukorofi wake, Jenny Courand ali lazimika ku fanya tukufu la Gaudissart kwa elfu ya huduma ndogo, kwa kuanziya mara kwa kuipanda pale kama ali kosa vifaa zaidi.
Alimchukua Jenny aliyevua nusu na kumpeleka kitandani kwake.
Mpendwa Jenny, nawaza uta shindwa tombola.
Uyu mwanamuke wa tabiya mubaya sana ananivunjia heshima.
Unyonyaji wa mwanadamu na mwanadamu ulipaswa kukoma, bwana, siku ambayo Kristo, sisemi Yesu Kristo, nasema Kristo, njoo utangaze usawa wa wanadamu mbele za Mungu.
Mtukufu Gaudissart ana harufu tu ya nyele za mupalaka rangi, yenye ilienda anguka ku kichwa ya dada Claire Vernier.
Bado siko tayari kuingia kwenye uhusiano kamili.
Juu ya nini glace haizamake?
Chungia hapa. Ndarudia mu saa kidogo.
Unyanyasaji wa kimwili, kiakili na kijinsia unaofanywa na services za upelelezi za nchi "za kusirimuka" haiko tabia ya kinyama.
Na usinishukuru, hasa.
Jifunze kwanza masomo yako kisha unaweza kwenda inje kujifurahisha.
Ndaweza itengeneza.
Unapendaka tamasha?
Requin-baleine ndjo baleine mkubwa zaidi ulimwenguni.
Ma ronds-points ziko na usalama na uzuri pamoyta kushindia kwenyi barabara ine zinakutanana.
Kati yetu leo ni kuendeleza mkusanyiko wa nguvu za kibinafsi ambazo hazifanani katika historia.
Inchi haipashwi kuwa na tabaia ya kuuaua juu ionekane kuwa nguvu.
Nataka zingatia iyi jambo.
Nataka zingatia ku maisha ya kesho.
Nitamusibitisha kama ndaweza ifanya.
Tusahau yaliyopita na tuzungumuze juu ya siku zijazo.
Nafikiri nime elewa maneno vyema.
Ni liste ya muzuri sana.
Ndio, uko ku ukurasa ya kwanza!
Ni uzoefu wa ajabu.
Maria alingoroma sawa mtoto mcanga.
Uyu mtu mwema kabisa.
Minataka kushiriki.
Nitachunguza mwili ya muhanga.
Tom ange ji umiza leo.
Unaangalia liua nzuri.
Uko naangalia mauwa mazuri.
Biko na muuliza.
Niliambia Tom avue biato.
Unaangalia mauwa yangu mazuri.
Wana angalia rosi yao ya muzuri.
Acha wasiwasi.
Acha kukuwa na wasiwasi.
Ikala mbali.
Sema ukweli Tom.
Inafanna ya kufurahisha.
Ulikuwa wa kushangaza.
Kitanda yangu ni ya mukubwa, na mizimu inakuyaka lala amo muchana.
Kila mutu alifanya kazi nzuri.
Minazani kama unapashwa angalia chini ya kitanda.
Haupashwi kwenda kuvua leo.
Tom alishinda shindano.
Bomu itaripuka mu sekunde kumi.
Ninacoka na Boston
Watazamaji waliweza kusubiri kwa shida tamasha kuanza.
Tom alijikaza kuongea.
Ninashangala kuona Tom hakuwahi kuniambia juu yako.
Miye ni ushahidi yenye kuwa hai kuwa kifo inaweza shindwa.
Hule mutu mukubwa mwenye anavuta sigareti pale ni muhigizaji maarufu.
Kijana mkubwa mwenye anayevuta sigara kule ni mkurugenzi nukubwa.
Unaangalia tulipes zangu nzuri.
Unaangalia mimea yako ya tulipes za kupendeza.
Nilikomalia kijijini na minajuwa kutofautisha seigle na ngano.
Ku ngambo ya kiufundi, hii inawezekana kufanyika.
Unahitaji kufanya utafiti zaidi.
Mina penda tu ujuwe kama mina sikitika ju ya ile.
Ulikuwa nasema kama unataka kujua ukweli?
Samahani sana kukudanganya.
Nilizaliwa na kukulia Palestina, na hapa ndipo ningependa kufa na kuzikwa.
Nataka kuleta familia yangu hapa.
Ninajuwa kama uko unawaza juu yangu.
Unataka caution?
Uyu jamaa ananiuzi sana.
Tuna mengi sawa.
Hamster yangu niya muzuri sana.
Iyi mangaribi ilikuwa muzuri sana ku ngambo ya hisia.
Bibi wa nyumba alifanya gharama mingi kwa kupokea wageni wake.
Ishi kwa sasa, na sio kila wakati kukumbuka byenyi bilishaka pita byenyi hauwezi badilisha kitu.
Kama mtoto ni wa kujipendelea, ni kwa sababu mambo yenye anajua ni yenyi kuwa na mahusiano naye.
ℝ ni Archimédien : kwa X réel yoyote, kuko entier naturel N ambayo ni kubwa zaidi kuliko X.
Tukio la kihistoria huko Tatoeba: Mnamo Juni 12, 2012, Kiesperanto ilichukua Japani kwa idadi ya sentensi, na ikachukua nafasi ya pili katika orodha ya lugha.
Ndaifanya saa ndaweza.
Yeye kwa kweli ni aina ya mwalimu mwenye sis wote tunafurahiaka.
Wavu huleta usumbufu wa kila aina kwa kubana kwa sauti kubwa, kumwagika guano, kujifunza mifuko ya takataka, na kushambulia chakula.
Siku yenye vikundi vyenye kuwa na musimamo mkali wataweza kuharibu msikiti wa al-Aqsa, wakubwa wa inchi hawatafanya kitu chochote kwa kuwazuia.
Kuangamizwa kwa mwili wa msikiti wa al-Aqsa itakuwa hatua muhimu na isiyoweza kurekebishwa katika kuangamizwa kwa watu wa asili wa Palestina.
Kutekwa kwa muji mzima wa Yerusalemu itakuwa hatua ya maana sana na mwanzo ya "suluhisho ya mwisho" kwa kuangamiza wazaliwa wa Palestina.
Ajax itakuwa mshindi na kuji nyangulia hesima ya walio jiunga kwa michezo.
Mapinduzi yote, mpaka sasa, ilihakikisha kitu moja tu, ambayo ni kwamba bitu mingi inaweza badilika, isipokuwa tu wanadamu.
Ningeenda kutoa mwezi kama unge niuliza.
Si mimi nili hanza kugombana.
Hali hii haiwezekani.
Lazima niende fasi fulani.
Hii bizu ilikuwa ya muzuri sana.
Iyi bizu ilikuwa ya kushangaza.
Chombo ya kuunganisha iko yulu ya musemo inayo tafsiriwa kwa sasa na ni icone ya kwanza ngambo ya kushoto; inafanana kama muchanganyiko ya alama ya Kipajani na herufi A.
Nakumbuka kama mara mingi ulikua na enda kwa Betty kunywa chai wakati ulikuwa musichana mudogo.
CIA itakuazibu.
Biko ndani ya laboratoire ya sayansi.
Tom ali nipatia dola mia tatu.
Hauwezi hata kujitosha ku miye.
Iyi sherehe iko muzuri sana.
Niko mzee labda lakini siko mwendabazimu.
Juu ya kuharakisha kufukuza Wapalestina kutoka maeneo fulani ya Cisjordanie, jeshi ya uvamizi iligeuza 18% ya iyi eneo kuwa kiwanja ya mafunzo. Wapalestina kama 6000 wenye wanaishi hapo watafukuzwa mu siku zenye ziko mbele ao baadaye.
Warusi na wachina wanaonyesha Amerika kama haiwezekani majeshi yao ya udikteta ya kigeni ishinde vita Euresia.
Ku miaka kumi na kenda tu, Joseph Louis Lagrange aliweka misingi ya hesabu tafauti.
Tom atafurahi kukuona.
Achilia Tom.
Je! Unaweza kuipakia?
Macho ya Tom ni ya samawati.
Mlolongo ni mpatanishi ikiwa inakubali kikomo. Kama haiko ivyo, ni mupinzani.
Utawala wa kidemokrasia, wa kibaguzi na wa kikoloni ni kitu yenye haikuwaki sana mu dunia, lakini pia ni shida ya kijinga yenye inapashwa badilika kabisa.
Chini ya mng'ao wa jua, majani ya mzabibu huchukua tani ambazo hutofautiana kutoka manjano kupitia vivuli vyote vya rangi nyekundu, hudhurungi, machungwa hadi kufikia zambarau.
Iyi pusi iko na rangi ya brun.
haya mauwa ni ya rangi gani?
Iko na franga.
Ana oza na makuta.
Anaongea, na maneno yake hutiririka vizuri na kwa kupendeza.
Unaangalia picha muzuri.
Una angalia picha zako za muzuri.
Muna angalia picha zenu nzuri.
Iyi haiko kondolo, ni mbuzi!
Ukweli kwamba hekima inakuja na miaka haionekani, mpaka hekima na miaka tayari imepita.
Ma shairi ya alfabeti ya kilatini ita gombola watu wa urusi wa undaji wa kila karatasi ya ushawishi juu ya watu ambao wana taka fanya mapinduzi, ambo kwa msingi ni watu taifa-wa tajiri na watu wa ma dini.
Nyimbo tunazosikia ni nzuri, zile ambazo hatusiki ni nzuri zaidi.
Hii ifadhi niya watu wote na siyo yakulipia.
Sikiya, niko na busara.
Sikiya, niko mkweli.
Ni ya Tom.
Mary ni mrembo, au sivyo?
Tom ali ondoka.
Kalanga iko kiviringo, lakini kitu yote ya kiviringo haiko kalanga.
Inaonekana sawa vile menace.
Tom hana rekodi ya kijinai.
Ninakata kartasi na ciseaux.
Alikuwa akiangalia picha nzuri.
Iran ni nchi huru yenye kuwa na haki ya kujitetea, kutetea faida zake, kupambana na kikundi yoyote ya kigaidi yenye kuitisha na kutisha serikali yoyote inayotishia kuiangamiza.
Hii kabumbu ni ya muviringo.
Ni kaziyangu ku kuelewesha.
Unapenda ku ogelea?
Ni vigumu kuifanya.
Utaifanya muzuri.
Anaongea vizuri.
Sisi sote tunazungumza Kihungari.
Tunajua hauko mjinga.
Natumainia kama utapata byenye ukonatafuta.
Sijahamua chakufanya.
Na furai sababu tuna elewana.
Maria alikuwa musichana wa kipekee kuvaa jupe.
Sikulazimishi.
Na hitaji moja.
Miti sio nguvu.
Ya ine inapana na hakuna mwenye anakamata. Ni wafanya biashara wasiyo heshimia mazingira, minakulapia!
Ni wimbo wako unao penda.
Tuendelee na mchezo baada ya kula.
Tom ali fasiria uhamzi.
Alikuwa hapa kila wakati.
Je! Wewe uko blonde wa kizalikio?
Nili angusha funguo zangu.
Endelesha mpaka saa ndakwambia uace, tafazali.
Nilitaka tu mashauri ya mutu ambaye alishaka kuwa Boston.
uli ona makaratasi ya matibabu ya Tom?
Utafiti ya zaidi inahitajika.
Una uhakika kama hautaki kufanya chaguo ingine?
Najua unajisikia upweke.
Niko fana wako wa sana.
Unaweza ni leteya ingine pombe?
Thomas alikamatwa na wafanyikazi wa usalama kwenye duka kuu baada ya kuiba boite ya tomate ya kopo ya beyi ya 0.85 euro.
Uko mrembo sana.
Nilikutanana na mtu mzuri.
Nilikutanana na mutu muzuri.
Iko na bibi mwengine? Ni pumbafu sana, aliendelea. Kwanza ana nipenda sana ju yaile.
Mungu wangu, akalalamika, mutusikilie huruma!
Bahati mubaya ni njia ya kutimiza kufikia malengo kwa mtu aliye kuwa na ujuzi wa hali ya juu, kisima ya kuogelea kwa mkristo, hazina kwa mtu mwenye uzoefu, shimo kwa wazaifu.
Mwanamuke wa kwanza alijitolea kushughulikia Kaisari na akagundua, mbali na alama chache zinazojulikana na banamuke yote, kwamba alikuya zaidi juu ya mufanyabiashara kuliko biashara.
Bila kuwa mvulana mzuri, Kaisari hakuwa na kitu ndani ya nafsi yake kilichopinga kupendwa kwake.
Kuanzia usiku ya kwanza ya harusi yake, binti murembo wa mwanabenki Chevrel alitia notaire mu hali mgumu sana, na mara moja alitaka kuomba talaka.
Du Tillet aligundua sasa kama siri yenye Sarah Gobseck ilikuwa namuficha sana, mapenzi yake ya bazimu sana kwa Maxime de Trailles.
Buyana ya Cesarine haikukuwa buyana ya mwanamuke muzuri, wala ya duchesses za Ufaransa, lakini uzuri wa pande zote na wenye nywele nyekundu.
Popinot alikuwa ameapa kuwa hatakuwa na mke mwingine ila Cesarine.
Je! Unapenda rock na roll?
Je! una penda rock na roll?
Unapenda Rock and Roll?
Niko na mambo ya mingi mu kichwa sifikiye hata kusikiya tumbu yangu.
Mapenzi ni shauku ya ubinafsi.
Upendo ni mapenzi ya kimsingi ya ubinafsi.
Haupashwe sema mambo ambayo tunaongeya kati yetu.
Mhudumu aliyefuatwa na wapishi wawili alileta mannes tatu chakula cha jioni kilichopambwa na chupa sita za divai iliyochaguliwa kwa utambuzi.
Anapoondoka nyumbani, Mariette anagundua hali ya hewa nzuri ya printemps.
Sitasema naye.
Binti, ulikuwa wapi ?
Maisha yako iko hatarini.
Nimekuletea maua nyekundu.
Hutaki kusema kitu yoyote?
Nilikuwa nataka unikatie kichwa, bunene yayo inaniuzi, hainisaidii kitu...
Shetani yepeke alinifafanulia kutayarisha iyi sherehe.
Upepo unavuma kutoka kusini.
Uta ni uliza hilo mara ngapi ? Unajua mara ngapi tuli jaribu kuamsha ?
Roho ya Tom ilianza ghafla kupiga mbio mbio.
Tunaweza kuipeleka usiku wa leo.
Ndio, unaweza kuwa sheria.
Ndio, unaweza kuwa sahihi.
Umemupata.
Amnesia ni wakati akili inasahau kila kitu ao bitu bimoya.
Pole pole lundo ya makuni ita geuka majifu.
Alijifanya kula chakula yake ya busiku na watu wengine, lakini hatakawiya kwenda ku kitanda kulota makuta yake.
Palisha pita muda kidogo, nilikuwa nawaambia kwamba anaye fanya vita anapashwa kuwa muangalifu sana.
Na kwanza, usiambie mama yako bongo, kwa sababu wa mama ni watu bora zaidi kuliko watoto wao, na kuko siku wanaishia kujua ukweli!
Tunapaswa kusafisha kambi mbele ya kuenda.
Iko na biato ya rangi ya marron.
Tom ali zama.
Tom anapiga chakula.
Ninaamini malaika walinzi.
Rafiki yangu wa sana alilala na ka rafiki kangu ka fille.
Vampire inakuwaka na groupe sanguin?
Walisema kama uli fukuziwa.
Ile njo hamusikii.
Nilizani kama unapenda kuogelea.
Tom ali rudi mu chumba yake.
Tumeweka kamera miingi za usalama.
Uamzi wako ni gani?
Kwa kweli Tom hayafanya kitu hata moya yenye inastahili adhabu ya namna hii.
Nita kupa unacho taka.
Muimbaji akufanyaka gisi tulikuwa natarajia siku ya tamasha.
Minaikumbuka, niko na iyo neno mu mawazo.
Ali ingiya na kinywa ku roho, sawa vile hakuna kiliotokeya.
Ni vigumu kupata kazi mu mwa iyi sekta ya ovyo ovyo.
Anafunga matcho naku danganya kama asikiye.
Kwa tafutisha haraka haraka, alisambaraza dossiers zangu zote.
Hii utafsiri haiko mzuri sana.
Hii utafsiri haiko wazi sana.
Mkubwa mu kipolisi aliumia kidogo.
Studio yetu inapatikana ku barabara ya park.
Usikogote mukono ya shati yangu.
Niko na uhakika kama haiko kweli.
Tom anasema alisha lipa.
Siwezi nyagula ile sanduku Ni kilo sana.
Ali tambua kama itakuwa muzuri kusema kweli.
Kadiri unaendelea kubakia hapa uko mu usalama.
Nili fikiria ulisha fariki.
Afazali kuenda kuzimu na mtu mwenye akili nzuri kuliko kwenda mbinguni na mjinga.
Ikiwa kazi inakubali kikomo, basi kikomo hiki ni cha kipekee.
Hé, usiguse kitu!
Tom hakupenda sana ile concert.
Yote ilikuwa muzuri.
Yangu ni tafauti kabisa.
Nachukia wanawake wanao sema kuwa wanaume wote wako sawa.
Mungelifanya ya muzuri sana.
Kila siku ninawazaka tu kama mutaweza fanya couple ya muzuri sana.
Mla watu aka kumbatia shingo yake na upendo.
Minapashwa kutanisha matendo na maneno.
Itakuwa nguvu kumuelewesha Tom.
Ni jambo kubwa sana.
Kitumbua kidogo kitatumiwa baada ya.
Tom ana ona kupiga kura ni kupoteza muda.
Tom hajui chochote kuhusu hilo.
Mupira ili tembea kwa bulongo kukuya ku ngambo yangu.
Ilikuwa ya kusikitisha.
Unataka mtu waku kusaidia, sivyo?
Tom aliamuru Maria kuifanya.
Uta penda Tom.
Pokémon Go ni mchezo ya bila malipo.
Pokemon Go ni mchezo kwa kweli wa kuongeza.
Njia yetu mpya ya kufanya vile ni haraka na bora zaidi.
Tutatengeneza hii.
Si tamaa yangu ku kasirisha Tom.
Nita tatua shida mimi mwenyewe.
Tunaongeaka kila siku.
Sijui anajaribu kusema nini.
Polisi iko na swali wa shahidi.
Nitakwambia kile unachotaka kujuwa.
Ukigusa iyi singa, utapata mshituko.
Uliona Tom shuleni leo?
Wewe ni mtoto asiye sikilika.
Nitakuona baadaye, sawa?
Nafikiri Tom ata ku ambia.
Usiwe mbaya kila wakati.
Yote ni ya tufaha langu, na inaugua!
Tom ata kuweko leo jioni.
Tom alinionesha chumba yake.
Ningali nawaza kama tulipashwaka alika Tom aende na siye.
Hii nafasi iko karibu ya bahari.
Kile kikundi kilikuwa chini ya uongozi wa lieutenant umoya.
Unataka supu au mboga kama saani yaku sindikiza?
Wacha tuchukue mapumziko ya chai.
Usijikate kidole.
"Raia wa Ecosse inasema hapana kwa kujitenga kwa ufalme wa Uingereza". Hii ni matokeo ya kura ya maoni iliyofanywa siku ya kupiga kura.
Sitaki watu wanichukie.
Siwezi kua rafiki ya Tom.
Uko mtu muzuri sana.
Uko mtu muzuri sana!
Kwa bahati muzuri, tuta kuwa mu barabara.
Uko unajikamata saa mtoto.
Sijui mingi zaidi, alakini minajua kama Tom hajui byenye iko nazungumuza.
Rudilia mu byenye minasema.
Kazi yote bila kucheza inamfanya Jack kuwa mtoto mwenye hisia kali.
Alipiga mupira na batte.
Aligonga mupira na batte.
Naenda ku uza tiketi moya, asante kwaku chunga mizigo yangu kwa dakika moya.
Mina enda uza tiketi moya, sasa ni chungiye sakoshi zangu kwa dakika moya, tafazali.
Nitaenda uza tiketi moya, kwahio tafazali, chungu mifuko yango kwa dakika moja.
Tom ali signer izi ma documents.
Mwambie Tom kama minahitaji msaada wake.
Nadhani niliona mzuka msituni.
Sina vifaa ya kufanya kambi.
Tulijenga hema yetu na tukawasha moto.
Sipendaki watoto wachanga.
Niliangalia mara mbili juu ya kuhakikisha kama hatukufanya makosa yoyote.
Tom anataka kuniaminisha kuwa Dunia iko plat, lakini siwezi kumwamini.
Duka hili halitasambaza tena mifuko ya plastiki kwa wateja wake.
Wewe ni Tom, au sivyo?
Haiko burafiki tu njo yenye minajisikia ako ku weye. Minasikia zaidi ya hiyo. Tangu nilikujuaka, nikakupenda.
Je! Inajali kwako nikichukua mapumziko?
Ni ushindi wa Pyrrhus. Ndani ya ushindi wa Pyrrhus, mshindi anapoteza zaidi kuliko gisi anavyo shinda.
Haunisikii nalalamika, si ndiyo?
Tafadhali, ambia watu wote kama nime fadhaika.
Endeleya kutafuta.
Watoto wana fanya mambo ya ujinga kila watani.
Tom aliagiza kinywaji.
Tulitembea kilometre elfu kumi ile siku.
Biko natafuta tu sababu juu bakufukuze.
Tunajua kama ni kweli.
Tom alikuwa najua kwenye aliweka fungulo zake.
Mary ana dawa ya pilipili kwenye sacochi lake.
Ni mwenendo wa kawaida.
Hauwezi kuzika kichwa kyako ndani ya mchanga.
Hauwezi zika kichwa yako mu muchanga.
Hauwezi zika kichwa yako ndani ya muchanga.
Ile ubaobaliitia cini sana, inaomba kuipandisha ku niveau ya ile ingine.
Tutaona kesho.
Niko na ndoto za mingi.
Kuna njia moja ya kujua kufanya hilo. Uliza Tom.
Anaandaa sanduku lake kwenda safari.
Kweli, ni ngufu.
Ongezakwenu.
Sikusema ju yako.
Sikuenda ku maziko.
Minapashwa itika kama niko na hamu ya kujua.
Vala byenye unapenda.
Natumainia kama itatumika.
Nina matumaini kama bita endeka.
Ofisi ya posta ni iyi nyumba ya rangi ya marron.
Nilibakia nashimama mpaka nyuma mangaribi ya jana.
Unaonaka saa hausikie hata ginsi hii mambo iko nguvu.
Kama unakunywaka juu usahabu, lipa mbele ya kuanza. Mwelekeo.
Marie iko naangalia ujumbe wake kwenye téléphone yake.
Toki pona ni aina ya mawasiliano iliyo kuwa nyepesi.
Hakuna kesi yenye inashindaka mapema.
Kubadilisha mazingira ni bigumu. Ni rahisi kubadilisha uwezo binafsi ya mabadiliko.
Ngufu inayo kaza matokeo ili tuachanisha.
Minakuhakikishia kama nilifikiria iyi uwezekano.
Weye tu njo mtu mwenye hakumbukaki kitu chochote kuhusu ndoto ukilamuka.
Je! Unaweza kuniletea machungwa kutoka dukani wakati ukifika?
Natumai hautamwambia mtu yeyote kuwa umeniona nikitoka ndani ya nyumba hii.
Tom alikuwa anavala kanzu ya rangi ya marron.
Tom ali chukua kitabu ku rafu.
Ilikua wakati wa chakula ya muchana.
Tom hajuwi fasi kwenyi alizaliwa.
Ndaita kidogo kusimu .
Minaomba musamaha kwa byenye bilipitikana apa.
Hii sauti inaonekana kama naijua.
Uko na FBI?
Unaitwa Tom?
Naikala karibu na Tom.
Chunguza vitesi yako.
Julisha polisi mara moja!
Wanasiasa hawaoni hivyo.
Ndio, uko na sheria.
Ndio, uko na sheria.
Tuli pitisha wakati mingi ya muzuri pamoya.
Hakuna watu wawili walio na alama sawa za vidole.
Hakuna batu bawili benye biko na alama za vidole za kufanana.
Unafanya muzuri, Tom.
Ninajifunza kwa bidii mingi.
Tom akatosha crayon.
Tosha kwanza kijiti yenye iko mu licho mbele ya kuona ka liyani mu licho ya mwenzako.
Nilipashwa kuwa na uhakika.
Ah, tuna kutana kwa saa muzuri ! Alama za vidole za Tom ni kama zangu.
Kitu kidogo yenye inajiunda duniani kila wakati inakuwaka ni matokeo ya kitu ya kushitukia ya muzuri sana.
Siku ya posho njo siku anakuwaka huru.
Alipitisha wakati yake yote aki angalia TV.
Munamo mwaka wa 1492, Wayahudi walifukuzwa huko Hispania.
Ule pumbafu ana stahili ku adibishwa.
Una shindwa hata kunyamanzisha ulimi yako manake ni muzuri usiende.
Ku ya kosa ya kifundi, mkusanyo banarudisha reunion saa moya nyuma.
Kwa bahati nzuri, kimbunga hicho hakikusababisha uharibifu wowote.
Nilipoteza saa ine ya maisha yangu kumsikiliza akiongea maneno ya kijinga.
Kama unaweza ambiya bwana yako kuacha kutia sauti ya mingi ku redio wakati iko natengeneza mauwa siku ya Mungu asubuyi, nitafurahi.
Maikrofoni jack, ni kijani au nyekundu?
Binafsi, sidhani kuwa hii ni shida.
Ni nguvu sana kwenu ku zimisha ma simu zenu?
Iyi ni matokeo ya utafiti ya muda murefu.
Wanatuuliza tuweke joto chini ya digrii 26, lakini katika ofisi zao, watu wana kufa na joto! "Mufanye benye nasema na sio byenye nafanya", kama kawaida.
Ule jama anatoka ku masomo na anazani kama anajua kila kitu kuhusu kazi yenye hajawayi fanya hata siku moja.
Haijalishi byenye tutasema, uamuzi wa mwisho inakuwaka yake kila wakati.
Njoo hapa ngoja nikupigie.
Ni suprise nzuri sana!
Bazungu njo bakwanza kushindwa.
Roque inasaidiaka kulinda mfalme na kutoka inje ya lupango yake.
Ku nyangula tu njo njia ya kusaidiya kupitisha sehemu mbili kulimoya.
« Kushindwa, kanya ! Ambia munara yako kwa heri, ha ha! » « Échec et mat. »
Tom hakukuwa na nia yaku cheza gofu.
Tunapashwa kuwa na wasiwasi?
Nili sikia Tom aki lia.
Piko wakati wanawake wanafikishaka mbali mwanaume mkarimu na sauti yao tamu.
Iliaminika, kufwatana na ginsi inaojulikaka mpaka wakati huu, kwamba matibabu ya meno ya zamani zaidi ya Neolithic, kutoka miaka elfu saba hadi kenda iliyopita.
kutumikisha kidudu asticot kwa kutunza kidonda ni bora zaidi kuliko matunzaji yakisasa, kwani vidudu asticots vinakula tu mwili wa sehemu nzuri bila kuharibu mwili ulio hai karibu nayo.
Tangu zama za kale, watu wametumiaka chenille kwa kupata uponaji na kuepuka maambukizi ya vidonda.
Restaurant ilikuwa kimia.
Sisi ndio wenyewe wapya.
Mupepeyo niya mingi sana.
Je! Unafanya video? Wapi? Hongera!
Usitie moto ku bunga.
Tom alinilazimisha niende kule.
Kuwa muvumilivu.
Turudiye ku motel.
Turudie ku motel.
Tom si mganga.
Kama kunilaumu inakufanya ujisikie muzuri, sawa endelea.
Ahadi yangu ya kuja Jumatatu ijayo bado iko.
Toka mu chumba mara moja.
Sitaki kujua nini ita tokea.
Tom ali jua kuwa Mary ali kumbatia John.
Nakumbuka wakati hatuku kula mboga ambazo hatuku lima wenyewe.
Wakati wa mwisho kukutembelea ili kuwa lini?
Weye ni mwalimu wa mtoto wangu.
Uko mu shida wewote.
Hivi karibuni niliamini kuwa mapenzi yangu yalilipwa kwa chuki, kwamba mabwana wa kipekee wa lugha hii na nchi hii walidai kuwa wanaume ambao waliona ndani yangu mgeni tu bila haki.
Ulikuwa na ongeya, na bwana Leblanc izi siku?
Apa nyuma nyuma, ulipata namba ya telephone ya bwana Leblanc?
Weekend yote, nilingoja simu muhimu.
Tom aliweka kofia yake ku kichwa.
Hongera kwenu!
Amini unachotaka.
Amepoteza namba za simu za marafiki zake.
Aliendelea tena kusikia miripuko, kelele na lawama. Kisha kelele za watu wa kupigana zikapunguka na kisha zikaisha. Kimya na amani ilirudia tena.
Niko napokea barua za kielektroniki za matangazo juu ya mafuta ya kujipakala kwa kujikinga na mishale ya jua, inanuka kama likizo!
Jana, nilikuwa na homa, ndiyo maana sijisikie kutoka.
Mbuga ya Kitaifa ya Plitvice huko Kroatia ni moja wapo ya maeneo mazuri barani Ulaya.
Mji wa Brno mara nyingi huitwa "kijiji kubwa zaidi katika Jamhuri ya Chek" licha ya wakaazi wake kua 400,000.
\\Anatokeya quartier za ngumu ya Marseille.
Tom na Maria balisomaka pamoja.
Ninapashwa kuomba msamaha mbele ya Tom.
Ijapokuwa ulizo inaulizwa kitafauti.
Kwa sasa kiwango cha mauzo cha dola 10 ni kidogo kuliko kile cha dola 5 ilivyo kuwa miaka tatu iliyo pita.
Juu ya nini batu biko banaceka?
Ilikuwa poa.
Anaweka busu kwenye midomo, yule anayejibu kwa ukweli.
Historia ina rudiliya tena bupya.
Tuko nacheza karata.
Mugongo yangu inaluma kwa sababu ya kuikala muda murefu mbele ya ordinateur.
Nyumba yangu alikatwa courant siku tatu.
Judy ataongea kuhusu Japani kesho.
Kawaida Tom anacheza mtindo moja ya ngoma peke yake kila wakati bendi yake ikifanya tamasha.
Sitakuwaka ku sherehe ya ouverture.
Niko na uzuni ju yako.
Lazima uniache nishughulikie hii.
Mtoto wa shangazi yangu wa miaka tatu alinibusu kuli chafu.
Inaonekana kama ni mpango bora kabisa.
Vyombo ni vichafu.
Haukukuwa na wasiwasi, ukiacha sanduku lako.
Ajali iliyo tokea mu barabara ya Hang Tuah ilikuwa nahusu gari tatu ya voiture na moya ya camion.
Musani alitoka mahali ya tournage kwa haraka sana.
Ibada ya mazishi ilifanyika katika hali ya uzuni.
Usiace ile kiti inayala lumande inje.
Kadi nyingi za siku kuu ya kuzaliwa zitafika mu siku kidogo.
Kusema neno ni neno ya chuki ni njia ya kupunguza uhuru wa kuongea kupitiya njia za jamii
Siwazi kama iyo inaruhusiwa hapa.
Chukua kile unachotaka kutoka kwenye friji.
Kula chakua chako!
wata zuia Tom?
Haikubaliwe na sheriya kununuwa cocaïne.
Una li saa.
Heri uzuni kuliko kicheko, kwa sababu kuwa na sura ya uzuni unaweza kua na roho ya furaha.
Tom alionja hiyo supu na akasema ilikuwa butamu sana.
Uko na upara?
Bana sikiya mti ambo ume anguka lakini hapana pori yenye iko na ongezeka.
Ajenda yako ya karibu ni njia muzuri yakuchunga alama ya mambo yako yaliyo pita na kufikiria juu ya siku zako zijazo.
Je ni rafiki yako mdogo?
Nilizani chuo kikuu kilikuwa cha kufurahisha zaidi.
Kiingereza kinazungumuzwa karibu na watu bilioni moja.
Sayansi ni shughuli ya kiakili ya utafiti wa kimutindo ya muundo na tabia ya dunia ya asili na isiyo onekana, kupitia uchunguzi na majaribio.
Nangojea jibu.
Adui yako haiko wangu.
Tuko na barafiki bengi.
Hatumwamini Tom.
Niliposhikwa na boga sana, nilikimbia na kwenda mu kanyumba ka mbao ngambo ya pori.
Kati ya lugha hai, iliyozungumzwa kwa jumla na mamia ya maelfu ya watu ulimwenguni ...
Uko na ona nyumba ya mweupe?
Harufu ya soksi chafu inanifanya nitake kutapika.
Tom na Mary ni wazee kuliko John.
Ile inasumbua sana.
Unajua muzuri sana kama Autriche haina mipaka ya maji.
Kesho ni siku ya posho.
Ikiwa hausikiye neno fulani katika sentensi, lipuuze. Tafsiri inachukua maana yake yote kamili bila hiyo.
Tom ni mupishi maarufu.
Tom ni mwami anaye julikana sana.
Nafikiria ana mpenda sana.
Tom alikuwa tayari.
Tuna weza kusema kama ina wezekana Tom naye piya alikuwa mu ile bwizi.
Ilikuwa fujo.
Bakia mbali ya pikipiki yangu.
Ulipashwa fanya kitu ambacho unapendaka fanya.
Piko ujumbe?
Kwa utaalamu hai wezekane.
Nakumbuka tukio hilo vizuri sana.
Tunaweza sikia imbwa ako nafoka.
Wote walisimama.
Niko najiuliza kama Tom anajuwa byenyi Mary alifanya.
Niambie kwanini sipaswi kukufuta kazi.
Nilikutana nyumba iko mu hali mbaya sana.
Ndani ya moyo wake, alijua kuwa ana danganya.
Gari za kidogo kidogo hazivumi tena.
Wakati ya sifa kwa magari madogo inaisha.
Minamupenda. Yeye ni mtu muzuri.
Mungepashwa ondoka mapema?
Ni lazima kwende mbele?
Nyumba yako iko na mazingira muzuri.
Haina maana kumu ambiya. Hasikiyake.
Juu ya ni nguvu kukumbuka jina kuliko sura?
Hmm! Ndio, ninaamini.
Kimbia mbio, kama sivyo utakosa bisi.
Ku wakati zote zenyi zinajitokezaka, anasemaka, mutu muzuri uyu kabisa.
Hatuna budi ila kupigana.
Hatuko wazi kwa sadaka za shukrani.
Haifanani fasi ya mzuri kwa kufanyia biashara.
Nili hesabu.
Ninauzishaka mauwa.
Miye ni Muwingereza.
Ninashiriki kikamilifu maoni yako.
Niko na mashaka sana.
Nitamutafutia Tom zawadi kwa siku yake ya kuzaliwa.
Tunataka mawazo mapya, sio ya zamani.
Tunataka fanya mabadiliko kidogo.
Tunataka kukupigia aksanti kuona umekuya.
Nita ku howa.
Ah! Naelewa, sasa.
ah! Na elewa, sasa.
Niligusa mwamba.
Nguvu ya upendo na huruma ina nguvu sana kuliko nguvu ya silaha.
Nataka uniambie nini njo unawaza juu yangu.
Nili onyesha alikuwa na makosa.
Nili onyesha kama alikuwa ana kosea.
Nitasikia nini?
Raha inauwaka, na magumu inaaca mutu anaishi.
Kwanza tunalamba na kisha tunaachilia.
Upepo unaendelea kuvuma kwa nguvu.
Mateso yake ya kuogopesha ili leta huruma
Pato yake iko kidogo sana kwa kujibia mahitaji ya jamaa yake.
Lazima upange wakati wako.
Nakumbuka kwa njia zote zile.
Ni samehe kwa kuwa mkweli; sura yako sija ikumbuka.
Kujifunza kupuuza mambo ni moja wapo ya njia kubwa ya amani ya ndani.
Siyo kosa letu kama hatuwezi ongea mu Kiesperanto.
Nataka tu disparaître.
Ili wa kamata sawa vile mwezi moya juu wa hamiye mu ofisi zabo za mupya.
Inaomba nitengeneze nywele zangu.
Nyiye batatu muko chini ya ulinzi.
Tuko na mauni tafauti.
Nilitoa jina yako ku liste.
Tom angelipashwa kula mingi zaidi.
Minapendaka mimea.
Niko murembo ao mubaya?
Naweza ku keti na wewe?
Nita pata kazi yengine.
Na nunua maziwa takriban kila siku.
Kikombe ya kahawa ili uzwa yeni mia mbili wakati kama huu.
Ni muzuri ujishugulishe nayo.
Siku ona kama ulikuwa pale.
Tom alishangazwa na byenye aliona.
Utabadilisha mawazo.
Watu wanahitaji ulinzi wa mnururisho nje.
A ni seti ya vitu c, b na a.
Mutumikie Mungu na umutie shetani pembeni.
Tom anaonekana sawa vile mwenye hajui byenye iko nafanya.
Hatuta kuwa kamwe na chakula mingi ili tupate kuvumilia sana.
Ni mshauri wangu.
Miye na yeye, tulipitia shida kubwa.
Wakati unaunda utaftaji, tutashambulia pembeni.
Ana kamata mu mikono yake, kitunga ya kidogo yemnye kujaa maua ya chamba.
Tom aka ingia.
Kwa ngazi gani aliweza shugulika katika mupango wa utafiti?
Yerusalema ni muji wa amani, na ju kukuwe «amani» ndani ya ile muji, haba fanyake bya maana kama haiko kubomola nyumba za ba filistini benye bangali tena na bakiya ndani.
Yerusalemu ni muji wa amani, na ju ikuwe mu "amani", inaomba kutosha Wapalestina wote ambao wanaishi huko na hata wale ambao waliishi hapo na kuzikwa hapo.
Tom alikataa ku ruhusiwa kusema ile anajua kwa Mary.
Uta haribu yote.
Ungeharibisha kila kitu.
Uyu mwaka, waongozi wa utawala waliharibu majengo 166 ya Wapalestina huko Yeruzalemu, ikiwa ni mara mbili zaidi ya mwaka jana.
Alishakuwa musaliti.
Je! Trump atafanya nini sasa? Ku shambulia China? Kuharibu Urusi? Kuangamiza Iran? Haitafanya chochote kwa sababu Amerike imejaribu kufanya haya yote hapo mbele, lakini ilishindwa vibaya.
Ndizi hii ime hoza.
Tom aliomba msaada kwa Mary.
Ni maumivu gani ya mubaya zaidi umewahi kupata?
Nili sema itakuwa muzuri.
Tom kila wakati anamulalamikia Mary kila wakati akifanya kitu ya kijinga.
Tom anaweza kukumbuka nyimbo katika wimbo, lakini hawezi kukumbuka maneno yote.
Demokrasia ni kusikiliza watu. Raia wa Amerike wameongea. Wacha pia tujue jinsi ya kujifunza matokeo.
Donald Trump, mwanasiasa wa mahali ya pili, alishinda uraisi katika mapinduzi ya kushangaza.
Hapa na ku parking ni muda wa saa ngapi?
Chenye tunajua kwake ni kwamba anapenda jibini ya mbuzi. Nawatakia mafanikio katika kazi yenu, nyie mafariki!
Minajua chenye napenda.
Ulikuwa nafanya tu kazi yako.
Nashukuru juhudi zako za kunisaidia.
Namna gani njo iliweza ripuka ?
Toma ali ambia Mary kile kili fanyika.
Sija maliza chakula yangu ya asubui.
Uliniwekea sumu.
Mulikua watu wengi wazuri kabisa.
Ningependa kujua hilo wakati nilipokuwa mtoto.
Kulikuwa na vita?
Nitakwambia juu ya ile saa ninarudia.
Kwa sasa mashaka inaonekana ku sura yake.
Anayo sema siyo kweli.
Mahusiyano yenye hai ambatane ili acha bosi rudiliya maoni yake.
Kitu kimesha semewa tayari; lakini kwasababu hakuna mwenye anasikia, itabidi ku anza tena.
Hamungepashwa nifuata.
Tu kwisha fanya hiyo mazungumzo.
Nilitumaini kama utajua.
Unajuwa jina yake,si ndio?
Ni collier mzuri.
Ni sheneti ya muzuri.
Je! Ni ngapi, kodi na assurance yote pamoja?
Nitakupatia iyi camera.
Mu maisha, hakuna kitu kinacho tatuliwa, kila kitu kinaendelea. Tunabakia mu hali ya sintofahamu, na tutakaa mpaka mwisho bila kujua nini njo itatokea.
Hakuna shida; kuko tu suluhisho. Mawazo ya mutu njo inaletaka tena shida. Anaona shinda fasi yote.
NIepoteza wakati mingi kwakukuchunga.
Munaweza nini sa munaona iyi pitcha
Unafikiria nini ukiona hii picha?
Kamwe siwezi kujiunga na jamii ya siri.
Nimekusamehe, lakini usifanye tena kitu kama icho.
Tulimukutana ni mzima.
Tom anajulikana na sekali kuwa mwanyeji hii kiwandja.
Ningependa Tom aache kuwaambia kila mtu kama niko kaka yake.
siku jua ginsi yaku fanya.
Iko buzito, lakini ninaweza weza.
Tom alianza kupika filimbi.
Hatukupata usaidizi mingi.
Nilikuwa nataka enda ku fasi mupya ku barabara ya Park.
Tunapashwa kufanya na kile kyenye tuko nakyo .
Akose hatutaki kufanya hivyo tena.
Tom aliangukia tumbu.
Luga ina ishi kama iko na semewa.
Niligeuka rafiki ya Tom.
Dereva aliyesababisha ajali hakubaki katika eneo la mkasa.
Tunapimaka kuenda Boston limoya ku mwaka.
Tunataka juwa kwanini hamuku kuwa apa jana.
Ndege yako ina henda saa ngapi?
Hee, Fungula mulango.
Nilikuwa na fanya ulizi.
Mfalme anakuitisha .
Tulianza kufurahia mangaribi ya kupitisha nyumbani na bila wageni.
Tuta kutana ku nyumba bila ku halika wageni.
Tunawa lomba muweze ku vumiliya wakati moya?
Alirudia nyuma jana.
Nakuambia tena juu usisahabu.
Ikiwa mwanamume anataka kujifunza kuzungumza Kijapani kama mzungumzaji wa asili, haipashwi mpaka tu aijifunze na wanawake. Kinyume yake ni kweli kwa mwanamke.
Nina ishi mu ka mungini kaloko kenye kiko ku kilometre makumi tano mbali na mungini mukubwa wa Polandi
Uli mu-huwa?
Inaonekana kama kila shida tunayotatua inahitaji ujuzi kubwa zaidi yenye kurekebisha uharibifu uliofanywa na suluhisho.
Tom ataifanya kwa wakati.
Ningetaka ku-huwa, ninge fanya ivyo.
Kama Jason ananipigia simu, umwambie kwamba siko hapa.
Mara mingi, mina kuliyaka inje.
Mpaka hivi siamini kama tulishinda.
Siku fikiria Tom anaweza sema Kifaransa.
Ambia Tom kama nimechoka sana siwezi msaidia.
Sitaki kuishi hivi.
Sijui ni kwa nani sana.
Uko na eleza bongo tena.
Ninakuhakikishia kama nitakutafutia kazi.
Ile nia inaonekana giza kwangu.
Alimuuwa aye?
Ningependa ku pendana na weye.
Unataka kutegemea Tom.
Nimebakiza mipira michache tu.
Michezo saba ya kwanza ilikuwa na matokeo ya sawa sawa.
Unakosa sana haki mbele yangu.
Niko tayari kupigana.
Kama ahu atcha, nda ambiya mama.
Kama haushimami, nitakuchongea kwa baba.
Nilijua kila mmoja wa hawa watu.
Shie batu bazima hatuangamizi ustadi na ubunifu wa watoto.
Jangwa na mlima ni mahali kwenye roho inapumuaka.
Haikukua mzuri sana.
Hatujawai kwenda Boston.
Sielewi hiyo ina maanisha nini.
Watu kujiwazia kuwa wa cini ni ya kawaida zaidi ya ginsi tunawaza.
Msalaba Mwekundu uko wapi?
Minajuwa kwenye una weka silaha yako.
Tulifika tunachelewa juu yako.
Ninasikiliza sauti za maumbile, mbali na kelele za trafiki.
Ninapanda juu ya jiwe kubwa, ninatazama maji ya blue na ninaangalia mawingu angani.
Unaweza kupata haraka chumba ya kukodesha kama unataka kubakia usiku ya leo.
Kila mwanamemba wa familia iko ku nyumba kila siku ya posho asubui.
Wanaonyesha tikiti zao za msimu kwa dereva wa basi au kununua tikiti.
Wasafiri wanapakia ma valises na mizigo zabo mu coffre.
Muchumba wake anamutembeleaka kila siku.
Kuna kundi makini kandokando zote mbili za barabara.
Télévisions zinatangaza hio tukio.
Gisi version ya kwanza inatoka, watazamaji biko nakamatiwa fotos na kamera zabo na simu za mu mukono.
Wanachunga nimupeleke kwabo.
Sitawahi kumsaliti mwenzangu.
Ali paka bibi yake.
Singeliweza fanya hii kitu bila msaada yako.
Sikukuwa tayari kwa iyi.
Sahame ujinga yangu.
Nili kuambia ukweli nilipo sema nakupenda.
Kipimo ya kifukutuinaonyesha kama iko degre makumi tatu mule ndani.
Upendo, moshi na kikohozi ni bigumu kuficha.
Usichimbule shimo ili kumudumbukiza mutu ndani au unaweza kuishia weye peke mu hayo
Mina furahi kwa sababu uko salama.
Tufanye mutiani. Timu ambayo inakuwa katika shida zaidi baadaye inashinda.
Naweza kuita hadi saa ngapi?
Oh, hapana! Minachelewa tena! Watfikia kuniita "Mufalme wa kuchelewa".
Wa mama na wa mama, kutokana na bidii yenu isiyo punguka, kimbilio yetu iko tayari kwa sasa!
Kadiri niliendelea, ndivyo hisia ya kubakia kwenye niko iliongezeka.
David iko na barafiki banamuke bamingi mpaka hawezi kukumbuka majina zabo zote.
David iko na barafiki mingi mpaka hakumbuki tena majina zabo.
Unatoa hisia kwamba ni rahisi sana.
Unanikumbusha mutu moya hivi.
Unaanza niogopesha.
Ulikuwa katika kukosa fahamu.
Ulikuwa mu chumba ya watu waliyo kosa ufahamu.
Tom ana sema mizaa sana.
Nili toka ku nyumba mapema ju nisikose gari la moshi.
Ningependa iyi mkutano isifanye zaidi ya dakika makumi mbili.
Mwendabazimu tu njo angeamini hivyo.
Mpango gani ya muzuri zaidi selon weye?
Siamini karma.
Kwa kuwa ulisha kuwa mtu mkubwa sasa, unapashwa ijua.
Unapashwa jua kama abajibiyake mukobwa yako wa kazi.
Singefikilia kufanya hivo.
Ninasikiya mubaya kuweka siri.
Tom hakunilipa sawa vile alini ahidia.
Ndaweza fanya yote juya hawa watoto.
Tom hakuweza kukopesha pesa mingi kama gisi alihitaji.
Napenda kujua ila unataka.
na nyoya sana ku rudiya ku masomo.
Siwezi kusema nili mara ngapi nimesikia hiyo.
Naku kumbuka sana. Nataka sana kukuona.
Mutu anapenda kurudiya kwenye chanzo chake; mto haupandi hapo. Mwanaume ni aakili na baari ni élément.
Nakushukuru, Capitaine Évidence.
Usinifanye nianze tena.
Nilipitisha wakati ya mzuri hapa.
Tom na Maria wote baliagiza chakula ya muchana yenye iko special.
Hakuna kyenyi ningeliweza kufanya.
Tate yangu mwanamuke alijivunja mugulu wakati alinaguka.
Wewe ni mtu mwenye kuwa na hisia sana, si ndiyo?
Natokaka na Maria kila siku ya posho.
Tom ali ni ambia kuwa Mary alikuwa na cheza kinanda vizuri, lakini siku mwamini hadi nilipo sikia mwenyewe aki cheza.
Nilishindwa mashindano.
Usi ni ongelesha.
Mlinzi wako wa amani hakuniruhusu niingie.
Nasikia kiu sana. Niatie mayi!
Nakufa na njaa! Sijala tangu siku tatu.
Gazeti inaripoti kwamba simba ilitoroka kutoka kwenye zoo na kwamba sasa inaweza kuwa katika sehemu yote ile ya mugini.
Nataka kufanya kazi katika hospitali.
Si kumbuki kama kila mtu anakataa.
Sizani kama mambo itabadilika.
Porte-monnaie yako inafanana yangu.
Sizani kama ndaenda leo.
Kuchelewa kulitulazimisha kulala usiku katika hoteli ya bei kubwa.
Tom ali jibu swali yako muzuri.
Tom ali ingiza mu maneno ya maji.
Na angalia Tom ana ongea na nani.
Sikupendaka mambo ipite ivi.
Najua una akili kuliko hiyo.
Tom anapenda kwenda Boston mwaka kesho.
Nili jua nini ita tokea.
Lala salama, Sean.
Punda zinalalaka zinashimama.
Ali lala mapema.
Sikuwahi kulala busiku bwenye bulipita, njo maana sikuacha kupiga mbizi wakati wa mkutano
Nilikuwa naangalia kipindi ku télévision.
Nilizani mapumziko itakufanya ujisikiye vizuri.
Ku batu mingi, ndoto ya Marekani imegeuka kuwa ndoto mubaya sana.
Watu wengine bado wanaamini kuwa ulimwengu iko plat.
Je! Hauzani kama ni bora tuikale hapa?
Tunaenda moja kwa moja
Hule iko na shida za murefu, lazima atakua kipofu!
Karibu nusu saa ilipita baada ya onyo la shambulio la angani.
Hizi siku, najitahidi chombo ya kuongeza kifukutu ijiwashe yopeke nusu saa kabla nilamuke.
Pima kufasiria kwa kirefu ilikuwa nahusu nini.
Hapana lakini angalia coiffe yangu, inashimama wima. Ijapokuwa niliambia kinyozi azipunguze kidogo tu.
Narudia ku ya na maana.
Waza bele yaku itikiya mutu kitu yoyote.
Tom haoni chochote.
Sijui unapanga kufanya nini.
Kikao ya massage inafanyaka dakika ngapi?
Namna gani njo ingekupendeza kupangilia ubadilishaji yetu?
Minapata habari kama hoteli yangu napendaka walihomba.
Nili pashwa kwanza muomba ruhusa.
Uko na uhakika kabisa?
Lazima utimize ahadi yako.
Kisha kula,ikakuwa wakati ya kusukula mikono, kisha ya kusukula meno na ya kusukula kinywa.
Bali tambua mutoto aliye poteya ku manguo yake.
Hongera zangu za zati!
Unasadiki?
Na nicole ambaye ananiita, mara pili njo alisha niita, anapitisha kipimo lakini!
Grant alikatala kukubali kushindwa.
Kushindwa ilikuwa jumla.
Kushindwa kila wakati hutoa fursa ya kukua.
Chumvi inayayushaka barafu haraka.
Munanipa mwaka ngapi?
Bila oksijeni, ma nyama zote kama zishapotea zamani.
Siku moja, kijana huyo alitoweka bila kuwaeleza.
Tunataka ichi na amani.
Piko zawadi mingi chini ya muti.
Najikazaka nisijiweke sana wakati naangalia mpira ku télévision, alakini ku mwisho nauzunikaka wakati timu yangu inapoteza mchezo.
Shida ni kwamba, hauna uvimilivu ya kutosha.
Sizani kama niko na wakati ya kutengeneza chumba yangu kabla ya kwenda ku masomo.
Twende ku hoteli ya ba Shinwa.
Albamu Thriller ya Michael Jackson njo albamu yenye iliuzwa zaidi katika albumu zake zote.
Minaomba kwa heshima korti yako ikubali kuendelesha masambo ya mshtakiwa siku ingine.
«What a wonderful world» ni moja ya nyimbo zenye minapendaka.
Vala buti zako za mupira, kama sivyo migulu yako italobana!
Muvae buti zenu za mpira, bila ivyo miguu yenu italobana!
Tom ni kipofu tangu azaliwe.
Tom alikula chochote?
Minafurahi kuona baliniambia ile kitu.
Weka iyi liste mu ordre alphabétique.
Fikiria juu ya kuifanya wiki ijayo, hiyo imetunzwa.
Tom ni client wa kila siku.
Tom hajuaki kuficha hisia zake.
Kabla ya ndoa, wadada wasimamizi wanapashwa kuandaa sherehe ya kuzika ujana kwa ajili ya bibi arusi.
Lakini tunajua kama iko na nia nzuri.
Lakini tunajua kama wako na nia nzuri.
Usifanye kitu ambayo ina eza acha una shangala.
Sina haja ya kufukuziwa, Kwa mara moja nime weza kupata kazi.
Kwa mara ya kwanza niko na haki ya kilo 30 ya mizigo mu soute, nitaitumia.
Tahadhari, kuna gari!
Ndege moya ika mu salimia kwa nyimbo yake ya muzuri.
Lakini, njia za usafirishaji wa watu wote zili tengenezewa.
Unawaza watafanya nini ?
Ningependa nisijuwe kabisa.
Nilizaliwa hapa na nikakomalia hapa.
Lazima Tom alipe kodi yake ya nyumba leo.
Ina semekana kama wali pata alama za bidole ya yeti mu Himalaya.
Chagua silaha yako.
Nilijaribu kukuambia.
Unanikumbusha mtu mwenye nilikuwa nafahamia.
Unanikumbusha mutu mwenye nilikua najua.
Niko na mtu tunaye wasiliana naye huko Australia.
Wapalestina wana haki ya kuishi na kuishi katika ku budongo ya mababu zao na dunia haiongozwi na Agano la Kale.
Baraza la Usalama la Umoja wa Mataifa haiongozwi na Agano la Kale, na Wapalestina wako na haki ya kuishi katika inchi ya mababu zao.
Kadiri unavyokaribia kileleni, ndivyo unavyofanya maadui zaidi.
Minajua kama uko na ma ulizo ya mingi.
Nili sahau kuambia Tom siku ya-kuja.
Ilikuwa mwaka muzuri mu maisha yangu.
Tom ali beba Kifuniko.
Ulienda ku sikukuu ya Tom siku ya posho iliyopita?
Tom hawezi fanya lolote.
Tom amesema kwamba anapenda kikomba ingine ya kahawa.
Sinna uwezo ya kukushauria.
Mohamed Ali iliingia mu dini ya Waislam na myaka 22.
Tom ame kusa mwamba.
Tom ana jifunza haraka sana.
Tuko na uhakika kama tutaweza kushurulikia iyi jambo.
Miye ni Mupalestina, nilizaliwa na kukomalia Palestina na minaamini kama niko na haki ya kurudia mu inchi yangu.
Thomas alini convaincre nimusindikize.
Nilizani kama Tom angekuwa najua Manon.
Wakati wa masherehe ni wakati ninapenda wa mwaka.
Ina shangaza.
Niko na wasiwasi ya kustokuwa na uzoefu.
Maisha yako ya zamani ilikuwa nafanana aye?
Haikuwa mingi?
Samahani kwa kukosa kufika ku sherehe ya sikukuu yako ya kuzaliwa.
Naomba musamaha kwa kutofika ku anniversaire yako.
Musijali juya familia.
uone nini ina tendekea kwa sasa.
Ni aina gani ya muvinyo njo minapashwa leta?
Tom anajua kama ni ukweli.
Niko na raha gisi nili rudiya.
Wakati nilizungumuza naye nilianza ghafla kukohola.
Sitaki kukosa bisi.
Tom aliachiwa huru kwa kukosa ushahidi.
Je! Minaweza pata kingine kilahuli ya kinywaji sasa?
Niko nawaza kabisa kama ndahamia Boston.
Una ita nani sasa?
Toma alikuwa ana pumuwa kwa shida.
Unaweza fanya nini ukaona mutu mwenya anatoka ulimwengu ingine?
Sikugundua kama mukoba yangu ilikua imepotea hadi wakati nilirudia.
Unaweza kuwa sahihi.
Utakuwa na chumba chako cha kuoga.
Nili komala mu iyi quartier.
Utarudia wakati gani?
Ile ni kosa ya Tom.
Napenda kuimba na Tom.
Minajua kama ndamukumbuka sana.
Acha kukuwa na wasiwasi ju ya bile.
Marie anafanana kidogo na Alice.
Kujifunza kupoteza haiko vigumu kujuwa.
Maoni yangu iko tofauti.
Tutapata na alama za muzuri.
Sipendi chochote hapa.
Minajiuliza ni muda gani tulipoteza mpaka sasa.
Kila wakati mashujaa wanafikaka wanachelewa.
Inanuka bya kulungula.
Mia moja, mia mbili, mia tatu, mia nne, mia tano, mia sita, mia saba, mia nane, mia tisa, elfu moja.
Safari zangu nzuri na za kuvutia zaidi, nilizifanya kando ya moto yangu, migulu ndani ya majifu ya moto na konongo yangu inasegemea ku mikono ya kukunjama ya kiti ya tate yangu .
Moto ulikuwa ukimuangaziya, alipashwa kuwa na umri wa miaka makumi mbili na moja, mwekunda sana, mutu muzuri, anaonekana ikona nguvu hatakama viungo yake ni bya kidogo.
Ni mwenye anaweza kutii ndiye anaye weza kupana masharti baadaye.
Lisa aliweka chakula yake ku meza.
Kwa kuuza gari, inapashwa kuzibitishia uongozi wa commune kama uko na parking.
Shakespeare aliandika majanga na vichekesho.
Aliacha mchezo ya kukimbia juu azingatie kufanya mchezo ya kuruka mu burefu.
Endelea kukimbia.
Binamu yangu ako na mukusanyiko mukubwa wa sanamu.
Niliuza sakoshi ya ku mugongo ya kisoda.
Angalia ile ninayo ifanya.
Tom anaweza kukusaidia vipi?
Katika mapendo, anaye mashaka anachongeya.
Mapenzi haiui mapenzi, lakini watu wana ua mapenzi.
Mapenzi haianzake pia haiishake gisi tunawazaka. Mapenzi ni vita, mapenzi ni mapambano, mapenzi inakomalaka.
Roho bila mapenzi inaangayika.
Hakuna kinachoua kama upendo ulio salitiwa!
Tom anapiga watu.
Catherine, nipatie chandelle!
Mbele ya Buffet yenye inaendelea, Catherine alikuwa anafikiria. Kulikuwa nabakia tu kipande ya mukate, fromage ya mweupe ya kutosha, lakini pia kipande cha beurre; na ilikuwa juu ya kutengeneza sandwich juu ya hao wa ine.
Alikuwa akifanya uamuzi wa kuondoka, wakati alisikiya banamutiya mukono ku libega.
Wakati imani katika taasisi zetu iko chini, tunapaswa kupunguza ushawishi wa pesa kwenye siasa zetu, na kusisitiza juu ya kanuni za uwazi na maadili katika utumishi wa umma.
Hata kama hatuelewani, kwa kweli tunachangia kitu kimoja yenye tunajivunia, fasi muhimu zaidi katika demokrasia: Raia.
Haraka, wavivu jamani!
Mu miaka mu nane tu, tuli punguza nusu ya kutegemeya petroli ya inje ya inchi; tuli ongeza mara mbili moto yetu yenye ina badilishiwaka; na tuli fikiya ku peleka dunia ku fanya mapatano yaku saidiya ulimwengu.
Usifanye kwa uangalifu, Catherine alikuwa na fasiria Etienne. Wanasemaka na makelele kila mara.
Catherine akamuangalia kwa muda kidogo kwa ukimya. Alipashwa kumuona wa muzuri, na sura yake nzuri na ma ndevu yake mweusi.
Siasa ni vita vya sera.
— Juu ya nini ulidanganya? alisema kwa sauti ya chini. Yeye ni mupenzi wako. — Hapana, minakulapia ! alisema kwa sauti kubwa.
Catherine alibakia bila kutingizika kwa muda fulani, akimwangalia ule kijana na macho ya kabambi kwa mara ya mwisho.
Bibi ya Gregoire alishuka mu mafiga, anavala biato ya pantoufles na kitambala mu kichwa.
Nakuomba ubakie.
Umoya alikuwa muzuri, mwerevu, na mwenye kuchekesha, na mwengine mubaya, mujinga, na mwenye kukatisha tamaa.
Siwezi muita.
Ukichoka kuzungumuza na mtu mwenye haujui ku mtandao, jaribu kuongea na umoya kati yabo mu maisha ya kweli.
Ikiwa hatutaunda fursa kwa wote, kutoridhika na mgawanyiko ambao ume rudisha nyuma maendeleo yetu utaboresha tu katika miaka ijayo.
inafaa uniite haraka sana
Chombo hiki kipya kina mara pili zaidi ukubwa kuliko chombo kilichopita.
Ilifaa niende Boston.
Uko Boston sasa?
Ndege, hapo ichi, ili wika muda wa saa sita.
Jaribu kutotembelea mu ma barabara wakati ya busiku.
Wakati madirisha hahikuwa tena na kio hata moya, aliamua kuziba na mambao: hatukuwa naona tena wazi, lakini kulikuwa na kifukutu.
Mutuhumiwa alipana ushuhuda ya bongo mbele ya mahakama.
Minaelewa wazo yako ya tafauti.
Niko tayari kusheta pesa kama haukumbuke tena mara ya kwanza kwenye tuli kutananaka.
Hakuna kizuizi.
Unapashwa ita Tom sasa hivi.
Niliona Toma aki kumbatia mwanamke mwengine.
Maria alikuwa rafiki wa karibu wa Kate, katika shule ya sekondari.
Vita haijaisha.
Tom ali hishi mwenyewe tangu kifo ya mke wake.
Atafika tu wakati anacukia sana.
Hakuna yeyote kati yetu alikuwa na kidokezo kile kitakachotokea.
Tunanza kukosa maoni.
Niambiye byenye unajuwa ju ya byenye bilipitika.
Mkate katika sandwich hii ni kavu.
Ni uamuzi mzito.
« Haunipendi, si ndiyo? » « Hapana. » « Sawa, unanipenda, si ndiyo? » « Juu ya nini unauliza? »
Na jitaidi kuonesha kitu flani.
Huwezi ni acha sasa.
Utapata suluhisho, niko na uhakika.
Je unataka kuona filamu?
Mamie aligundua jinsi ya kutumia télécommande, lakini alisahau siku iliyofuata.
Mamie alisikia gisi ya kutumikisha télécommande, lakini alisahabu siku iliyofuata.
Byote byenyi utapenda , rafiki yangu.
Katika iyi hali, nililazimishwa kuitika.
Bwana, ulivuta sigareti mu chumba yako na tumeongeza dola 200 ku facture yako.
Chama yako ya siasa ni ya wafisadi kabisa.
Ni fasi ya muzuri kutembelea ukibakia muangalifu.
Tom iko mu mukutano saa iyi.
Tom alisema hawaku lala jana usiku.
Hakuna shida, natumai.
Mtu wa kuongoza wa touristes aliiba kitambulisho yangu.
Nili poteza kiberiti chako.
Uko na nguo chafu?
Usijikate appétit.
Musini kate appetit.
Ulikuwa na waza kweli naweza kucheza na weye?
Je, unajua mtu mwenye anaweza zungumza Kifaransa ?
Kama hali ya hewa iko mzuri,ndaenda.
Utakaribishwa siku zote.
Hatuwezi sibitisha kitu chochote.
Siko sure kama ninataka kumuona.
Minawaza kama Tom alikua na bahati sana.
Iyi sherehe inaleta uvuvi, hauone vile ?
Mina furahi juu tuli pata wakati ya kuongeya.
Tom na Maria walikuwa wanapigana kila wakati.
Hiyo inafanya kazi hivyo.
Niko na njaa sasa.
Kila mutu anata aende mbinguni,lakini hakuna mwenyi anataka kufa.
Unaweza penda vile?
Uko na uhakika kama inatosha?
Tom alijibu nini?
Helikopta iliruka juu ya vichwa vyetu.
Waaskari walifuata maagizo ya commandant wabo bila kuuliza.
Hey, naweza ongea na weye sekunde moya?
Tuna tumaini ile aita rudia.
Siwezi kulala mwa iyi fujo yote.
Niwakati gani ya mwisho uli weza kulala tena?
Hakuona panneau yenye kuwa na alama ya kusimama na alikaribia kugonga mtoto mwenye alikuwa navuka barabara.
Miye ni miye tu.
Ni yaku kasirisha kabisa.
Hee, unawaza uko nafanya nini?
Niliona mangonvi.
Halo, hatujamaliza.
Niliwaza utakua interessé na ile.
Ninaamini chaguo ni dhahiri.
Tom aliambia Maria kama hapashwi kwenda peke yake.
Ningependa kuchangia chakula cha mangaribi pamoja na weye.
Kwanza walimutesa mufungwa kisha wakamuua.
Sauti ilitokea iyi ngambo.
Hawa vijana wanaonekana kuwa na uzuni.
Unaweza haje kuni kamata kama mu uwaji !
Juya nini unasubutu kuongea nami vile?
Aye unajaribu kunishitaki!
Nili furai sana kuifanya.
Utambulisho wa muuaji bado haujulikani.
Niko ku kituo cha polisi.
Sitaki niuzungumzie na Tom.
Ugiriki inachukua hatua kali ili kuzuia kuanguka kwa mfumo wake wa kifedha.
Na pendekeza tuna weza kuanza kufanya yale.
Watu wote wana heshimu Tom.
Wakati gani mubaya zaidi hule ambaho wazimu wana ongoza vipofu.
Mwisho wa njia za wabebaji kuna vijiji ine ama tano vidogo. Wanapatikana wametawanyika kwenye miteremuko ya mulima katika Pori ya miti mikubwa.
Labda niko na lazima ya msaidiziwa mpya.
Uamuzi yenye ilitolewa na korti njo ya mwisho.
Uhamusho wa tribunal niwa mwisho.
Unani danganyaka kila saa.
Kesi ya kusikilizwa ya kwanza inapangwa tarehe 20 mwezi ya kumi.
Mabibi na mabwana, karibu ndani.
Ndugu na dada, karibuni.
Niliungana na jeshi la marine.
Unajua kama sio kisheria, sindiyo?
Maria iko na macho ya mkubwa ya rangi ya marron.
Jana mangaribi, nilifika ku nyumba nyuma kidogo.
Nilirudia nyuma kidogo, iyi busiku.
Nilifika ku nyumba nyuma kidogo, ile busiku.
Toma haja ona Mary.
Niko na uhakika kama utakuwaka baba muzuri.
Nilizani kama utakuwa apo.
Njo kweli.
Mwizi aliingia mu nyumba kwa makosa.
Mwizi huyo ali jifungia ku nyumba yake.
Hongera!
Tom ana furai.
Tom hana uhakika kama ni mpango mzuri.
Toka.
Haiko kwepesi kuona wa marekani waki kumbatiyana mbele za watu.
Wewe ni mtoto mzuri.
Itakayo kuja inatokana na ya sasa.
Usiambie wavulana wengine kama unawapenda, sawa?
Tom hakupata majibu.
Kama Tom hataki kwenda, anaweza.
Wapi njo kwenye ndatia sakoshi zangu?
Tom anajua ku shinda.
Ilikuwa shambulio ya kujiua.
Tom ni client.
Tom aliagiza chupa ya champagne.
Sikukumbuka Tom kabisa.
Juu ya nini hauitake bitu mu jina yabyo?
Inaweza kuwa yaku vutia.
Haupaswi kusaini kukiri .
Inazibitisha tu byenye nilikuwa naseema.
Kufika kijijini, Louis alikutana na msichana mchanga mdogo ambaye alionekana mzuri sana kwake.
Nia ya kutaka ongeya na mwanamke masikini kwa kijana, ambaye ali pata mwenyewe mambo ya ajabu kwa sababu wanamuke walikuwa na musumbua na kumu ogopesha sana.
Inawezekana Louis alitupa mufanyakazi wa kike ndani ya chombo kubwa yenye ilikuwa katikati ya chombo ya kutosha moshi.
Louis aliona lichozi inamuteremuka ku lichafu yake, hata kama ule binti alikuwa anajaribu kuificha!
Alama za bleu na mwekundu zilikuwa nayala sura ya ule binti.
h! Mungu wangu! Kelele Louis, wakiongozwa, nini kilichotokea na wewe, musichana?
Louis aliwaza kama ule binti alikuwa natania.
Nilikuwa nataka kukufanyia surprise.
Alikasirika na upumbafu wake mwenyewe, Louis alijilipisha kisasi kwa kutupa kitabu ndani ya chumba yake ya kulalia.
Louis aliona mara mia moja siku kuu za vijiji.
Mabinti walikuwa napambwa kwa rubans na dentelles, wa garçons walikuwa navala koti nzuri safi na kofia za muviringo za soie ya rangi ya bleu.
Kicheko, kelele ya furaha kiliongezeka kutoka pande zote.
Makofi yaliyotumiwa na wa mama wasio furahi kwenye machafu ya binti zao, waliokuja ku cheza muziki kwa siri, ilitoka katika mupasuko wa cheko kutoka kwa vijana walioruhusiwa kufurahi.
Louis alikuwa amejificha nyuma kidogo, chini ya shina ya muti, ili asiweze kumuona.
Unapenda danse sana?
Pole kwake! alifikiri kijana mwenye anajaa chuki, kama anateseka, atakuwa anastahili na kulipa azabu yake.
Vyama vya siasa vinapokea misaada ya serikali, iliyohesabiwa kulingana na idadi ya wabunge kutoka kila chama katika Seneti na Bunge la Kitaifa.
Pesa za mchango zilizo tolewa na maltu moja ama vikundi vingi haziwezi kupita euro 7500 kwa mwaka.
Usifanye tena.
Wizara ya Ulinzi ya Uingereza imeamua kukomesha mwili uliowekwa kuchunguza tuhuma za ukiukaji wa haki za binadamu na wanajeshi wa Uingereza huko Iraq.
Munaeza kubi fanya kama mungekuwa na uwezo?
Jaribu kujifunza Kingereza.
Ali acha byote, bibi yake, kazi yake, na akaenda ku ishi India.
Minatamani kuacha kila kitu, kwenda kijijini kulima ma mboga mboga, kuishi bila makuta.
Ni ngufu kuishi, ana waza ju ya mahitaji yake na hasikiye byenye niko na sema.
Ni nguvu kuishi naye juu ya tabia yake: wakati anafurahi, kila mtu anapashwa kuwa na furaha, na wakati iko anahuzunika, kila mtu anapashwa kuwa na huzuni!
Mama yangu ni mtu mzuri.
Minawaza kama niko mmoja ya wanawake waaminifu waliochaguliwa nchini Ufaransa.
Njia ingine ni gani?
Uli soma vitabu ya muzuri hapa nyuma nyuma?
Tom ni binamu yangu.
Waki kanyanga mugulu yangu ya kushoto, hawawezi pata mugulu yangu ya kuhume.
Wana niitaji hapa.
Sidhani kama hiyo ni mingi.
Tom anajidai kuwa na nguvu za kimawazo.
Minawaza kama minaweza kuihakikisha.
Ni wazo nzuri, lakini matokeo ya mwisho itakuwa bei sana.
Niliona Michel juma jana. Alikuwa mgonjwa kwa wiki moja.
Tom alimupatia Mary kikombe ya kahawa.
Ulifanya kitu moja ya ujinga sana.
Yangu niya muzuri kishanda yako.
Yangu ni ya muzuri kuliko yako.
Minalipaka mtu kwa kusafisha nyumba yangu.
Minalipaka mtu wa kusafisha nyumba yangu.
Ninashauri umukamate Mwanasheria.
Ilikuwa ni uzoefu kabisa.
Minapendaka hadisi zenye zinaishaka na uzuni.
Je! Uligundua kuwa hii masiku wanafunzi wa shule ya musingi wamekomala?
Ninaahidi kutokuanza upya.
Tom alimsaidiya kijana wake kuvala.
Nilipandishwa cheo miezi tatu yenye ilipita.
Watoto walifuata défilé ya mcezo ya cirque.
Ninatumaini utabakia kusudi ukule cakula ca mangaribi.
Minawaza kama ni muzuri sana.
Pima jikaza.
Tuna itaji ujuzi wa Tom.
Wewe ni mawe kwa sasa.
Kukimbia ni sehemu ya vita.
Mina furahi ju uli ita.
Tom haja amini Mary wakati alisema ana mpenda.
Nilikuwa tu ningali na maliza kutatua iyo shida na ingine ikakuya tena kunisumbuwa.
Sikuweza kusikiliza kipindi kia redio mpaka mwisho.
Tulikuwa tukiwatolea watu ku miungu. Kwa wakati wasasa hawafanye vile.
Polisi wameishinda, kwa hivyo hapa iko mu gereza sasa.
Kwa kuleta fujo mu masomo?
Nilikuja kukuuliza kwa vea yako, na ulinifuata kwa uume wangu (chapisho).
Tunaweza kulamusha nyoka lakini hiyo inaweza kuwa na kinyume kwenu.
Siyakuwa na pesa za kutosha juu ya kuuza iyo.
kuli kuwa giza sikuona kitu.
Iko sawa uko najaribu kukomalisha ndevu.
Waku waza uko na jikaza ku acha ma ndevu zikomale.
Watu mingi wali fikiria mimi ni mwenda wazimu.
Najua ume kasirika sana.
Baliaca mlango wazi.
Mzigo yenye kuwa amo bitu yako yenye nilikutumia ku njia ya poste ilishafika.
Kukumbuka kwamba tableau — mbele ya kukuwa farasi ya vita, mwanamuke mwenye iko buchi, ao hadisi yoyote ya kufurahisha — ni eneo ya plat yenye inafunikiwa na rangi mu kanuni ya kukusanyika.
Nataka tu ujue kwamba naomba musamaha.
Nilikuwa nafanya muzaha wakati nili sema vile.
Nilikuwa nafanya utani wakati nilisema vile.
Najua utafanya vile ina hitajika kufanya.
Balirukia mu mayi.
Waliruka ndani ya maji.
Natumaini kuhuzuria.
Kuna mambo mengi ya kufanya kwa dharura.
Wako naambiana nini chini chini?
Binafsi, nadhani uko sawa.
Niko na maoni mingi.
Gisi China inazidi kuendelea, nchi zinatarajia zaidi na zaidi kuwa na uhusiano muzuri na China.
Hatu staili ku kataa.
Hau staili kunywa haya maji.
Nilitumaini utakuwa hapa leo.
Tuko na maziwa mu frigo?
«Minawaza kama munatafanya couple ya muzuri.» «Uhm?!»
Petro mufanya maovu anajulikana pia kama Petro mupiganiaji wa haki.
Kisheria, haturuhusu ile.
Inatuomba tena muda kidogo ya zaidi.
Nilikuwa nawaza nimiye njo mwenye kosa.
Uko na uhakika kama unataka kuitupa?
Uko na uhakika kama unataka kutupa iyi?
Uko na uhakika kama unataka kutupa ile?
Fasi zote za muzuri zilisha chukuliwa.
Nilimuahidi kama nitakuya leo.
Labda wazazi wangu wanaanza kuwa na wasiwasi.
Usijaribu kuwa shujaa sasa.
Minaalikwa kwenye sherehe mangaribi ya leo.
Siwezi kupenda ata siku moya.
Ulinipata tu aye?
Ni gisi gani shetani ulinipata?
Sikupenda gisi sinema ilimalizika.
Nili sahau hilo.
Kwa kweli ungepashwa kutoshesha nywele zako.
Nimefurahi kuwa umeuliza iyo ulizo.
Mina furahi gisi uli uliza jibu.
Minatshoka kuweka ma siri.
Ukisikia alarme, tembea, usikimbie.
Inaonekana umeona mzuka tu.
Sita acha hii iji tokeleze.
Aye njo wanasemaka « mapenzi » mu kifaransa ?
Unasemaka aye « mapenzi » mu Kifaransa?
Uko sur hamuna lazima ya kumubakiana?
Ilifika mu mwaka wa 2013.
Uliwaza nini njo ninge proposer?
Hauna wakati.
Kuna mtu hapa anasema Kifaransa?
Upigaji picha ili simama.
Fete ya managaribi iko muzuri, hauoni ivo?
Tofauti gani iko katikati ya samourai na ninja?
Rudia nyuma kidogo.
Sikumbuki hata mot de passe.
Wacha tuzungumze juu ya hili mbele ya watoto.
Minajua kwamba ndaweza tegemea kila mumoja wenu.
Siwezake lala tena.
Ninapendelea kuwa meteor mzuri zaidi, kila chembe zangu zinatoa mwangaza mzuri badala ya sayari ya kulala. Kazi ya mwanadamu ni kuishi sio kukua.
Minaendelea kusema « kwetu », hata kama nyumba haiko tena yetu. Tulitokaka mu inchi karibu miaka kumi na tano sasa na inawezekana hatuta rudiaka tena.
Batoto benye balikuwa naiba tunda ya peches mu bustani balikimbia kwa ufichi kupitia tundu ya lupango.
Alipokuwa akiongea na miye, kwa upole na kwa kutumia kitambala, alipanguza sura yangu ya mu butoto iliyo geuka mweusi juu ya safari .
Alikuwaka napenda kumufurahisha, na piko wakati alikuwa natembea pembeni pembeni ya mtoni, migulu wazi, kwa kilometa za kutosha, kumletea mayayi kuku za mu mayi, bata za pori, zenye zilipotelea mu mayani ya miba miba.
Kundi ya watoto, mikono nyuma ya mugongo, ilikuwa namuangalia kwa uangalifu sana.
Ndaiongelea na weye baadaye.
Nitakuambia baadaye.
Ule mwanaume uko unaongea naye ni nani?
Tulimufunga mumoja kati yawa pelelezi wabo.
Nina pinga atakubali pendekezo lako.
Je ina faa?
Azabu zenye kuumiza mwili bado zinaruhusiwa katika nchi nyingi.
Muoga sana, cheval ya kike ilinyanyua mgulu yake wakati tu Meaulnes alipotaka kumugusa na kukwaruza udongo na kiato yake ya buzito na isiyotumia inavyofaa. Aligundua kuwa alikuwa ka lijiwe mu kiato yake.
Alijisikia vibaya sana, alijichukia mwenyewe hadi ilimfanya atamani kulia ...
Kanzu yako ni ya rangi gani?
Sijuwe kama unanikumbuka,likini tulikutananaka Boston inapita myaka micace.
Sijuwe kama unanikumbuka, lakini tulikutananaka Boston inapita sasa myaka mbili.
Ushindi yanguvu zaidi ni ushindi juu yako mwenyewe.
Frantz de Galais, mutoto wa nyumba - ambaye alikuwa mwanafunzi ao mutu wa bahari ao labda mkunga wa majini, hatukujua ... - alikuwa ameenda Bourges ku mutafuta musichana mudogo huko na kumuoa.
Alitaka nyumba yenye mchumba wake ataingia amo ifanane kama salle ya sherehe.
Alikwala ku kilalo, akikamata kofia yake na mukono iliyo kuwa ikipigwa na upepo mukali, na aliweza kuangalia binti muzuri, aliye kuwa naikala pembeni.
Naye alikuwa namuangalia. Aliwajibu wenzake, aki cheka kidogo, kisha akamuangalia kwa macho yake ya bleu kwa upole, kwa kukamata mdomo yake kwa mapenzi.
Alikuwa natangatanga bila mpango, akiamini kwamba hataona tena uyu kiumbe mwenye neema, wakati ghafla alimuona anakuya kukutanana nae na kulazimika kupita kwenye njia nyembamba.
Mshumaa aliokuwa ameuacha Frantz katika chumba chake ulikuwa ukiwaka bado.
Moya kwa moya , ma gari zikajiendea, ma pneu zilikuwa zinajisirita ku mcanga ya barabara kubwa.
Ki rusia yangu si mingi.
Usipige bila ruhusa yangu kwanza!
Lazima tuondoke!
Jean na Pierre ni wenda wazimu, wana angaliaka TV siku muzima.
Muganga wa tate yangu ni wa roho nzuri sana.
Haiko paradizo, lakini binaendeka kidogo kushinda kule.
Huduma ya kisaikolojia ilianzishwa ndani ya masomo kutokana na hiyo shambulio.
Hata nvula inanyesha, tuta cheza kabumbu.
Hakuna matokeo mabaya kwa kuunda site internet, lakini hakikisha kama haupite nyuma ya hakimiliki.
Nyuki zinafungaka seli na kifuniko ya ngufu.
Kupatia pigeaons cakula ni kuweza panya.
Tunasema kuhusu mambo ya kweli.
Hakuna kitu yenye inakomalaka chini ya kivuli ya mti ya mukubwa.
Dini wakati za zamani likuwa muhimu sana.
Bora kitanda ya mbao kuliko sanduku ya zahabu.
Mtoto wa mufalme alikuwa anavala nguo iliyopambwa na zahabu, ya kuyala mapambo, shoksi za soie na biatu bya kufunga.
Miye ni mtumwa wako mwaminifu, unajua kwamba; kwa hivyo ni kwako tu naweza kukiri.
Wa toto wangu nikama mzigo mzito kwangu na msalaba wa kuishi kwangu.
Alijua kila mtu katika salon hii. Wote walitiya ndani mwake kuchoka sana, na angelipa mingi kabisa kutowaona au kuwasikia tena, bila kumuacha pembeni bibi yake.
Tunahakikisha kama sherehe ya iyi mangaribi itakuwa muzuri.
Anatoka ikala sa ma ndege zinafika ku volant.
Kuko benye banatumikaka juu tu ya kuficha uvivu yabo.
Nani mwenyi iko na dawa ya kutunza hizi butumbu tumbu ya uvivu yenyi iko inanvimbisha tumbu?
Sema apana kwa uvivu wa matumbo!
Tuna rudiya tena na raha ya siku ambazo tuli fanya kwenu.
Tunafaamishwa kama iyi mwaka hautaenda mu mafungo juu ya kazi zenye ulianzisha.
Nita kushukuru sana wakati uta nitumia habari kuhusu shirika yako.
Samahani ju ya vurugo! Nilirudia nyuma.
Na tafuta mukubwa wa police. Unaweza ni saiidiya?
Tulifika nyuma. Hatukuweza fanya chochote.
Lazima nikubali, kwamba singekuwa nimeelewa chochote bila maandiko.
Sasa, kuangalia watu mitaani wakiongea peke yao, hilo hunikasirisha.
Kwa sisi ni mradi, ambao tunataka kutambua mwaka ujao.
Asante kwa usaidizi wako.
Hapa, nikama haikunyesha kamwe.
Minaenda na ndege Paris.
Basi ya mu kujiji maramingi haifikake kwa wakati.
Ulisha chelewa! Alisha tuona.
Je! Ni tofauti gani kati ya Grand Duke na Effraie des clochers?
Niligundua kama hajali hata mara moja. Inafanana kama vacance !
Hakuna njia ya kutoroka inayowezekana: ni njia yenye haina mwelekeo. Tumetegewa kama panya.
Mina jitoa kwa roho na mwili ndani ya mpango hii. Mina juwa kwa kujikaza kutimia wakati na ngufu, ita lipa. Mwisho ina fikiyaka tu kulipa.
Ni ile ile kanuni! Iyo inategemea na sheria zile za asili.
Mina juwa mozoezi hii ina husu ku kwepa. Na haiko uregevu wa viongozi ndio ita badilisha bitu.
Ali maliza kazi yake.
Alimaliza kazi yake.
Inapashwa kutumia fursa ya vitu vizuri na kuanzililia kile unachopenda.
Hata jina yake, marie-mbalaka haina uhusiano wowote na mambo ya aibu, ni neno ya baharini.
Gisi imbwa inarudiliaka bitapikio yake, mujinga anarudiliaka bazimu yake.
Kile kyenye kiliharibika hakiwezi kuwa sana tena, kile kyenye kinakosa hakiwezi kuhesabiwa.
Utafute kwanza Ufalme na haki yake, na hii yote utapewa kwa nyongeza.
Kanoga ni chombo inayo tengenezwa na budongo, aina ya chungu, yenye inachomwa na moto kali ya karibia 500 degrés Celsius.
Ni kweli!
Ni kweli kabisa?
Serkali ilitangaza leo kama beyi ya carburant itapanda mwezi kesho.
Kunywa maziwa!
Jana jioni niliona filamu ya wa gerumani iliyo tolewa kiasili kwa programu Arte.
« Allo ndio, Dupuignant Frères, kwa ajili yako, jambo! »
Nani njo anaogopa imbwa mwitu ya makali?
Uchunguzi ya kindanindani inaonesha kama kichwa ilipasuliwa na kitu ya nguvu sana.
Nasikia ma sirènes.
Haujibikiake ma appels zangu za simu.
Mbali zaidi, katika baraza ya tatu, katikati ya musukosuko ya jumla ya vicheko na kelele, mulio ya munyama ours ilisikika.
Hao vijana wawili walikuwa marafiki ba mu butoto, wa umri moja, vijana wenye umbo nzuri, lakini wote wawili walikuwa tafauti.
Sonia alikuwa brunette mdogo mzuri, na macho laini, amevikwa na ma cils virefu.
«Siri za kijana huyu zimeshonwa na uzi mweupe,» alisema Princess Drubetzkoy, akimfuata kwa macho yake.
Natacha alikuwa amesimama katika kukimbia kwake kwenye mlango wa chafu; hapo alimngojea Boris, wakati alikuwa akisikiliza mazungumzo sebuleni.
Boris aliangalia karibu yake na, akalumusha vumbi kidogo yulu ya mkono yake, akasogelea kio ili kuona sura yake ya muzuri.
Parc naturel regional ya Camargue, eneo kubwa la mvua lililo kwenye Delta ya Rhône, ni nzuri sana !
Uko unaongea nini pale?
Wenzangu wapendwa!
Tunataka kuona Ngome ya Neuchwanstein na pia Hifadhi ya Kitaifa ya Berchtesgaden.
Nataka kujua kikundi ya damu ya Tom.
Jana tulienda kwenye sherehe ya muziki wa classique. Wakati wa sehemu ya kwanza, walicheza kitu cha kusikitisha - karibu nililala; sehemu ya pili ilikuwa zaidi ya furaha.
Kwa wakati kama huu,ni muhimu kui kala nyumbani na sio kuzerera mitaani.
Kila mutu wa mu hii jamii iko kama vile seli ya kingo mwilini ya mwili yenyi haika ugonjwa.
Ni kweli kwa sarufi, lakini ni zito.
siku ya juma siku ya kwanza ya pili ya tatu ya ine ya tano ya sita na ya Mungu.
Ile ina fanana ngombe.
Anaonekana anatembea kwa nyuma.
Burefu yake niya sawa, jupe ya urefu wa sawa, viatu vya juu, hali ya kutulia na musika mudogo aliye kua musichana.
Niko sawa gisi uyu mwendabazimu Mtakatifu-Agathe mwenye alikuwa natoka kila dakika kwenye mulango na kutazama, mukono ku macho, ngambo ya gare, juu ya kuona kama mtoto wake aliyekufa hakukuya.
Kila mtu anataka kujua nani njo yule tajari ataachia utajiri wake.
Nafurahi kujuana na weye.
—Lakini njo inakufanya ufikirie kama kufanya atatuachia kitu fulani? —Ah, mtoto wangu, ni tajiri sana, na sisi ni masikini sana! —Iyi sababu haioneka ya kutosjha kwangu, minakwambia wazi, mama...
Alionekana kua na uoga na heshima.
Lugha yakutengeneza ni hatari kuliko kisu kilicha tauarishwa.
Alimwambia habari kwa furaha, bila kuonekana kuwazia kama kunaweza kuwa faida kubwa kuliko yake.
Berg alikuwa nafasiria Vera, na tabasamu nyororo, kama mapenzi inatokea mbinguni na sio mu dunia.
Natacha aliangalia Boris kwa kumukazia macho, kama gisi mabinti wadogo wanajuwaka kubifanya wakati wanaingia kwenye mapenzi ya kupita, na sana sana wakati wanamaliza kupatia bizu shujaa wa ndoto zabo kwa mara ya kwanza.
Waganga walipo sema kama matumaini ya uponyaji ilipotea, bakasomea mgonjwa sana ma sala za maungamo, bakamukomonikisha na bakajitayarisha kumupatia upako wa wagonjwa.
Kwanini una huzisha hii kabati?
Kambi ya wahamiaji ililungula na moto.
Zingatia!
Ah, Ok!
Kaa mahali nitaweza kukuona.
Shirika ya ulinzi wa mazingira ilianzishwa na wapenzi wa mazingira juu ya kulinda uzuri yenye inabazunguka.
Niliwapeleka watoto shule.
Ba chevaliers hamsini walikuwa tayari kwa vita kubwa.
Alifika ku nyumba nyuma sana mu mangaribi.
Mkubwa mu majira ya baridi kali iliyopita mapenzi yake ya mwisho yenyi ndani aliacia Pierre mali yake, akiwatia pembeni warizi wake wa kisheria.
Juu ya dessert, Marie alitengeneza gateau ya chocolat na salade ya matunda.
Tom anawaza anajua kila kitu.
Awataki kulinda haki yenu. Wanataka wa atcha.
Unataka kuona kitu ya kufuraisha?
imbwa ya Tom ili angushwa na gari.
Hii ni nzuri, sivile?
Ninapenda hii muchezo, na nina ku ambia mapema, nishindaka kila wakati!
nakuambia mapema, niko mugonjwa sana!
wasichana wawili wana macho ya samawati.
Kwa kuweza, inaomba kuwa na imani ya byenyi bitakuya kesho.
Pombe inaweza haribu maini ya mwanadamu.
Ina sikitisha kuwaza kama ulimwengu ina ongeya na kwamba aina ya mutu hai sikiyake.
Je! Unajua ginsi gani, nilifanya ujanja huu wa mkono?
Usiogope! Ukinisaidia, kila kitu kitakuwa sawa.
Aksanti ngisi yaku panga safari.
Ni sikiya fujo. Niko napima sikiya, alakini si sikiye kitu.
Unaelewa nini?
Izi hadisi za cubes na masanduku zinani zungurusha kichwa.
Jibu lako ni tofauti na langu.
Zawadi yetu iko kwenye juhudi, sio matokeo. Nguvu kamili ni ushindi kamili.
Natamani kuita teksi.
Minafurahi! Minaitwa Dufour.
Lucas anaishi Roma, yeye ni mu italia.
Kati ya caguo ya matunda, ninacagulaka tu ma pommes.
Emmanuel Macron na Marine Le Pen wamepita ku uchaguzi wa pili wa Raisi wa Ufaransa.
Mapishi ya pate colle iko mu mpango wa kazi leo.
Kuna wakati, ningependa nikuwe ndege ya kidogo.
Maco ya Maria ilikuwa kabambi,na yakukaza na ilikuwa na mwangaza yenyi iliipatia urembo isiyo kuwa ya kawaida,ya kugeuza sura yake, inaangaza na upole na mwangaza mzuri.
Yeye ni musafi sana na mwenye kutumia mashairi, kwamba uhusiano yangu na naye, hata kama ilikuwa kwa muda mfupi, ilikuwa moja ya wakati bora ndani ya roho yangu masikini, yenye ilisha teseka sana.
Habari kubwa ya siku ya leo, mahali pote Mosucou, ni kifo ya ompte Besoukhow na ufunguzo nakumu fwatisha.
Chenye minajuwa, ni kwamba uyu kijana, mwenye siye bote tulikuwa najua kwa jina ya Bwana Petro kwa kifupi, alishakuwa tajiri Besoukhow na mwenye kuwa na moja ya utajiri mkubwa nchini Urusi.
Mpendwa na rafiki mzuri, barua yako ya 13 iliniletea furaha kubwa.
Kibaya, facture yetu ya courant itapanda.
Niko na wasiwasi, kwa sababu ni kweli kwamba iyi miaka iliyo pita majanga ya kiasili zinaendelea kuongezeka kufuatana na kuongezeka kwa kifukutu duniani.
Tom hataki kusema na weye.
Wakati ya siku zake miya moya za kwanza, Raishakufanya hata bya maana.
Hiki kitabu kina miaka ngapi?
Nileteye kicwa yake.
Mu apres midi, tulifanya ma tirs na bunduki yangu ya hewa.
Mutu mwenye kueleza juya muzigo, ni mwenye kuuzisha.
Je! Unafikiri anahisi vizuri katika nyumba yake mupya?
Kuanzia sasa, weye ni mumoja wetu.
Nina juwa kama auku sikiya kitu.
Tunapaswa tumwachie Tom ajue kilicho tokea.
Tony aliandika jina yake ku mti kwa kutumia kisu.
Tony alitosha shati yake na akaipanguzisha piano.
Ana bahati nzuri yaku kuwa Rais wa Ufaransa dimanche inayokuya, wakati alikuwa bado hayajulikana miaka tatu iliyopita!
Rafiki yangu mzuri, théorie yote iko ya rangi ya gris, lakini vert na kustawi ni mti wa uzima.
Je! Uko na fwata matunzo gani kwa sasa?
Gari yake ilitembeaka muzuri kabisa, ata kama ni gari ya zamani.
Swann, yeye, ha tembeyake kwa kutafuta banamuke bazuri wenye anaweza kupisha wakati nao, lakini alikuwa napitisha wakati yake na banamuke benye alikuwa naona ni bazuri.
Odette alimukaribisha na vala kanzu ya rose ya muchumba, shingo na mikono byote wazi.
Je! Kwanini hukuniambia mapema kuwa uli nipenda?
Marie alijifanya kuwa haoni chochote.
Mukutano ya binywa ni kamilifu zaidi, sentiment ya kimungu yenye ilipewa kwa binadamu, ya mwisho, hatua ya mwisho ya furaha.
Kutoka madirisha yangu, naona Seine inavuya, kando ya chamba yangu, nyuma ya barabara, karibu nyumbani, Seine kubwa na pana, ambayo hutoka Rouen hadi Havre, imefunikwa na boti zinazopita.
Kadiri mangaribi inakaribia, minashikwa wasiwasi isiyo eleweka, kama vile usiku ilikuwa nanificha kitu ya hatari sana.
Usiku huu, nili sikiya mutu ana ni laliya, na ni nani, kinywa yake yulu ya kinywa yangu, akikunywa maisha yangu katikati ya kinywa yangu.
Watu ni kundi ya kipumbafu, saa zimoya wajinga ku subiriya na saa zingine wakali ku andamana. Bana mwambia: «Ji furahishe.» Ana jifurahisha. Bana mwambia: «wende pigana na jirani yako.» Ana enda enda pigana.
Hapana, hata kidogo, hiyo hainisumbui.
Haijalishi ikiwa nitaweka moja kwa moja maua kwenye bodice yako ambayo yamehamishwa na mshtuko. Ninaogopa utawapoteza.
Tom alifanya ile anasema alifanya?
Jambo, mupenzi ! Juu ya nini ungali mu kitanda? Uko mugonjwa?
Batu bakaanza kucheka.
Tuna staili kufanya nini kuhusu hili?
Wakati mwingine alijiambia kuwa kumuruhusu mwanamuke muzuri kama huyo atoke peke yake huko Paris ni sawa na kuweka casier iliyojaa mapambo ya vitu katikati ya barabara.
Ninakushukuru kwa iyi mangaribi ya muzuri.
Ume fanana mwana sheria.
Je! kuna nafasi tunaweza ongeya mu siri ?
Ikiwa ungeweza kwenda kuhishi kwenda kisiwa cha jangwa na uweze kubeba kitabu kimoja tu, unge chagua nini?
Hali haitabadilika.
Siku moja alipokea barua isiyo julikana ikisema kwamba Odette alikuwa habara ya banaume bengi.
Siku moya alipata barua ya mtu asiye julikana, yenye ilikuwa inasema kama Odette alikuwa bibi ya wanaume wengi, ya wanawake, na alikuwaka anazowea kuingia mu ma nyumba za mbaraga.
Saa yangu ni ya bei ya chini kuliko yako.
Chawa mu busiku moya inakuwaka tate mara kenda.
Mukule na mukunywe na mufurahi,ni bora roho,juhudi ku kazi, kuliko utajiri.
Hauwezi enda chini mara mbili bila kwenda yulu limoya.
Maji ya Mboleo inazimisha moto kama vile maji safi.
Hakuna ngizi ya kutosha kifundo ku shingo ya imbwa.
Wakati beurre inaingia mu shingo ya imbwa inakuwa nyuma sana.
Wakati beurre inafika mu shingo ya imbwa, inakuwa nyuma kuisaidia.
Kulima kwa njia ya kupita au kwa mapana, rekebisha vizuri na utakuwa na ngano.
Kulima kwa njia ya kupita au kwa upana, lakini rekebisha vizuri na utakuwa na ngano.
Yeyote anaye shikilia mufupa, imbwa itafuata mukono wake.
Mbweha hainaswi na mifupa.
Upepo wa Faou haidanganyi inatangaza mvua kila wakati.
Siyo muzuri kukoyola mu chombo ya maji ya baraka na kwenda kucheka.
Unapoona sinema hii, nitakuwa nimekufa.
Wakati utaona ile film ndakufa!
Kipande na toni inawekaka mtu wima.
Unapaswa kupasua nati ili kupata chakula.
Huruma imekufa, upendo umezikwa.
Moja, mbili, tatu, nenda!
Tom anajisumbua sana.
Sinema, kama uchoraji, inaonyesha asiyeonekana.
Mwanasayansi siyo mtu anayepana majibu nzuri, yeye njo anaulizaka maswali ya kweli.
Nguvu ni ndogo.
Nitaendelea kukupenda, hata ufanye nini.
Inaweza oneka bya haya,lakini njo kanuni ile.
Marie alimleta binti yake kufanya kazi.
Kisha kukabiziana madaraka na François Hollande na cérémonie ya kumushimika hapo Elysée, Emmanuel Macron atakuwa rasmi wa Jamhuri ya Ufaransa na haki zote.
Wazimu umevuka kikomo.
Nyumba inayoitwa Elysée ni hotel ya tafauti yenyi inapatikana ku n°55, balabala ya Faubourg-Mutakatifu-Honoré uko Paris.
Nakutakia juma yenye kuyala mambo mazuri na hasa jua!
Wakati alikuwa na nitiya fundo za barafu mu shingo, nilikuwa na cheka na huruma.
Alianza kazi kwa kujulisha.
Inaweza oneka bya haya, lakini njo kanuni ile.
Asili, hazina isiyoisha ya rangi na sauti, maumbo na midundo, mifano isiyo linganishwa ya maendeleo kamili na tofauti isiyokuwa na mwisho, asili njo utajiri kubwa.
Kisha makao ya yoga, mina jisikiya kabisa «muzuri».
Mwanaune ali umiya sana na kisu pale Paris.
Uli soma historia ku masomo?
Uli halika nani ku chakula ya jioni?
Sikukuwa najuwa kama tuko n a juma moya ya congé, mwezi yenye inapita.
Nilikuwa mwenyewe kwa muda mrefu.
Mwenye hekima siyo mwenye anapanaka jibu muzuri, alakini ni mwenye anauliza maswali muzuri.
Tutaenda tembeya fasi ya pori na tafauti.
Kama hii kasuku yenye ili laaniwaka hayiache ku lalamika sasa ivi, ndai vunja shingo.
Kisha kifo cha Herode malaika wa bwana alimutokea Yosefu kwenye ndoto.
Ni nini ilikutoka kwanza: liyai ao kuku?
Tuna enda safari kusini ya Ufaransa.
Malaika wa Bwana akamtokea Yozefu katika ndoto.
Malaika wa Bwana akamtokea Yusufu katika ndoto.
Maria anatarajia mutoto mwanaume.
Tom alikuwa mwoga.
Berlin ni ishara ya umoja kati ya mashariki na magaribi.
Mauwa ya rose ni arufu ya kwanza ili tumikishiwa juyaku tengeneza marashi.
Ripoti zingine zinasema muripuko ilitokea katika sanduku ya chuma ya mweusi, zingine zinasema ilitokea kwenye chombo ya kutilia buchafu.
Nafikiri huwezi kuambia Tom asifanye ile.
Nilizani kama ndoto mbaya iliisha.
Sita penda kufanya hiyo na Tom, na fikiri.
Ili ukupate watu makumi tano kwa sikukuu, lazima utume mialiko mia moja New York. Pale Hollywood, makumi mbili na tano inatosha.
Alinipa habari muhimu zenye nilikuwa nahitaji.
Unajua, hauwezi kutakutana watu wazuri kuliko siye..
Milango yote iko wazi, alakini hakuna hewa haingii.
Itakuombwa kuitika makosa yako kama wengine.
Maria anakaribia kuzala.
Ana alama ya midomo kwenye mashafu yake.
Ana alama ya rangi ya midomo kwenye mashafu yake.
Hatuna ruhusa yoyote ya kuvuka barabara wakati feu rouge inaonesha alama mwekundu.
Mwanaume anakuwaka na nguvu wakati anaitika uzaifu wake.
Furaha haiko kitu yaku kumilikiwa, ni qualité ya mawazo, hali ya akili.
Siwezi weza kuonesha shukrani yangu kwako.
Nitatosha imbwa inje kwa kuikoyolesha.
Nilipenda nikuwe na burafiki nabo.
Wa misri wali jenga hekalu hii kwa heshima ya farao Rames II.
Mtu mwenye kukiri kushindwa anaonakana shida fasi yote, mwenye matumaini anaonaka fursa mu kila shida.
Msalaba wa mbao, msalaba wa chuma, ikiwa nasema uwongo, nitaenda kuzimu.
Usikatwe nywele zako wakati mwezi iko naonekana sana.
Je! Tunawezaje kujitunza bila kuharibu afya zetu?
Niambiye ngizi ya ku shimamisha bendera.
Maria atazala mutoto mwanamuke.
«Nini unadhani; unafikiria nini?» «Hakuna kitu maalum.»
Ukifukuza asili, inarudiaka inakimbia.
Fukuza kitu kupitia mulango, itarudia kupitia dirisha.
Ndege zinajenga chicha.
Mwenye anataka iko na nguvu.
Mutu mwenye nguvu mara nyingi hana moyo, mtu mzuri huwa hana nguvu.
Nitakupatia bisi juu ya crème ya barafu.
«Ushuru mwingi huua ushuru.»
Napashwa kushauri kwenda kwa iyi kituo cha afya, waganga na waganga wasaidizi ni wa karimu na wanakaribishaka wageni muzuri.
Ukitaka kujua ukweli, sikiliza wendawazimu.
Ndani ya ma lupango za kidogo kidogo za Antan, mizinga tatu hadi ine ya nyuki ilikuwa naendelesha kiwanja ya minyama na bustani.
Minakutakia mapumuziko njema, yenye kujaa mambo mazuri na hasa jua!
Kisanga ya Réunion ni kisanga inayo patikana magaribi ya bahari ndia.
Kisiwa cha Reunion ni kisiwa kinachopatikana mangaribi ya océan indien.
Maisha ni ya benyi banaishi, na mwenye anaishi lazima ajitarishe ku mabadiliko.
Sasa tunaogopa paradizo yenye tuliumba.
Nisaidie, nakuomba.
Wakati unapita na hubadilisha gurudumu la maisha kama maji ya moulins.
Jambo la kutisha zaidi juu ya upendeleo ni kwamba unaishia kuikubali.
Tuki cheza, hautakuwa kwenye mu kikundi ya wanamuzika.
Kiundani, unaona, huzuni, ni kama minyoo: yote, ni kuitosha.
Wakati hatuna watoto, tunakuwa na wivu ku wale wako nao, na tuki wapata wana tu-geuza mbuzi! Bikira mtakatifu, anaangalia makosa!
Ikiwa unataka kwenda ku bahari, bila hatari yoyote ya kuzama, basi usiuze mashua: uza kisiwa!
Usichukie mtu yeyote, hata mtu mbaya. Umufanyie mema, juu hatajuaka ata siku moya raha moya inayofariji maisha: kufanya mema.
Siku zote sheria zinatungwa na matajiri dhidi ya maskini.
Hawa saidiyake watu ambao wanateseka kupitia misaada inayosambazwa mara kwa mara, na sadaka, hata niya maana na kujitolea namna gani, ni bila nguvu juu ya shida za watu.
Kila wakati ninaposikia kwamba msanii ninayempenda, mwandishi ninayempenda amepambwa tu, huwa na hisia zenye uchungu, na mara hujiambia mwenyewe: Ni bahati mubaya!
Sio tena juu tu ya tunga kazi ya muzuri, lazima ujuwe gisi ya kupanga matangazo mazuri.
Banaume banapitaka kama muchanga, kama maji. Wapatie fursa, wanataka tu kutoroka.
Ndani ya roho za watu? Lakini hakuna ndani ao ndani sana. Tunacho ficha wamoja, tunakionesha wengine na siri inakuwa wazi.
Thomas alijua ujuzi wote wa fundi.
Unawaza iko wa muzuri kunishinda?
Je! Thomas iko na kinga?
Tom ni mwendeshaji waku machini kubwa-grue.
Kuelewa kwa uhakika luga ya pili kunachelewesha shida fulani za afya ya akili kwa angalau miaka mitano.
Maisha yangu ni kama maji yaliyopita kinu; haizungurushe pneu.
Unajua huyu jamaa ni nani?
Garage yake ilikuwa mu hali ya mubaya: ilionekana kama hakukuwa naitunza sana.
Njia ya vipengele inafanya uwezekano wa kupata suluhisho za kukaribiana za takriban za mlinganisho tafauti.
Kuna kitu bora kila mahali kuliko Uingereza, ijapo kuwa ni ngumu sana kupata hirizi za Ufaransa mbali na Ufaransa.
Matumaini ni muti ya maua yenye inapepeyaka polepole kwa hewa ya udanganyifu.
Kwenye ndoto ya ajabu ajabu ya Marie, raia wa Finlande walikuwa napambana na maadui wasiyo kuwa wa kweli na marafiki wa bongo.
Tuna kuya kwa amani.
Flèche théorique ku mwisho ya poutre inapima 2 cm.
Nilienda bachunguze meno yangu kwenye machine inayoitwa radio leo asubuhi, nilingoya saa moya mu chumba ya kungoyea amo kwa muda wa saa1!
Ninaunga mkono vijana katika ujumuishaji wao wa kitaalam.
Lakini ana jua kweli ujumbe mbaya yenye anatuma?
Nili m-tumia SMS.
Watakapogundua, nitakuwa nimeenda tayari.
Diploma hii inakuwezesha kupata kazi ya kiufundi.
Balozi ni mutu mukweli anayetumwa kusema bongo nje ya nchi kwa faida ya nchi yake.
Maneno za muzuri zaidi zinakuwa na ufahamu wa chini ku banamuke ku shinda bitu bya kimya.
Bakia kimia!
Vidole yangu biliacha alama kwenye glasi.
Mwenyi mayele ni yule anayejuwa.
Mpinzani asiye na furaha hastahili kuchukiwa.
Minaamini kama weye ni mwalimu muzuri.
Niko na uhakika kama weye ni mwalimu muzuri.
Aliyimwa haki zake za kiraia.
Ilikuwa suprise kubwa sana.
Siku kuwa najuwa kama ulikuwa na choka.
Majadiliano yanalamusha mapingano na yote yanaishia mashakani.
Uko musani mwenye kipaji kikubwa.
Uko na mahali ya kuishi.
Nataka jozi ya glavu.
Ni picha yako.
Aliendelea kunipigia simu na kunitumia meseji.
Unaenda kesho?
Mizizi ya elimu ni machungu, lakini matunda yake ni ,matamu.
Tunaweza tu tumainia kama serkali inakusudia kutosha majeshi zake.
Kaka yangu analiaka mara kwa mara.
Inafanana pori ya madawa.
Mfalme aliwaacha huru wafungwa.
Vurugu hufanya madhalimu, mamlaka ya upole wafalme.
Natumaini sana kuwa upasuaji hautakuwa mbaya sana na kwamba utapona haraka.
Je! Umewahi kuona kitu cha kushangaza sana ambacho huwezi kuelezea, lakini ambayo wakati unafikiria juu yake bila kupuuza hatimaye kinakutisha?
Ile wakati bibi yangu alikuwaka mimba.
Hauiwazie kweli, si vile?
Muzigo muzito zaidi kwa musafiri ni mufuko bure.
Aliweka chungu ya supu iliyotengenezewa na buyi ya bunga ya avoine na bipande ya mafuta ya ngombe ya kugandana pembeni ya meza ya zamani ya kukuliaka.
Cheko ya mingi sana inaletaka machozi.
Alikuwa mwanamuke mgumu, wa kushangaza, mwenye alikuwa anaishi mahali kama kinvuli, akitafuta mimea, mizizi na ma nyama za kidogo, ju ya kupiga kinywaji, ma dawa, yenye ingali poneshaka sawa sawa na gisi ineza uwa.
Aliikala kimya, hakusubutu kuongea mbele ya kundi ya mashahidi wenye walikuwa pale.
Tom alikuwa tiya koti yake ku crochet.
Nani ata ji sumbua kupata ngazi ndani ya giza.
Katika tabia ya Mbrazili, kuna tabiza nzuri ya Kihindi, upole wa mtumwa wa zamani mweusi na uchungu ya zamani ya Mureno.
Ndaeneza miaka makumi tatu mu juma mbili zijazo.
Uko na lazima ya ku pumuzika.x
Unastahili kupumzika.
Siyo muhimu kutumaini ili kufanya kitu, wala kufanikiwa juu ya kuvumilia.
Nili lunguza fimbo ya buis juya kukimbiza radi.
Mganga alipima vipimo vya njia ya damu na vya mapigo ya moyo ya mgonjwa.
Nyama haziyajifunza kusema uongo.
Inaonekana kama umeanza tena kujiamini.
Ina onekana sawa vile ulipata garama yako.
Upendo ni kama suluba, ukiipata baadaye, maumivu ni mingi zaidi.
Tunaweza fanya iyi pamoya.
Ulishaka waza kujiua? » « Kamwe. Ratiba yangu inayala na hainiruhusu kushurulikia iyi jambo. »
Ni wazi ume sikitishwa sana sasa, sivyo?
Unachoandika ndio kinacho ku fanana.
Nani mwenye iko na niya, kwa ngufu.
Tom hatakuwa tayari kwa mkutano.
Hapana pas cap!
Watu hawa kui itika jana kama vile silaha ya kutumiya ili kupiga sasa.
Ninawahakikishia kwamba iko.
Sheria haipatiaki maskini haki kama zile za tajiri.
Siku zijazo, muzimu yenye kuwa mikono wazi, anayo ahidi kila kitu na haina chochote!
Ukijifanya sawa mtoto, batakukamata vile vile.
Ile inapashwa kosolewa.
Uko na uhakika kama haufikirii bitu?
Kama una gusa ku buto, motere ita zimika.
Mwendesha mashtaka anafika.
Instinct ni roho ya migulu ine; mawazo ni akili iliyosimama.
Nilikua tafauti kila mara.
Kaisari alifaamishwa juu ya ujio wabo.
Anapenda kutoka naye sana,juu anazoweyaka uza champagne siku zote.
Kutokana na utamaduni, Homer alikuwa kipofu.
Wataweza kuzuia bomba kuvuya?
Ni mchoro mzuri.
Umaskini haiko zambi, lakini ni vizuri kuificha.
Inaweza kuonekana kuwa ujinga kwako.
Je! Funza ni kidudu?
Anacheka.
Kampuni za Kijapani kwa kawaida wanapatia wafanya kazi wao uniforme.
Pony Express ilidumu miezi kumi na munane tu.
Ingekuwa imevunjwa, ikiwa ungeiruhusu itoroke.
Unatumikaka siku ya posho pia?
Binakuangalia!
Mawazo yetu ya mfanyakazi-muumbaji, kutokea dini yoyote, kwa kweli ni uumbaji wa ujinga zaidi, ujinga kabisa, uvumbuzi usio kubalika yenye ilitoka ndani ya akili za viumbe wenye hofu.
Harudiake nyuma hata kidogo.
Hanuki tena kabisa.
«Unanisirikia?» «Kidogo. Kwa kweli, mengi.» «Ninaweza kufanya nini ili nisamehewe? Sitaki kukusilikia.»
Balibashinda ya mazarau.
Ukisikiliza mashauri yangu kwa busara, utaokoa wakati.
Hatuwezi kuendelea nadanganya watu kila mara. Wakati mwingine tunapashwa kufikiria kitu ya mpya.
Ningekuwa ndege ningeruka, alakini shida zangu hazingekuwa kidogo, zingekuwa tafauti tu.
« Robot ya kuuwa » njo nini?
Roboti ya muuaji ni silaha inayojitegemea, ambayo inaweza kuchagua na kushambulia malengo bila kuingilia kati kwa mwanadamu.
Robot muaji ni silaha yenye kujitegemea.
Roboti muuaji inaweza kuchagua na kushambulia malengo bila kuingilia kwa mwanadamu.
Unazani kama hakuna bapolisi wasikilifu?
Zaidi ya wataalamu mia moja katika mambo ya robotique wanahimiza Umoja wa Mataifa kuchukua hatua kuzuia maendeleo ya «robots za kuuwa».
Ninaomba urudie.
Yeye ataishia kusita.
Minalapa kupumua.
Analota kupona.
Mina itika ku danganya.
Anaweza kupona.
Minalota kurudia!
Una acha kuongoza.
Una jikaza kuomba.
Nili négliger kukimbia.
Analapa kujifurahisha.
Nilisahau kufanya kazi!
Ninafikiria kuzunguka!
Uko unapima kuandika.
Unaacha kufanya kazi.
Mina haidi ku tafuta.
Uli atcha ku sali.
Mina ogopa ku tereza.
Nangoya ku tumika.
Ulipima enda.
Ninachagua kuomba.
Minarudia mjini!
Unashuka mu ville.
Ali toka mbele ya watu.
Munarudia Kyoto.
Ulikuwa unakuya Warsovia.
Panda na fasi yengine.
Minaangia mu kibamnazi.
Mungu anapanga Florida.
Jeshi la wafinisi liko kwenye uwanja wa mapambano.
Ndege zinaimba inje.
Kamwe usiruhusu maisha ya kesho ikuchanganye. Kama utapambana nayo, utafanya hivyo kwa kutumia zile zile silaha zenye unazotumia kupambana na maisha ya leo.
Ningependa kutembelea muji wa New York.
Kazakhstan ni moja ya nchi zilizoendelea za Asia ya Kati.
Siwezi kuingia kwenye akaunti yangu.
Alikua nachoka sana.
Atutaki ingiya mu maneno yenu.
Jinsi inastahili wivu wakati wa kupoteza nguvu sisi pia tunapoteza maisha!
Niko nasikia machozi inatiririka ambayo minataka kuzuia; ziku zilizo pita zinani zungurusha kichwa, na minaogopa siku zijazo.
Ongea ukweli, je! Umechoka nayo?
Mti wa ukimya kuzaa matunda ya amani.
Akili za ukarimu huhukumu kila kitu kwao wenyewe.
Hapa, tunaweza jifunza bitu mingi.
Moto mwenye unaonekana kuzima mara nyingi hulala chini ya majivu; mwenye anajaribu ku hiamusha anaweza kuchomeka.
Wachunguzi wa kibinafsi wali ajiriwa kwa kuchunguza kesi hiyo ya kushangaza.
Niliyuwa kama autakuya.
Unapashwa kujivunia wepeke.
Je! Ukaguzi ulikwendaje?
Inawezekana alikuwa na kiu sana, kwa sababu wakati niliondoka, chupa mbili zilikuwa nayala maji, na wakati nilirudia zote zilikuwa wazi.
wahudumu waku jitolea wali okoa maelfu ya watu.
Nilisema byenye nilikuwa na byakusema, muendeleye tafuta yinye peke.
Anazungurusha kichwa.
Upendo ni, kama dawa, sanaa tu ya kusaidia watu.
Malalamiko hayo yana chunguzwa.
Lazima iwe ya kufurahisha.
Mfamasia alinipa unga mweupe.
Unaweza kuchunguza ma pine?
Nilikuwa nikitarajia kubakia pekeyake.
Utoto ni kipepeo yenye inaharakisha kuchoma mabawa yake meupe kwa moto ya ujana.
Wakati nili tamuka kwa uangalifu kitabu kisicho eleweka vizuri, pembeni ya dirisha ku mwangaza ya mwezi, ghafla ilionekana kwangu kuwa kidole ya Mungu ilikuwa inagusa piano ya chombo cha ulimwengu.
Nilikuwa natafuta ciseaux.
Nilikuwa nazungumza juu yako.
Chanzo za raha ni nini?
Na tumikisha ma nyama juyaku fundisha wanaume.
Haupashwe annuler mukutano.
Ilikuwa fursa isiyotarajiwa.
Tuliamurishwa kufanya hivi.
Kinyume kabisa ni kweli.
Je! Unawaona wagonjwa Jumamosi?
Nataka niwapigie aksanti bote benyi balinisaidia kufanya hii.
Kama unataka sandwich, nyorosha mukono.
Kama hauwezi ruka, basi kimbia. Kama huwezi kimbia, basi tembea. Kama hauwezi tembea, basi tambala, ya lazima, uendeleye ku songa mbele.
Kama huwezi ruka, basi kimbia. Kama huwezi kimbia, basi tembea. Kama huwezi tembea, basi ruka, lakini yoyote unayo fanya, una staili kuendelea mbele.
Tom ali ni ambia aliambiwa na Maria.
Wanyama tafauti walianza kusema: «Uaah, uaah!» na «Miauu, miauu!» na «Kokoriko!»
Sawa, kama neige inaendelea anguka, Pere noel anaweza fika anachelewa.
Talanta inatoka kwenye uhalisi, ambayo ni njia ya kipekee ya kufikiri, kuona, kuelewa na kuhukumu.
Una ongea nini?
Mina hitaji Scotch.
Leo karibu ni gongwe na lori.
Ungekuwa najua ukweli, ungeshangala.
Ujana wangu imeisha.
Lakini hapana, ujana wangu unaisha... Kwaheri, mwangaza nzuri ya juwa iliyo niangarisha.
Kila asubui, nilikuwa naenda nawa ku barahi ku Chateau-Vert, na nilikuwa naona kwa mbali visiwa bya kucheka bya golfe.
Nikama furaha ina nifanya ni kuwe na uzuni ; ana nikaza kuwaza juya mateso ambayo ina mufata kila wakati.
Thomas alikuya kunitafuta wakati nilitoka ku mafunzo yangu ya michezo.
Polisi biko nyuma yetu!
Jaribio ya mwisho ya bombeatomique inamaanisha vita?
Kwa bahati mbaya hatuwezi kujua mapema nini kitatokea.
Maendeleo, ni kuzowea.
Turudie ku nyumba.
Sijui ufunguo wa mafanikio, lakini ufunguo wa kutofaulu ni kujaribu kufurahisha kila mtu.
Vijana wana amini mambo ya mingi ya bongo; uzee ina kufanya kuwa na mashaka ya mambo mingi ya kweli.
Usimuambiye kitu! Iko na biambiya batu bote!
Leo ni siku mzuri!
Usiogope ! Ukinisaidia, kila kitu kitakuwa sawa.
Uzito wa kimbunga hicho utagonga kwa nguvu kusini mwa Florida.
Nakukumbatia, mpendwa Marie, kwa moyo wangu wote.
Unastahili kuwa na furaha.
Minataka tu uni ache na amani.
Huskies zinahitaji mazoezi mengi na mafunzo kutoka umri mdogo.
Sherlock Holmes alionekana kufurahi kuchangiya chumba chake na miye.
Thoma anafanya kazi kwenye shirika la pombe.
Kujiamini ni jambo la muzuri, kama tu haifanyi wengine kuwa wagonjwa.
Wali chimbula mpaka kiwango ya meta 12 chini ya usawa wa bahari.
Kazi mupya ya Layla ili muruhusu kufikia faili za siri za gereza.
Umati ya watu wana lazima ya siku ya jana kama silaha kuendesha siku ya leo.
Kwa siku moja au mbili tulikuwa tukijishughulisha sana kufungua na kupanga mali zetu kadri iwezekanavyo. Kwa kufanya hivyo, polepole tukaanza kukaa na kuzoea mazingira yetu mapya.
Wakati unasema, unarudilia tu bile bienye unajua. Lakini ukisikiliza, unaweza kujifunza kitu kipya.
Lazima niende, benzangu biko nanichunga.
Inaniomba niende, bibi yangu iko ananingoya.
Una taka kuvaa vile?
Ujuzi wa mwanadamu ni mudogo, lakini hatujuwe mipaka iyo iko wapi.
Kiisha mafunzo ya yoga, mina jisikiya muzuri kabisa.
Burafiki ya kweli ni yenye ilisha pita mu ma wakati za magumu na ikaendelea.
Usikule sana mbele ya kwenda ku meza, kama sivyo hautakuwa na njala.
Murudie mu nyumba.
Andika tarehe yako ya kuzaliwa hapa tafazali.
Nazani hiyo itasaidia sana.
Tusi ambiye mutu kama tume owana.
Hau sikii, eh?
Hau sikii, huh. ?
Hamusikie, si vile?
Nakuyaka kila siku kutosha tu siku ya posho na siku ya Mungu.
Sami alipigiwa simu kutoka inje ya inchi.
Sami alikuwa tajiri kwa udongo na maskini kwa pesa.
Sami ali weka habari kwa ajili yake.
Ku mwisho Sami alikuwa tayari ku divorcer.
Ulikuwa na woga, si vile?
Tunatumaini sio lazima tufanye hivi tena.
Wa ganga ni wagonjwa wa banya zaidi.
Ninashukia mu bisi hapa.
Ngome yangu ni weye, Mungu wangu, kwako naweka matumaini, niongeze mahali hapa.
Msami alishiriki mapenzi ya Layla kwa farasi.
Maisha ni mwalimu mzuri na usipojifunza somo yako, inakufasiria ayo tena kwa furaha.
Angalia na furaha, mwami wa wamalaika ambaye anamaliza zaliwa na Bikira Maria.
Iko na kinywa na masikiyo mbili,sasa sikiya muzuri na ongeya kidogo.
Alikataa msaada wake.
Maisha yenyewe ni mwalimu wako, uko katika hali ya kujifunza maisha yote.
Tombolesha ni litres ngapi za pombe njo zilikunywa wakati ya sherehe ya pombe iliyo pita.
Mafikira ni muimu sana kuliko ujuzi.
Bahati inajifichaka katikati ya kila magumu.
Hatulazimishwi kufanya hivyo.
Chukua dawa mbili nyekundu.
Kunywa pillules mbili mwa hizi za rouge.
ndio sababu tuli talakiana.
Je! Dunia inageuka kutoka mashariki kuenda magharibi au kinyume chake?
Kutoa urafiki kwa mtu anaye hitaji mapenzi, ni kupatia mukate mtu anaye kufa na kiu.
Urafiki unazidisha furaha kwa mara mbili na kupunguza huzuni kwa nusu.
Singekuwa na furaha zaidi juu ya nyiye bawili.
Japani ni nchi ya jua linalochomoka..
Siku zote nilijua kama uko mtu muzuri.
Nilikuwaka najua kama weye ni mutu wa kupendeza.
Mambo haya yote ni ya kweli.
Operation ya Laser inaweza kurekebisha shida zingine za kuona.
Upasuaji wa laser unaweza kusahihisha shida fulani za kuona.
Tuzingatie iyi jambo.
Hauko katika nafasi ya kubembeleza.
Sikuona kama mulisha fika.
Mashua inaelekea kaskazini-magharibi.
Philosophie kwanza ni art ya kufikiria juu ya maisha na kuishi kutoka kwa fikira za mtu, ukweli wa vitendo wa kuongoza mashua ya mtu aliyepo.
Nili kuwa mwanafunzi mbaya.
Muke wangu anatumikaka mu bar ya hapa pembeni.
Tutazungumza juu ya chakula cha jioni.
Tulijua sisi wote wawili kama hiyo itafika.
Nitafutie kikombe.
Hiyo ndiyo yote inakufurahisha, huh?
Minaona iyi inachukiza.
Ni bora kupiga makasia na kuendelea kuliko kuchukuliwa kwa mashua!
Sita fanya kitu yoyote mbaya.
minataka uni atcha na amani.
Siku nzuri tulizotumia hapa zitabaki zisizokumbukwa kwetu.
Tunaenda. Hatutaki kusikiliza tena uyu mujinga.
Tutakuwa mama na baba.
Piko batu mingi mwa iyi chumba.
Wali haina chumvi.
Jifunze kujishurulikia.
Uko bandit wa mbaya.
Nakumbuka nime muona Sami mnene kidogo, lakini sikujuwa ya kwamba ana waza kuwa mnene hivio.
Haiko miye njo nitaona Samy anapata kazi kule Cairo.
Fafuta kazi na ujo occuper na bili za Sami.
Polisi walikuwa na bahati, kwa sababu walimpata haraka mtu huyo nyuma ya gurudumu.
Pamoja na mutu wakupenda uchi sawa Sami mwenye iko huru, hakuna mwanamuke mwenye iko na usalama.
Sami aliishi katika eneo ya vijijini sana.
Iyo uamuzi iliacha uchungu ndani ya roho.
Waendesha mashtaka waliamua kama Sami hana makosa yoyote.
Msami alivutiwa na upole ya Layla.
Je, naa pendana na mutu mwingine?
Sami alikuwa natafuta fujo.
Maria atafurahi.
Na nikikwambia kama siwezi fanya ivi?
Tom punguza sauti ta radio.
Madaktari bora duniani ni: Daktari Malisho, daktari Utulivu na daktari Furaha.
Mabawa ya kipepeo ni mfano mzuri sana wa kusoma mifumo ya mabadiliko.
Je! Kuku zinakojoaka?
Si ile nilio handika.
Niko hapa na rafiki yangu umoya.
Nitakosowa hii.
Juya nini kila mutu iko na cheka.
Unaweza ni haidi kwamba hauta fanya ile?
Tuongeleye hii probleme namna tafauti.
Sioni kama niko na moja.
Je! Ninaweza kutumia simu yako kwa sekunde?
Hallo, sikiliza hii.
Una uhakika kama wazazi wako watakuitikia uende?
Colonel Collins ana muke na iko na mtoto binti. Saa yenye iko na wakati, anapendaka kukimbia, kucheza mchezo wa golf na ku camper.
Kanali Collins ameoa na ana binti. Wakati ana wakati wa bure, anapenda kukimbia, kucheza mchezo wa golf naku fanya camping.
Usirudie hilo kwangu.
Aksanti kwa chakula.
Nilikuwa tayari leo.
Tafazali funga mulango na fungulo.
Ni siri kubwa.
Usicheze ile mchezo.
Usicheze ile mutchezo.
Nafsi ya ndani inaweza kutoa hamu kwa kazi za kawaida, kama vile afya ya mwili kuweza kupata chakula teketeke ya muzuri.
Moyo wenye furaha ni dawa muzuri, lakini roho yenye kuvunjika inakaushaka mifupa.
Mdogo wake ni mchezaji wa kabumbu.
Ukishaanza kufanya kitu, usiachie mu njia.
Misitajuwaka kama nilifanyaka muzuri kumuaminia.
Uhusiano wa siri wa kimapenzi wa Layla unaweza haribu ndoa yake.
Ndoa ya Sami na Layla ilikuwa nakaribia kuvunjika.
Je! Unanikamata kwa dhuluma ya nyumbani? Kwa ukweli, ma rafiki zangu!
Unanikamata kwa unyanyasaji wa nyumbani? Kwa kweli, batu yangu!
Jamii ilishtuka kusikia juu ya shambulio hilo la vurugu.
Muke wa Sami alijua jkuhusu iyo jambo.
Sami alikuwa anajuwa kama bibi yake alikuwa na relation na mwanaume mwenyi iko bibi mwengine.
Unaenda moja kwa moja kuzimu.
Polisi ilikuw nakosa ushahidi.
Ikiwa mambo ya Sami inajuliwa, ataweza kufanya kazi kama mwalimu.
Hakuna uchunguzi wowote kuhusu kisho uliofanyika.
Nilipata habari kama unataka niona.
Nilipata ujumbe ya kusema kama unapenda kuniona.
Acha kadi ya mkopo nyumbani, tunahitaji kuwezekeza!
Tom anavala ma lunettes.
Ninaugua kuona sura zako.
Hii sio nyumba ya wendawazimu. Ni kliniki ya watu wenye shida ya akili.
Siwezi garantir kama sami ataweza pona, alakini tuta pima ku okoa maisha yake.
Unisamehe sana, tuizungumuzie baadaye.
Haukukuwa na lazima ya kuleta Sami hapa.
Nili liya siku yote sa pumbafu sababu yako tu.
Apana kutchongeya.
Ndakuwa mwendabazimu kama tuna bakiya apa.
Layla ni mjane mwenye huzuni.
Siku moya, nitapataka jibu kwa ile.
Sami alijificha mu dushe.
Msami alikuya kutoa zawadi yake kwa Layla.
Huyu jamaa alikuwa najaribu kukubaka?
Sami alipima ku tengeneza maisha yake.
Ndoto ya butoto ya Sami imetimia.
Sami ali jisikiya sawa vile iko mu mutego.
Sami na Layla walikuwa nataka kwenda mu matembezi ya wapendanao kule Misri.
Ku magasin ya Sami kumekufa mutu.
Sami hawezi kuthibitisha hii maelezo.
Sami hakuhakikisha sababu yake.
Kwa mwisho Jury ilitosha decision yake.
Angaliya buwelewele yenye uli jitiya ndani.
Aye unasubutu kufukuza mumoja ya wa dereva wangu?
Iyi njo supu bora ya kwanza ya kuku yenye minakula tangu nizaliwe.
Sami ali meza chupa muzima ya ma dawa.
Sami alipelekwa hospitalini na haionekani vizuri.
Train itaenda, mupande tafazari!
Sami ni mtu mubaya mu film kila mara.
Sami alikuwa mshirika mupya wa Farid.
Kundi ya wagangi ilisha kuwa familia ya Sami.
Sitaacha awa wapumbafu wa tatu waumize Sami.
Sami ali kaza Layla afiche mwili ya Farid.
Mwili wa Sami uliteketezwa kwa sehemu na petroli.
Sami alikuwaka na kazi ya kuuwa batu kisha analipwa.
Sami ali ishiya mu mustari ya lisasi.
Ilibidi kampeni ya kitaifa kupitia TV kwa mwishowe kupata tena Sami.
Sami alikuwa na mapenzi moto na Layla.
Marie wende lala kwa Emma.
Wana ume hawajuwe haki yao wenyewe. na hatakama wana juwana , hawa tafute kuwa linda.
Tuko na ba clients bamingi ba killa siku.
Kuko mripuko mu laboratoire.
Haukiambiaka kama unakuwaka docteur.
Haukuniambia kama uko muganga.
Tunakaribia mwisho wa safari yetu.
Unajaribu kuniondoa ?
Unataka achana namimi?
Utiye akili yako kwa pumuzi yako.
Ingekuwa muzuri muangalie hii.
Unataka kula iyi?
Maraba nilikamata maamuzi.
Toka mu parking ao nitakuitiya polisi.
Tayari tume waita askari.
Je! muheshimiwa alilala mizuri?
Mufalme alilala muzuri?
Mfalme anakufa.
Yeye ni msichana mzuri.
Ni ile ile habari kila mara. Unakuwaka nasahabu kila mara kwenye unawekaka bitu. Angalia mu mifuko yako.
Officeir kijana alikuwa naikala ku meza mu chumba mbele ya saani ya saucisses na chupa ya muvinyo.
Sita ruhusu mutu kusema kama na danganya, Rostow akalalamika vile, buso yake ikiwaka na kutetemeka na uzuni.
Kucheza ku chuma ya kushimama ni ufundi.
Kucezea ku mahakama ni ujuzi.
Utaambia wa jeshi wapite wa mwisho na kulunguza kilalo, kama vile nili wa ambiya.
Maco yote ya waaskari iliangalia adui,wakingojea agizo kutokea kwa mkubwa wao.
Aliangalia mbali sana: inakuwa saa ginsi alikuwa anatafuta kugundua kitu fulani.
Kama maji ya Danube ilikuwa naonekana kuangara na kuvurugika kwa mbali.
Kwa nyuma, milima hiyo ya hudhurungi iliyo na unajisi wa ajabu, nyumba hii ya watawa, misitu hii ya pine iliyofichwa nyuma ya ukungu wa uwazi… Kulikuwa na amani, kulikuwa na furaha!
Jua inalala.
Alipata furaha ya ndani ya mutu mwenyi kisha kuongoya sana, mwisho akaona ma signes za kwanza za kupata furaha aliyoingojea.
Asubui ya jua ilifuata ile usiku ya giza.
Theluji ilikuwa ikiyeyuka, nywele ilikuwa na shoti, na kila upande wa njia kulikuwa na mapoli, mashamba na vijiji.
Sasa ilishakuwa nyuma sana: Vienne inatekwa na vikosi vya Ufaransa!
Alilala tena na furaha, na kiceko ya mtoto,kwa usingizi mzito ya ujana.
Kesho kutwa, alilamuka nyuma.
Sami hatakiwe kuji sumbua kabisa.
Shuka mara moja. Nipo ku réception.
Unawaza kama unaweza shuka hapa sasa ivi?
Una ona maamuzi ya Sami?
Msami hawezi kusubiri kushiriki.
Pandisha mkono yako kama unataka ongea.
Unaweza enda? Ningependa kuvala.
Je! Unaweza enda inje muda wa dakika kidogo kusudi nimuulize mutoto wako maulizo kidogo?
Brian alimwambia Chris mara mingi kama alikuwa mu deni yake ya pesa mingi.
Huyu mtu asiyekuwa na makao anapiga piano muzuri sana.
Nyumba hii iko nje ya gridi ya umeme.
Maneno ya kijinga na wavivu yamo kwenye rejista ya kawaida au endelevu. Hawana mgawanyiko.
Juu jamii ikuwe muzuri, lazima kukuwe batu benye balifanikiwa na habapashwi kutiliwa wivu.
Iko saa uliona kizimu.
Siku ya posho, Tom anaandaka sherehe ndani ya bustani yake.
Soma sehemu za matangazo ikiwa unatafuta kazi.
Juu ya nini hauite Sami umwambie byenyi binatokea?
Mimi ndiye kiongozi wa hii clinic.
Secrétaire wa mwisho wa Sami alisema alikuwa bosi mzuri.
Wanasiasa kutoka Brazil hadi New Zealand wote wametambua kuwa utamaduni husaidia jamii kuishi pamoja kwa umoja.
Ninge penda kupiga kengele kwa wote ambao wali toa muda kwa iyi mpango. Mina wa shukuru sana.
Ufikirie hali inayofuata.
Alikuwa nataka tu kuniuliza maswali kidogo.
Walikuwa nataka tu kuniuliza maswali kidogo.
Sami aliingia mu chumba ya matunzo ya haraka haraka na mwanaume mwenye alikuwa nachomwa kisu.
Sami alipata ile lukamba.
Sami alitumikisha pesa zake za bisi kwa kuuza bonbon.
Iyi kitabu iliandikwa na Haley.
Juu ya nini haungeweza kuya siku ya posho?
Teknolojia ya juu, ajali kubwa ya kuzama.
« Sherehe iko muzuri, hauone ivyo? » « Ni kweli, lakini kifukutu iko mingi! »
Hakuna nchi hapa duniani ambapo upendo haujafanya wapenzi wa mshairi.
Haiyakuwa nyuma. Nakuomba, bakia kidogo.
Napoteza meno yangu. Nakufa kwa kindani.
Kiwango kinafanyaka kuwa sumu.
Na shangaa, Lakini hauna haki yaku piga simu hapa.
Mapenzi ya Sami na Layla inajulikana na batu bengi.
Leo ni siku ya posho, tarehe kumi na moya mwezi wa kumi.
Sami na Layla bali shoka na ku amua ku atcha byote na kuenda ku ishi intchi ingine.
Wa mama na wa baba, kituo iki mbele yenu, na kushoto, munaona cathedrale ya Cologne.
Mulete Sam kwenye kituo cha bisi.
kama hauondoki sasa ivi, initabidi niite walinda usalama.
Sitatoka kwenye hiki kituo cha polisi kabla siyaona Msami.
Maisha ni usingizi, upendo ndio ndoto yake, na utakuwa umeishi, ikiwa uli penda.
Twende, ndani ya bizu, mu dunia isiojulikana.
Tom hakukuwa na sura ya asira.
Kila mtu iko na lineti zake; lakini hakuna mwenye anajua rangi ya kio.
Usi funge mlango. Ngoja kidogo.
Haina maana kufanya vile.
Unaweza fikiria ile kutokea kabisa?
Ningependa iyi fujo iishe. Inaniuzi sana kabisa.
Labda mungepashwa kufanya hivyo pamoja.
«Minataka veste, tafazali.» «Minaweza kukuliza ni juu ya occasion gani?»
Siku zote ninapendaka kupanga bitu.
Pongezi inafaa kuliko kubusu.
Utukufu ni jua la wafu.
Maadili ni udhaifu wa ubongo.
Ningependa uache kusema vile.
Pizza iko tayari.
Ile ilikuwa na fanana silaha ya moto.
Nataka kuongea na avocat.
Minaeza pata ka calîn.
Thomas alifukuzwa mu kazi juu ya kosa mkubwa ya kusema uongo ku CV yake.
Thomas alianza na Questions pour un champion.
Thomas alikuwa ngombea wa hesabu na herufi.
Thomas alijiandikisha ku site internet ya kukutanisha watu.
Na muchukia huyu mutu.
Baada ya kuacha ministre wa vita, Bolkonsky aliondoka usiku na kusudi la kujiunga na jeshi, ambayo hakujua tena wapi ataipata, na kwa boga ya kuanguka mikononi mwa Wafaransa.
Andre alihisi kwa muda kwamba uingiliaji wake ulipakana na kejeli, jambo ambalo aliogopa sana ulimwenguni.
Alinigeukia.
Kukuwa askari mkubwa shujaa haiyakuwaka mubaya.
Rudi kwenye machapisho yako.
Nilifurahi kuona barafiki yangu wa sana.
Hamunijuwe ata kidogo.
Joto ina karibia.
Nili tarajia mengi.
Ningependa kukuthamini ukiniambia hapo mapema kidogo.
Ni coup de grâce.
Wazee na nyota kubwa za angani waliheshimiwa kwa sababu moja: ndevu zabo za murefu na uzoefu yabo ya kutabiri matukio.
Nilikuwa kwenye mahojiano ya kazi.
Ndoto mubaya lnaisha.
Usijibie kwa hiyo.
Weka iyi mu sac yako ya kumugongo.
Alikosa uwezo wa pesa.
Ni ngumu kidogo.
Nina kivimba kwenye ubongo.
Sikujua kama uko na imbwa.
Naomba musamaha kabisa kwa kusema bongo.
Mjomba Tom ameketi ndani ya bustani na gazeti mkononi.
Uko nafanya nini mu gari? Shuka mbio!
Msami hakuwa akifanya kazi kwenye wavuti wakati ajali ilitokea.
Itakuomba juma mbili mbele ya kupata ile sehemu ya kitabu.
"Mukutano wetu ni saa ngapi?" » « Chunga niangalie. »
Maadiliko ni muhimu.
Nililala ma saa mbili mu avion.
Niko na siri.
Niko na uhakika kama ulikuwa na nia nzuri.
Nilikua nawaza mulisema kama muta enda kuma pumuziko.
Tuseme uko na sheria.
Alarme ikilia, tembea, usikimbie.
Niliagiza verre ya divai.
Utaikala Boston kwa muda gani?
Nilikuwa natumainia kama unaweza saidia.
Uko na uhakika kama utaweza shurulikia iyi ?
Uko na uhakika kama unaweza shughulikia iyi?
Sina chaguo. Lazima niifanye.
Una uhakika hautaki kungojea hadi kesho?
Uko na uhakika kabisa kama hautaki kungoya mpaka kesho?
Nyumba yako ni ya rangi gani?
Kwa kweli Prince Basil alifanya kila kitu muhimu kupata binti yake aolewe na Pierre, lakini alifanya hivyo kwa kawaida na bila kusita, na uhakikisho kama tabia yake haikukuwa nzuri hata kidogo.
Pierre hakukuwa tena anapitisha usiku zake akiceza kama alikuwa anazowea kufanya mbele.
Hapo mwanzo ya siku za baridi mu 1805 mpaka 1806, pierre ali pokeya tukaratasi tudogo twa kawaida twa rose ambayo mulikuwa barua ya mualiko. Posta ya maadishi ilikuwa nasema: «Utakutana kwangu mrembo Helene mwenye haba chokake na kuona.»
Nawaza hautasikia tena uvivu kwangu?
Haikuwa hivyo seti kamili ya uzuri wa sanamu hii ya marumaru ambayo ilikuwa imeigusa hivi hivi; ilikuwa hirizi ya mwili huu wa kupendeza ambao aliwaza kwa mwanga huu.
Vurugu ya hisia ambo ilingiya muutu wake ika vuta kwa lolote hisia zake za kwanza, na ikakuwa vigumu kwake kurudi nyuma, kuwa haiwezekani kupata udanganyifu ulio potea.
«Manake haukuona gisi niko murembo? Helene alionekana kumwambia. Haukugundua kuwa miye ni mwanamuke na mwanamuke mwenye kila mtu anaweza kupata, hasa weye?» macho yake ilisema.
«Sawa, nakuacha kidogo kwenye kona yako... Minaona kama uko sawa hapo», alisema dada Schérez akipita.
Mishumaa iliangaza sana: vifaa ya pesa, cristaux, nguo za banawake, na bitambala vya zahabu na pesa biliangara kwa sana.
Usiwe mukali, alilia Anna Pavlovna, akimtishia kwa kidole.
Ndoto yake ya siri, yenye hajawahi kujiambia yepeke, ilikuwa kuonja hii upendo ya kidunia, na hii hisia ilikuwa nguvu zaidi, kwa gisi aliificha wengine na yepeke.
Anatole hakukuwa naelewa mzuri, hakukuwa na uwezo ya kuongea mzuri, lakini kwa upande mwingine alikuwa na utulivu yenye kutafutikana sana duniani na ujasiri yenye haingetikiswa na kitu yoyote ile.
Zamiri zake kama iko na valeur kushindia bengine ilimutuma kuwa na zarahu mu maasiliano yake na wanamuke, ilikuwa na kipaji ya kuzalisha ndani mwao hamu ya kutaka kujua zaidi, boga na hata mapenzi.
Anatoke haiko mtu wa akili mingi sana, lakini garcon mwenyi iko ku mustari na iko na juhudi, ni mtoto mzuri.
Balikuwa nasikia sawa biko na bitu mingi ya kuambiana kwa siri.
Berg alivala kanzu isiyo na tashe, akainua nywele zake mbele kama vile Mufalme mukuu Alexander, na, akiwa na hakika juu ya atari kubwa ya mavazi yake, alitoka inje na tabasamu ya kurizika ku midomo yake.
Tulipitisha mangaribi muzuri.
Capitaine alimu usu ku kula naye saa sita.
Ninakupenda, mungu wangu wa kike!
Watoto wote wazuri wana vifanya.
Episode ya mwisho.
Alama za bidole ya Sami hazifanani na zile za muuaji.
Sami hutoa alibi kwa polisi.
Na apo apo ile wazo ya kifo ikamulamusha ndani byakukumbuka bya mingi bya zamani bya kipekee, kulaga yake kwa baba yake, kwa bibi yake, siku za kwanza za ndoa yake na upendo wake kwake !
Usiku ulikuwa ukungu, na jua la ajabu la mwezi lilijaribu kutoboa giza.
Kipande ya lijuwe ilitoka ku kilima ya majiwe.
Akaweka bizu ku shingo yake.
Kipindi yenye napendaka sana ni ile yenye ratons za kusukula musitu zinatengeza za kupigia kura kwa kutumia bimakopo na mupira ya elastiques.
Masasi ilikuwa inamwangika na ilikuwa inakata kila kitu kyenyi kilikuwa karibu yake.
Mufanya kazi wa ndani alimwambia kama Mfalme mukuu alipita mu gari mwa iyi njia na mbio sana saa moja iliyopita, na alikuwaka analumia sana.
Mwa iyi shamba, kama mauwa ya kupendeza, lundo kumi ya watu kumi na tano waliyo uwawa na kulumia.
Farasi zinaogopeaka bure.
Nini njo unafanyaka siku ya posho mangaribi?
Nini hawa watoto wana fanya hapa?
Inweza kuwa muzuri sana.
Tom alisema alijua Mary ali ogopa.
Tom alisema alijua Mary alikuwa mwenyewe.
Juu yanini unamuogopa Derek?
Kwa nini unaogopa Derek?
Kwanini unaogopa Derek?
Tom alikuwa na hishi mwenyewe kitambo.
Bwana Brown anatufundisha kingereza.
Bado kuna kazi ya kufanya.
Nyumba yangu iko na chumba kubwa ya mapumuziko.
Bakia karibu.
Tom ni mwalimu wa Kifaransa.
Kila mutu aliingiwa na hofu.
Nitasema.
Naongea Kifaransa na Kingereza.
Boston iko wapi?
Usikuwe na wasiwasi!
Kaa mlinzi wako.
Tom ni mutoto wa Maria.
Usiibie.
Tom hana makao kamili.
Tom aliniambia kama Maria alikufa siku ya kwanza.
Nisingelipenda nikuwe daktari wa upasuaji wamishipa.
Kwangu, fasi ya kuwekea vyombo, ni ya maana zaidi ya bar.
Mangaribi njema bwana Muller, naweza ku tembulusha bibi yangu mbele yako?
Maongezi itapitikana mu hali ya muzuri, kwa hivyo ondoa wasiwasi.
Kwa nini uliandika iyi kitabu?
Iliyo kuwa nafanana plage ya muchanga ya mweupe, kwa kweli, ilikuwa ma elfu na ma elfu ya coquilles kidogo kidogo za mweupe.
Avion ilipoteza sehemu moja ya mabawa yake.
Sitaki kuishi hapa.
Endelea hatua moya.
Mpira ni mchezo maarufu Brazil.
Miye sio Tom.
Kifaransa ya Tom ni mzuri kiasi.
Najaribu kushinda roho yake.
Acha kulota.
Tom ali kataa.
Lakini nini njo ilitokea? Hatuwezi kukutumainia. Tulikuwa na mpango ya kukutanana saa mbili kasorobo za asubui, na weye unafika saa mbili na dakika tano.
Baiskeli nzuri sana!
Dirisha ya douche iko wazi.
Sizani kama unaweza kutengeneza mtindo mupya ya kuvutia ya danse ulimwenguni.
Fanya hange, roboti ina kamata kila kitu iko naona na ika chokozewa ina weza shambulia mbio.
Ukijaribu kuongea kwa mfano na robots za J-14, zitakuchomeka chomeka na kashindano ka kidogo ka singa, lakini aina ya J-37 yenye ilitoka siku ziliso pita itakuwa nauwa mtu asiye kuwa na ushirikiano.
Walijaribu kupiganisha position yetu na roboti zao nzito za J-23, lakini tuliamua kushinikiza kwa kupeleka maelfu ya mabomu ya smart na kuweka mukazo kwenye bundiki zetu nzito nzito.
Tuliweka ambushi kwa ma mia ya roboti zao mupya J-37 nyuma ya laini za maadui katika eneo ya mikutano na tuliteketeza zote tulipo watumia kundi ya kondoo wenye walikua wamewekelewa mabomu kupitia kambi zao.
Silaha mupiya ya vidudu ina ina bomowa ma roboti kwa kupanda juu na kufunga mbiyo roboti ndani ya kifungo cha mauzi.
Inje muzuri ya kujiponya roboti hii itairuhusu kufanya uharibifu, kurudi nyuma, na kisha kurudi kuvita.
Iyi vazi ya kijeshi za kujificha za kushangaza itadanganya vision informatique ya ma robots J-12, hata kama zingesukuma masasi ya silaha rahisi mu eneo yenu.
Mpenzi, piko ka robot ka kidogo kwenye mlango ya kuingililia na kangetaka kuongea na weye.
Mulipashwa niambia kama ile ingelifikia.
Minaongea Kingereza, na weye, unaongea luga gani?
Nili kamata samaki tatu leo.
Tom ata huwa Maria.
Maisha ni mfululizo wa chaguo.
wakati tunalala, moto ya mwili inashuka kidogo.
Joconde na ndogo kuliko vile nili fikiria.
Unafika ku masomo unachelewa.
Rudia kesho baada ya chakula.
Endelea mbele bila kukunja.
Iko na piano?
Naweza kujilazima kalamu yako?
Minategwa.
Angali na moya ya bile bitambala.
Mtembeza piki piki alivuka kiwango ya mbio ya kutembeza.
Siku huza sababu ilikuwa bei mingi.
Siku za mwisho za maisha ya Sami ilikuwa ni kuzimu.
Punda na farasi ziko tofauti.
Akampa bizu ya kwaheri.
"Ulifurahia iyi fete ya mangaribi ?" » « Ndio, ilikua muzuri sana. »
Jeshi la maji la Marekani ililomba musamaha baada ya wa pilotes kuchora mbolo ya kabambi angani.
Jeshi ya bahari ya Marekani ili lomba musamaha baada ya mu moya wa waendeshaji kupiga bombe kubwa mu hewa. kupitiya njia ya chombo yake.
Tunapashwa maliza unyanyasaji wa kijinsia.
Uko na uhakika ba byenyi uko unasema?
Alikuwa nafahamiana na mwanamuke aliyeishi kwenye barabara kuu na ambaye alikuwa napitisha ma mangaribi kwake.
aliogopa kuji engager, alikuwa na wivu na uhuru huu ambao ayo pekeyale yenge mruhusu kufikia matakwa yake yote.
Alikuwa najiambia akiangalia Sonia: "Nitapata bengi kama yeye, bengi benye sijui! Kutakuwa wakati ya kupenda na kushughulika nayo baadae. »
Mlango ikafunguka, kiyana wa jamaa ya sultani akaingia anatembea na akijitegemea, na analilisha kengele za ku migulu yake.
Mueshimiwa, alikutwa anavala nguo yake ya chumba, ambayo zaidi ya hayo ilikuwa namutokea kila siku, aliomba musamaha.
Kama kwa Bolkonsky, hakuna mutu aliyesema neno juu yake; jamaa zake wa karibu tu ndo walijutia kifo chake cha mapema na walilalamika juu ya muke wake muchanga mujamuzito na asili ya baba yake.
Na sasa wacha tukunywe kwa afya ya wanawake wazuri! Dologhow alisema nusu-umakini na nusu-tabasamu.
Navalaka kapitula kilamara
Iyi video ilishaangaliwa na zaidi ya watu milioni moja
Nili anza ku sumbuka.
Lazima ujaribu pizza ya Chicago ya kina ya croûte ya ndani.
Naogopa mukubwa yangu wa kazi.
Ilikuwa muzuri.
Sitaki kuharibisha suprise.
Nitafanya vile vile.
Ni lazima ufanye ivyo kila mara ?
Ndege zilikua na njala.
Unauliza maswali mingi, huh.
Hata upate magumu ya aina gani, usijiue.
Nililamuka saa tano za asubui.
Saa iko anaongea ile sujet hakuwake wazi.
Tom ali sema kwamba ako na bahati mbaya.
Tom aliomba shauri kwa Marie.
Minapimaka 1m58.
Kama iko muimu sana!
Jambazi wa nyumbani alikuwa na tabia ya kutembeza gari ndani ya muji, akishimama mara na mara juu ya kuongea na watoto.
Hamungeweza chagula muda muzuri zaidi.
Nilikuwa nangoya nusu itokee.
Miye ndjo mwenye iyi kiwandja.
Unawaza kama bile bitaendeka?
Hakuna matibabu yeyote kwa kutojiamini.
Uamuzi wa meneja ulikuwa mugumu kwa wafanyikazi.
David iko na umbo nzuri.
Sami na Lyla ako na aja ya kurudisha imani yao.
Luka ako na nywele fupi.
Tom ali hamua kwenda mu inchi ya kigeni.
Siye bote tuko na ngambo nzuri tafauti.
Mina sema: achiliya silaha yako!
Ningefurahi kama mchezo yangu wa tuba ungekuwa muzuri nusu sawa vile wako.
Baba yangu hakunipatia zawadi yasiku yakuzaliwa, sababu simuitike mpenzi wake mpya.
Kitabu kimejaa uongo.
«Marafiki zangu, wasindikizi ndani ya shida zamani, nyinyi ambo muli pitia kipindi kigumu zaidi, muta ona ngizi mbinguni ita ya fikisha mwisho.»
Polisi iko natafuta muuaji.
Tom alisema tusi ogelee hapa.
Laura angaliya habari ku runinga.
Je! ni kweli Jerry alishinda tombola.
Mimi siko askari. Na ahidi.
Polisi iliwasiliana na FBI ili iwasaidie kupata muuaji.
Zaidi ya toni 100 ya vumbi na vipande vya urefu ya mbegu ya mcanga zinapiga kila siku arzi kutokea angani, za mingi kati yazo zinapita bila kuonenekana.
Mfuko umeundwa juu ya kukinga bahari na yaliomo.
Yeye iko chini ya uangalizi wa kila wakati.
Kama una taka talaka, uta ilipiya kwa garama mingi.
Hilikuwa haina maana kujaribu kumpeleka hospitalini.
Ningependelea ya rangi ya marron.
Unatiaka bitu mingi mu porte monnaie yako.
Lazima tufike nyumbani haraka kwa sababu tunabeti tutakuwa nyumbani kwanza.
Hii ni kavuyo ya nini?
Usijisumbue ata kidogo.
Usiseme usemusemu.
Hii ni mambo mbaya sana.
Minachoka kusikia kitu kimoya kila wakati.
Wasafiri wengi wanakuya hapa kusali kila mwaka.
Ni ujinga .
Alijitolea maisha yake yote kwenye masomo ya fizikia.
Tuka toka saa munane, tutafika saa sita.
Watu wa haya awa onake watu kwa matcho.
CIA inakuchunguza.
Tunaishi kwenye barabara Park Street.
Unapashwa kuangalia kabati yako ya nguo na kuongeza rangi ku manguo yako.
Kusahabu ni dawa bora juu ya kutunza moyo uliyovunjika.
Uyu mwanamuke ana uwezo wa kuzingatia juhudi zake na nguvu zake kwa kufanya kazi zake na bidii.
Toka mu njia yangu tafadhali.
Sami iko na alama tatu ya uzalio
Rafiki yangu wa kike alioa rafiki wa mubutoto.
Majirani zangu ni watu wa amani na mapenzi mema.
Utakosa gari moshi.
Tume timiza mengi.
Utakuwa na lazima ya tala ya kuangazia.
Lazima iwe kosa ya impression.
Ninaenda nje kwa dakika moja.
Nilikuya hapa ju nikupatiye zawadi.
Minafuahi kuona unanipatia muda ya kufanya hivi.
Darasa yako ya kwanza ni saa ngapi ?
Unaweza chunga sakoshi yangu kwa dakika kidogo?
Haukukunywa iyi mayi eh?
Kibaya balisha pana ile gari.
Ukuwe na shabaa na uitumikishe na juhudi na kujiaminia.
Na juu ya nini ulizani kama alikuwa mupenzi wangu wa siri? Kwa sababu kampuni yake ilikua inanifurahisha? Ungekuwa mwerevu, muzuri zaidi, ningependa yako!
Nina haki ya kuzungumza naweye, kwa sababu minaweza kusema kwa sauti kubwa kwamba mwanamuke mwenye hana mpenzi, na mwanaume kama weye, siyo rahisi kumupata, na sina aye!
Kisha juma moya, Peter alisafiri kwenda Petersburg, baada ya kumupatia muke wake mamlaka yote ya kuwa na mali zake zote huko Grande-Russie, ambayo ilikuwa nusu kubwa ya utajiri wake.
Tutasherekea hiyo kwangu.
Iko nafanya nini hapa?
Mwanafunzi alitishia mwanafunzi mwengine kwa kisu.
Hakuna wakati inayo zidia wakati ya sasa, kama unasikia pale ile mupaka isiyo gabulika yenye kugawa wakati iliyo pita na wakati ijayo.
Kwa kuwa Tom alipata shida ya kukosa essence, alifika kwenye mkutano anachelewa.
Neno yangu iko na maana kama signature.
Hakuna maana ya kujaribu ku kimbiya kwa kasi, utapita huko, kama kila mutu!
Niko na njala sana, Siku ku kula kitu kutokeya jana mchana. Mina taka kufa na njala.
Na imepita kama arubaini! Abata atcha bale bawili. Kwa sababu ya kuvunja na kutengeneza, hatujui tena tuko wapi.
Fanya haraka, nipe zéro six yako. Nitakuambia juu ya kandokando ya bahari na nyota.
Imesha pita saa sita muchana, ni wakati wa kula kakitu. Nilipita sai ku duka ya mikate, na nika uza vitafunio vizuri.
Kwa maoni yenu.
Kama hauendi sai, utachelewa.
Sehemu za sumaku hazionekani.
Ni utaratibu wa kawaida.
Mama, je hii chakula ya jioni iko tayari?
Kuna weza nyesha kesho.
Tom ni muchumba wa Ruth.
Mwalimu wetu ana ongea Kifaransa vyema kuliko Kingereza.
Munafungulaka siku ya posho?
Wa polisi kumi waliwekwa kwa ulinzi wa eneo iyi.
Tunapashwa toka hapa sasa ivi.
Nilikuwekea surprise.
Nilikutayarishia suprise.
Sioni kama ndio suluhisho.
Munataka pitisha siku zinaba bakiya mu cacho?
MMisi jali kujuwa kenye munani wanza ako.
Rudia mu gari.
Nilikuwa na likizo muzuri zaidi yenye sikufikiria.
Akisha panda juu ya kifyagio yake ya mweusi, ule mulozi wa kiyana wanywele nyenkundu akaruka angani juu ya usiku ya mbalamwezi.
Nilitarajia hiyo kutokea, kwa namna fulani.
Marie alizani anapata mupendwa wake.
Kama vile munajua, tunakutana apa kwa kusherekea sikukuu ya kuzaliwa kwangu.
Toma alikuwa anataka ku uzia Mary koti kubwa.
Sijui kama nili fanya vyema kuku bali.
Oh, ni muzuri sana!
Marie alianza kucheka
Ni chini ya ukuta ambao tuna mujua fundi wa kujenga.
Uko na jina yenyi iko compliqué. Niliiandika kusudi nisikuwe isahabu.
Nilishafanya muda murefu minangoa.
Nili siki kuwa ulifanya kosa kubwa leo.
Thomas alimupiga ka kofi ku libega.
Nyumba yako iko muzuri.
Biashara yenye uliagiza italetwa kwako kwa njia ya poste.
Tom anataka kubadilisha jamii.
Baba alisoma ujumbe wake ya Noel.
Ndani ya kinywa ya mnyama!
Nili chukua mdomo mzima.
Piko mtoto mwenye anazaliwa katika familia.
Usiogope, kila kitu kitaendeka muzuri!
Njia za upepo kando ya barabara.
Nataka kuuzisha gari.
Mutuma ma p itcha kwa posta!
Kwa mshangao wa kila mtu, Fadil alikiri ile mauji.
Jack iko na myaka tatu kunipita.
Bongo yangu inachanganika.
Katika jangwa, maji inakuwa kama zahabu.
Tom ali tu tumia zawadi hii ya krismasi.
Je! Unaweza kunisaidia kusanikisha programu hii?
Weye njo muteja wangu bora.
Ndege mingi zinakufa kutokana na joto kali sana.
Nini njo kumbukumbu zako za kwanza za mu utoto?
Mulipashwa achiliya izi nyama zitoke mu ma nyumba zao.
Minawaza kama tunaweza tatua hiyo.
Nili profiter na ile séjour kusudi ni récupérer santé yangu.
Najisikia vizuri kuliko zamani.
Itabidi ufanye kazi kwa bidii kama unataka kuweza mutihani.
Hakuweza kutuliza bazimu yake.
Sami alikuwa na mapepo mpaka vumilia ilikuwa ngufu.
Bunge lazima sasa lipitishe mottion hii.
Ha-jisikii vizuri.
Sami ali hama kutoka Connecticut kwenda Floride.
Bado!
Tupa mupira!
Acha kulota na una fungula macho.
Acha kulota na ufungule macho.
Tom ana tayarisha sherehe ya kushitukishiya kwa siku ya kuzaliwa ya Marie Jumamosi ijayo.
Tom alimwangalia bila kusema kitu.
Wakati nilikuwa mtoto, nilikuwa mara mingi naenda kuloba.
Pierre bado anamwamini baba wa noeli Kwa upande ingine, mutoto wake haamini tena.
Lazima Adamu iko na wasiwasi juu yake mwenyewe.
Siku hizi, piko ongezeko ya utumiaji ya neno "rahisi yenye kuwa na maana ya upuuzi" kama ne neno yenye kuwa na maana ya "rahisi". Makosa za luga kama hizi, zenye tunatokea bila shaka na hamu ya kuonekana kama mtu anaejuwa kila kitu, zinaharibisha luga na kuifanya isiendelee.
Mwanadamu anapaswa kuwa na wasiwasi juu yake mwenyewe.
Tom analazimika kuacha kazi yake.
Ni wazi, Tom na Mary ni watajiri sana.
Nilikuwa nasikitika kwa sababu sherehe ya mangaribi ilikuwa mufupi sana.
Chini ya bustani yangu, mti inaota.
Ule mwanasheria wa kijana alikuya tafuta muchumba wake ili aende naye kukula chakula ya mangaribi.
Maria alipatwa na mafuwa.
Sandwich za hot dog, noix na ma mbegu, vipande vya nyama ao fromage, zabibu za muzima, ma bonbons za nguvu ao za kunata, mihindi ya kukalangiwa, vipande vya kindakinda ya kalanga, mboga mboga za mubichi, zabibu za kukauka, bazoka na guimauves vinajulikana kuwa hatari ya kuniga watoto.
Mei 2018 iwe tamu, nyepesi, na furaha kwako.
Watoto wanachezea mu barabara.
Lazima ufate barabara ya pili ngambo ya kuume.
Kuko za bamingi inje kushindia ndani.
Tafadhali, tafadhali endelea kuimba nje ya wimbo!
Tafazali, tafazali, mwendeleya munaimba bya bongo!
Kwanza nili sikiya haya.
Utacheza karata?
Binadamu ni mnyama.
Mupepeo kutoka magharibi ilikuwa napita kwenye mashamba.
Tana pashwa kutosha lino kwa bahati mubaya.
Chupa ya shampoo hugharimu kama chupa ya dawa ya meno.
Tom na Mary wali ni ambia wanataka kufundisha Kifaransa.
Kamwe usirudi!
Mimi ni fundi wa kutengeneza sanamu.
Tunafanyaka utafiti juu ya avions za kuenda bila pilotes.
Nita mpatia.
Helicopta ina tuwa.
Kwa bahati mubaya, Mjerumani wangu iko nanichezesha.
Sami alihukumiwa kifungo cha miaka sita gerezani.
Hasara kabisa!
Alijionesha kuwa mwanamitindo anaefanya majaribio ya hatari.
Nani alikuuzishia gari ya mubaya ivi?
Minajuwa kama unatumikaka na bidi.
Iyi maji iko na onjo ya mu tuyau.
Minamukumbuka Michael Jackson.
Siyaonaka kitu ingine ya haya saa hii.
Sijui nini njo ilikuwa naendelea.
Ningoye, nakuya sai sai.
Iyi ufundi yenye kuweka habari iko na shida ya kusto aminika kwa habari.
Una tamani nini?
Anajikamata kama Chris Farley.
Nitashughulikia muswada huo.
Tupa kete!
Namukumbuka Benny Hill.
Hakumbuke fasi kwenye mina ishi.
Daktari alimwangalia ule muzee mugonjwa busiku yote, akimwangia toni ya whisky moja kwa moja kwenye mdomo ya ule mzee mbaka saa alikufa.
Anapanga ku alika watu wengi kwenye sherehe ya mwisho.
Muse, niambie kuhusu hizo matukio; / sema kwa nini Junon majivuno, / kufuata Énée asiye kuwa na furaha kila mahali, / kuangaisha kwa muda mrefu destin kubwa/ ya mtoto wa mwami wa roho muzuri, wa moyo ya kibinadamu, wa kidini. / Uchungu mingi inaingia mu roho za miungu!
Pale njo kulikua bunduki zake, / pale njo kulikua gari yake ya vita; pale matumaini yake / anataka kuona dunia muzima ina mu abudi.
"O Hasira ! Nini! Pallas, mungu wa kike wa kawaida, / alipiga radi meli za kijeshi za Ugiriki; / ma askari, viongozi, waendesha mashua, kila kitu kiliangamia mbele ya macho yake: / Juu ya nini? kwa makosa fulani ya kijana wa hasira kali. "
Pole sana kuona vile hauku lala mzuri.
Musamahani kuona vile hauku lala vizuri.
Pole gisi amuku weza lala.
Samahani kwa kuwa haukulala muzuri.
Nikiwa mu safari ya biashara na wenzangu, tunachekaka sana.
Najua Tom anaweza kushinda.
Sikio ina mafuta nta nyingi.
Kwa kuwa hapakukuwa fasi mu bisi, nilibakia nashimama njia yote.
Ungali una ogopa si kama vile nili fikiria.
Kutangatanga katika hali ya hewa mia moja, mwenye huzuni na wa kuchekwa ndani ya mawimbi, / kwa muda mrefu matokeo ya kihalifu ilifuata uyu shujaa, / na kumtumikia Juno kwa chuki isiyokuwa na mipaka. / Kwamba mungu wa kike wa tabia mubaya akuweza kufikiriwa.
Chombo za kusoza za kuvunjika zilikuwa zinaponyoka mwenye alikuwa naendesha mashua; / mashua ilipinduka kwa sababu ya zoruba kali, / na inaonekana kutingizwa na mawimbi kali. / Mara moja, ilijigonga ku mlima ya povu, / zoruba iliendelea napinda.
Wengine yulu ya mawimbi / wanabakia wanasimamishwa; wengine chini ya maji / wanaendelea, wanaogopa kugundua udongo: / katika mchanga inayo tokota wimbi inafanya vita.
Anaona mabaki ya kusambarana ya Ilion inazunguruka, / anawaza sababu, na anamutambua Juno.
Tuna fanya lolote liwezekanalo ili tupate mtoto wako.
Anasema, na kwa neno moja anatuliza zoruba, / analeta jua, anaondoa mawingu.
Kwa shauri yake, tuliweza kumaliza mbele ya gisi tulikuwa napanga.
Lakini mzungumzaji mwenye busara ikiwa anaangalia kwa kuzia macho / ndani ya macho yabo kunaonekana shida, / tunanyamanza, tunasikiliza, na hotuba zake za ushindi / zinaongoza roho na kutawala mioyo.
Ndivyo zaruba inavyoanguka ; ndivyo ndani ya bahari ndefu sana / Neptune katika mtazamo wa kutuliza zaruba, / fupi, inapita kwenye gari lake ikiruka chini ya mawingu mazuri / ya tambarare ya kimaymayi inapendeza azure.
Hakuna kyenye kinaonekana. Ghafla aliona / cerfs tatu za sura ya kuvutia, wakitangatanga mashambani; / kundi ya kijana na mrefu kutoka mbali ilikuwa nazisindikiza.
Napenda supu tamu.
Hawezi kuwaacha, katika mafungo yabo ya giza, / kwamba kwa hesabu ya mashua ya vita hailingani ya hesabu yabo / Kisha anarudia kwenye bandari, kugabula bitu waliyo nyanganya adui.
Wakati walimaliza kula, wote, na hotuba za murefu, / za marafiki wao waliyo potea waliwaomba ma siku; / roho zabo zinagawaika kati ya matumaini na hofu: / wangali wazima? ao, malalamiko yabo haisikilizwi, / walisha funikwa na kinvuli ya mauti?
Pneu yako inatoboka.
Mu masomo , tunaongeaka ki allemand.
"Hapana, sibadilishi, mapenzi yangu makubwa, / binti yangu, wakati yote itabakiavile vile. / Mutaona vifaa vya ulizini yenye muliwahi kuadiwa itainuka; / ndani ya ikulu ya mbinguni utaona mutoto wako. "
«Aliikala,kisha kufa kwake,ku kiti ca ufalme wa Énée,/Ascagne mara makumi tatu akaona mwaka inafika,/na, kutokea Lavinium mpaka ngambo ya Albains,/akakkuwa wa kwanza kubeba msinji ya Warumi.»
«Junon hata, Junon , ambaye, anayevuruga ulimwengu, / bado ana silaha dhidi yako hewa, dunia na bahari, / kukataa uchukizo wake, na kuweka chuki yake, / siku moja atalinda nguvu ya Kirumi: / hiyo ndio 'uchawi kuacha. «
Na hivio aka sema Jupiter ; lakini ana ogopa kama Didon, / ali upuuza hatima ya watoto wa Ilioni, / aka wafungiya ukuta ya muji wake mupya: / basi aka mtumiya mujumbe wake muaminifu.
Ule mungu,kwa kupanda angani tu kidogo,akavuta mawimbi ya hewa,/ na hapa karibuni anafikia jangwa za Afrika.
Mafanikio rahisi inapatia messsage yake succes: / anasema, anapunguza uzito Carthage, / ya kiburi cha malkia wake mwenye nguvu, / na Trojans tayari wana hakika ya kukaribishwa mzuri bila fujo.
Chini ya makazi ya miamba, na chini ya vivuli vyeusi, / anaacha vyombo vyake; na, viboko viwili mkononi mwake, / akifuatiwa na Achate peke yake, huenda.
Kisha kifo ya baba yake, Louis II akakuwa mfalme wa Bavaria akiwa na miaka 18.
"Kwa iyi ishara ya furaha, usiwe na shaka yoyote; / songa tu mbele, na ufuate iyi barabara; / inaelekea Carthage. "
Samahani! Nilisahabu jina prénom yako. Hapana, niko ako! Jina yako ni Maria.
Kwenye gari lake mara moja mungu wa kike / anarukia kwa Paphos, maeneo yenye kupendeza ambapo saa zote / uvumba bora kabisa, maua mpya / unamisha madhabahu mia moja na harufu zao tamu.
«Taifa yenye furaha! unaona muji wako inashimama; / na siye, alisema shujaa, tunatafuta mahali pa kuishi!» / Anatembea lakini, na voile yake inazungukwa; / na, akiwa katikati ya batu, wanamusahabu.
" Uyu njo Priam, na iyi njo hadisi yetu! / Hata bibambazi ya Junon inakumbuka. / Ndio, mpaka iyi fasi sifa zina heshima zake / ulimwengu ina hazi zake, na huruma ina kilio chake. "
Ni bahati yake ya mwisho.
Yepeke anajipata kwenye mapambano makali. / Anaona Memon ya mweusi katika hali yake ya hewa ya joto / kuwafundisha wapiganaji weusi.
Ulipashwa geuka kushoto.
Nili hota nikiwa farasi.
"Hapo hatua zetu zilielekea, wakati nyota mbaya, / ikileta upepo, na kukasirisha maji, / kati ya miamba ya kutisha ilitupa meli zetu; / na wenzetu ambao walipona mu ajali / wachache walifika kando ya bahari. "
Marie alikuwa na neva ya ngozi ya mauwa.
Vyakula halisi vitakuwa vya ardhi kila wakati. Katika siagi ya Ufaransa, cream na divai daima zitakuwa msingi.
Thomas iko na picha ya familia yake mu ofisi yake.
Thomas alijitapa mbele ya marafiki wake ya kwamba alifanya tendo ya ndoa na miye.
Thomas hakujibu ku textos zangu.
Anasema : raia wa Phrygie, ata kama maneno yake inafurahisha, / wanamuteta mu roho bila yeye kujua.
Dido, macho inashushwa, kwa malalamiko yabo yakuleta huruma / anajibia kwa maneno kidogo: "Tosha boga yoyote; / kutoka kwa mahitaji yenye inaanza komola / inanilazimishwa kuweka hizi mashurti za nguvu: busara yangu ilishughulikia / kuzunguka askari mipaka yangu ya mingi. "
Anasema, na mkono moya inamukumbatia Ilionée, / akanyorosha ingine kwa Sergeste, kisha akafungula mikono / kwa Cloanthe mwenye juhudi, na kwa Gyas mwenye samani.
"Ingawa adui yao Teucer alisifu utukufu yabo; / alisema kama anatokea kwenye familia za wafalme wao wa zamani; / na sana sana nakumbuka alisifu ushujaa wako. "
"Unapo toroka na kutafutiwa, / kama vile mukimbiza, kwenye hii kando ya bahari / nilipata mapumuziko; kugabula upole wake: / bila furaha, nilijifunza kusikitika na mateso. "
Ulikuwa na roho nzuri kila wakati.
Ulikuwa mupole siku zote.
Kuko mutu mwenyi kwa wazi iko anasema uongo.
Kuna sheria inayosema siwezi kufanya hii?
Je! Ungependa kuchukua kitu hicho?
Angalia fujo hii.
Tutakamata contact na weye.
Iyi mashua ni ya nani?
Sitaki ongelea iyo, sawa?
Kidole kikubwa cha mguu wangu kina ni huma.
Kama inaendelea hivi, hatutarudishaka tena muda yenye ilipotea.
Lakini kwa mutoto wake mukaramusi na haiko, / shujaa anataka kumuona; anataka kwamba kwa haraka / Achate, anamusaidia kukosa uvumilivu wake, / anakimbia kutafuta Ascagne, na kuleta mbele ya macho yake / matumaini ya wa Troyens iyi ahadi ya beyi.
Kwa mutoto wake asiye kuwa na raha ya kweli, / iyi muji inashakia na hawa watu wasiyo kuwa na imani, / hasa Junon, ambaye hasira ya sifa inatesa, / kila kitu inamushituwa, na usiku boga yake inaendelea.
Akielekeza sauti yake kwa mkubwa wa Wapenzi: / «Ewe, heshima, msaada, haiba ya siku zangu, / mshindi wa watoto wa miungu, mfalme wa ulimwengu, / ambaye mshale unamtukana mishale ya radi.»
Kule Chypre ao huko Cythère, chini ya kuni takatifu, / mvuke ya kulala kwa ulevi, / nitaiweka na kuificha mwenyewe, / ili isisumbue ujanja yetu. "
Unasafiri wepeke ?
Énée na raia wa Troie walisha kusanyika tayari; / kwenye tapis za rouge za kitajiri / kila mtu alikamata fasi yake, na kiwango yao inaamua.
Wote juu ya vitanda vyakupambiwa, banafuraia moya kwa moya/ hewa, sura nzuri, sura za Ascagne ya uwongo, / sauti yake nyororo zawadi zake ambazo neema inasindikiza.
Kwa kujitolea mu vitisho ya moto yenye kutangaza tabu, / Dido sana sana, Dido anamwangalia kwa macho makali; / na, roho ya kuangaika na musukosuko ambao inamushangaza, / anafurahia na zawadi na ule anaye zipana.
Kuto kuwa na tahazari Didon ali mugusa kwa taratibu, / aka mutiya ku magoti yake, aka mushika mu mikono yake,/ aka lewa kwa macho yake, hapo sasa! hajuwe / hajuwe muungu gani ya kushangaza iko na chezea mu mikono yake.
Lopas anakamata combo yake ca kupiga muziki:/muimbaji mwenyi uwepo kutoka mbinguni, anaanza, na sauti yake/anarudilia byenyi Atlas alikuwa anafundisha hapa zamani.
Hakuna mtu alikuwa na jibu.
Ni mtume wa Yesu.
Ni waarabu ndo walituletea 1, 2, 3, 4, 5... Bila abo, kama tungali kwenye namba za Kirumi. Unafikiria vile hali ingekua ngumu?
Tumbo yangu ime hisha yala maji
Ni dhana ya ujinga kama nini !
Mfano sio njia bora ya kushawishi, ndio pekee.
Kwanza Énée anajali kusaidia kwanza marafikiri zake; anaenda kuwinda, na kuua kulungu kazaa ambazo anawagabulia; kisha anawa fariji.
Happa karibuni barafiki ya Enée batafika nabo mu kanisa, na batabaonyesha kwa Didon.
Biko na saa moya na nusu yaku pumuzika.
Énée alitoka katika mawingu na ghafla akaonekana; alipeya pongezi zake kwa malkia, aliyemupa mapokezi mazuri, na akaharakisha kutuma chakula ya kila aina kwa wenzake wenye walibaki pwani.
Énée anatuma batafute Ascagne, ambaye alikuwa amebaki ku bateau; lakini Venus, anayeogopa upumbavu wa bibi ya mwami na umoja wa Carthagini, ili kuhakikisha moyo wake unachukua uamuzi wa kutosha kijana Ascagne.
Énée alindaganywa yeye mwenyewe. Didon ana mukumbatiya, anamugusa sawa mutoto wa mufalme wa Troy na polepole upendo inaingiya ndani ya nafsi yake.
Nikamatie fasi moja. Nitakukutana mu dakika kumi.
Toka mwa iyi gari.
Toka kwenye gari hilo.
Tu taje sababu zote zina fanya tunapenda kufanya hivi.
Ingekuwa muzuri muuze kisu ya mpya.
Nilivitia mwalimu ubao.
Hii ndio kitu ya ujinga kabisa yenye umewahi fanya.
ilikuwa hatima yangu.
Kila mtu ako na haraka mu hii masiku.
Watoto wangu wote wanaenda ku masomo pa Boston.
Aye? Una chukuwa tayari mapumuziko ya muchana?
Bata ya pori aliuawa na mbweha.
Utakosa ndege yako.
Mutakosa ndege yako.
Bon appétit na tuonane baadaye.
Baliachaka farasi ya mbao ya mukubwa sana mu kambi yabo, kwenye balikuwaka nafungia askari yabo benye kuwa na ujasiri zaidi.
Hotuba za kuyala bongo za Mugiriki ambaye alibaki mu kambi zinavutia watu.
Nitafanya tena kwa ajili yako.
Lakini wende ufungule kamba ya farasi, na utoshe inje wapiganaji wenye ilikuwa inafunga.
Kuona basi kama hakuna tumaini tena, aliji retirer mu nyumba yake, kwa kuokoa baba yake, bibi yake na mtoto wake.
Baada ya kuweka sanamu za miungu yake mikononi mwa Anchises, humpakia mabegani mwake, na kuvuka mji, aka enda Mlima Ida.
Wagiriki walimfuata, akapoteza mke wake: akigundua kutokuwepo kwake, alirudi kumtafuta; kinvuli chake kikamtokea, na kumwambia kwamba Cybele anamufunga ndani ya Frygia.
Nita itaji kufanya hilo, lakini siwezi.
Ni kujitolea sana.
Kabine ilikuwa inanuka bitu ya baridi baridi.
Je! Unaweza kuwalazimisha kufanya hivi?
Tom anaangalia filamu kwenye chaine ya pili ya runinga ya Ujerumani.
Wakati tu nilikuona, nilijua kama weye utakuwa chanzo ya shida.
Tom alinipiga ka kofi mu mugongo na akanipongeza.
Jeff Bezos ndiye mtu tajiri zaidi duniani.
Tom alikamata mapumuziko ya juma moya.
Dose tu njo inafanya sumu.
Yote ni sumu, akuna kitu bila sumu, ile kipimo yote ni sumu.
“ Lakini wenyi akili zaidi, waliwakatala wa Griki, wanataka,bila kucelewa,haba ba suspects/watolewe kwa moto, ao watupwe ndani ya mawimbi,/ao wawaangushie mu ma shimu za murefu sana.:
Ningelipenda kuknya koka.
«Bipofu wa Trojans hawa kuwasikiya hata, / Bila ule ukipofu, bila hasira ya miungu, /katika njia ya wazi ambayo iko na pembe ya mubaya /tungekuwa tume meza mapigo ya kukaribia ; / na weye, mpendwa Ilioni, ni takuona tena!»
Fanya haraka, kama sivyo tutachelewa.
«Kumwona, kumtukana, na kijana mkereketwa / chuki ya kushangaza karibu naye hukimbilia.»
Malaika wa ginza ali nungunika sa juu ya mabawa yake na akaruka zakoemawinguni.
Nili ku kumbuka kama uko kaka yangu.
" Lakini musikilize mutego iliyotungwa juu yetu, / na mugriki anawafundisha kuijua yote. "
«Hii sauti ya kulialia,hibi bilio bya maumivu/zinashangaza akili,zinaregeza ma roho;/banauliza jina yake,hali yake,kuzaliwa kwake,/na haki gani analeta kujiaminia kwetu.»
Una weza kunilamusha kesho saa moja kosa dakika kumi natano, tafadhali?
Sasa, simama! Bila ivyo sitaweza kukupeleka ku masomo.
Ina kaa kushangaza.
Andika.
Wakati Marie alikuwa naikala kando ya bahari, akisoma gazeti na kula barafu, alijisikia saa iko paradizo.
Kutoka na uko nusu uchi ni haya kubwa.
Kutoka inje nusu uchi ni kujizaraulisha.
Ninakatala kutiya ma ndege mu myamba yazo.
"Kwa hofu ya bongo, ambayo ilikuwa naweka rangi kwenye mutego yake, / mjinga anaendelea akisema:" Wagiriki, wanachoka kwa kutawaliwa kwa muda mrefu, / mara nyingi walitaka kukimbia hizi ukingo za maadui. " "
Musiwe na wasi wasi. Mutakutanana na mutu fulani.
"Sana sana tangu siku ambayo iliongezeka mwa iyi ma eneo , / ukubwa na iyi muti ilishangaza macho yenu, / mbingu yote inayala miripuko ya radi. "
Kwenye Mwezi, kuna shimo inayokua na jina ya Albert Einstein.
Unajuwa kama Tom anapendaka pombe.
" Calchas alibakia kimya muda wa siku kumi, huruma yake haitaki / inaonesha muhanga na inaongoza kifo yake. "
"Lakini ku mwisho, akichanganyikiwa na kelele za Ulysse, / akishirikiana na msaliti, anatatuwa shida yangu. "
Ndege mingi zinakuwaka na migulu mbili na mabawa mbili.
"Nitaiongeleaka, raia wa Troie, / nilitoroka kutoka kwenye mazabahu; nilivunja minyororo yangu; / na, nikiwa minajificha ndani ya joncs katika tingitingi ya maji ya buchafu, / nilichunga mpaka Ugiriki itoke kwenye iyi kando ya bahari. "
Mozart, ambaye alikuwa wa asili ya Salzbourg, alitunga Flute ya kuvutia.
Nina maoni kwamba kuna tofauti kubwa kati ya kuzimu na mbingu.
" Hali yake ya kujifanyisha iko katikati yetu, / kwamba macho yake inatoa mwangaza kali sana; / anatowa jasho ya damu mu mwili yake yote ; / na, kwa kutingiza mukuki yake na ngao yake mweusi, / anaruka ruka mara tatu akivala kofia yake ya vita. "
"Walishaenda, bila shaka; na, kwa alama zingine, / mu siku zijazo wakisindikizwa na miungu yao inayo wasaidia zaidi, / ghafla utawaona wanatokea mbele ya macho yako; / ivi njo mutafsiri wa miungu ilieleza. "
Sina uhakika kama iyi ni wazo muzuri.
Lord Carnarvon alikuwa mutu mwenye anapenda kufaya utafutafiti na uchunguzi ju ya bitu bya Misri bya zamani.
Bwana Carnarvon alilipiya uchimbaji wa kaburi ya Toutânkhamon.
Tom ni fundi wa kutengeneza mangungulu.
Marie ni fundi wa kujenga manyumba.
Nilikuwa sijuwe kama Tom alikuwa analala.
Tom ni mtengenea ngozi.
Tom ni mchungaji.
Tom ni kiongozi wa kwaya.
Tulishambuliwa na majambazi.
Lakini minakuambia, siyo kupenda kwangu.
Tom anapenda mazingira.
Nyamanza! Ni siri.
Sijuwe hata mumoja wa haba ba biyana.
Mama yako anapenda ao hapana, atafikia kukubali kwamba binti yake alisha komola.
Kwa mwisho nili eelewa byenyi ulitaka niambia.
Kama gisi unajua, Berlin ni mji mkuu ya Ujerumani.
«Umati wake unakushangaza; lakini waliogopa, inasemekana, / ikiwa inaweza kuletwa ndani ya kuta za Troy, / kwamba msaada wake mtakatifu ungeokoa ufalme wako, / Kutoka Pallas hadi kuta zako zitarudisha neema.»
Uko sérieux, si ndiyo?
Wakati nyoka mbili za kutisha, kutoka Ténédos, / zinajinyorosha kwenye mawimbi; / kwa utulivu mkubwa, zinavunja wimbi ya pofu.
Tom kweli ndjo mtu mwenye furaha zaidi duniani.
Kwa shingo zao zilizosimama, wakiinua mwili wa damu, / na vichwa vyao vya kiburi wanatawala maji; / wengine kwa umbali hutambaa kwa pete kubwa.
Sami alifichika bunduki ya pistolet.
Hiyo, kwa pigo lisilokuwa na uhakika na padiri aliye pigwa, / ngombe ya dume ilingoroma kwa kujisifia, ikitoroka kwenye mazabau, / ambaye, kutoka kwa chuma iliyo wekwa yulu muhanga aliye kuwa tayari, / kwa shoka ya uwongo ilipita kwenye kichwa yake.
Kuko essence mu iyi eneo
Je! Unaweza niongeza?
Ningali nakumbuka - na hakuna kinacho nisumbua tena - hizi siku za mwangaza muzuri, zenye zilikuwa zinaniachia siku zote, kama vile ukumbusho, vifaa ya mupya ya kuchezesha ku mlango.
«Lazima tuinamishe Pallas, lazima tutoe matakwa, / na tuongoze kolosi hii ya kifahari ndani ya kuta zetu.»
Nafurahi sana kuifanya.
Nita kuwa wa mwisho kuifanya.
Donald ilikuwa jina ya kwanza ya mwalimu wangu wa Kiingereza.
Hiyo swali ni kama kuuliza muzazi ni mutoto gani anapendelea.
Sami hawezi ionesha.
Lakini, we shida! Tunaendelea bila kengele, / na kwa mwisho ndani ya kibambazi yetu, kwa bidii yenye haina maana, / muanzilishi wa uharibifu kwa ushindi amewekwa.
Kimya ilikuwa ya mingi sana hata tukasikia katika kiwanja ma minongono ya dereva ya gari ya farasi, sauti za miguu na fujo yenye farasi wakiuliza warudi kwenye starehe.
Baridi mingi iliyotokea Siberia ilipiga sehemu kubwa inchini Ufaransa.
Tuliweka kila mumoja wetu akili yetu yote kwa kuficha mapenzi kamili na ya muzuri ku macho ya dunia; na tuliweza.
Uongo moja inaharibu huo uaminifu ambao, kwa watu wengine, njo msingi ya upendo.
Hakuna kitu ina onesha mahitaji ya ndoa isiyovutwa sawa ile kukosa msimamo ya mapendo. Jinsia zote mbili zina pashwa kufundishana, kama vile ni wanyama wa kali,ndani ya sharia za mubaya, viziwi na wa bubu.
Nilichukua tahadhari yakuto achana na huyu mwanamuke mwenye nguvu na mwigizaji muzuri, kwa sababu sijui kama upendo wa kweli unatoa raha za neema kama udanganyifu wa ujanja.
Wakati tu nilikuwa karibu kuamini uwongo huu wa kupendeza, nikiwa bado nimeshika mkono wake wa jasho ndani mkono yangu, nikasema: - Utaoa wakati gani ue mkuu?...
Lakini, alisema, akiangukia magoti yangu, kuna makosa ya kutisha: nakupenda wewe tu ulimwenguni; unaweza kuniuliza kwa uthibitisho unaotaka.
Chombo ya kujipepea ya bi mukubwa anavunjika. Mwanamke haifai tena kusikiya haya, kusingizia, kujificha, kujionyesha. Eventail inatumika kwa kujipepea tu.
Muonekano yake, yenye kuwa ya ukimwa na ya mazarau, inamlazimisha dandy mwenye kiburi kujisumbua juu yake.
Nita kutengenezea kitu ya kula.
Nadhani yeye ni rafiki wa bibi Schmitt.
Sio mengi: kupata ushindi wake bora, / Cassandre, ambayo Apollo alitukataza kuamini, / hufanya maneno matupu ambayo hatu yasikilize.
'La La Land' ilitangazwa kimakosa kuwa mushindi.
Usikuwe nizingishia !
Ni kudanganya tu kwa bei rahisi.
Nilifungula sanduku. Ili kua mtupu.
Ukitaka iyi ndoa idumu, unapashwa chagua kati yangu na kutumika wakati yote.
Kuya, tukamate teksi na turudie ku nyumba.
Usiogope mabadiliko.
Nilishindwa kwenye mtihani ya kuandika.
Utafanya mshauri mzuri.
Binadamu aliunda luga kwa ajili ya kurizisha hitaji yake kubwa ya kutoa malalamiko.
Sikujua ulikuwa hapa.
Leo asubuhi njo nilijua hivo.
Ninge lienda enda kama ilikuwa miye.
Hauna haki ya kuita ku simu hapa!
Mume wangu iko kwenye mkutano. Ungependa kunywa kahawa?
Je! Hauyamaliza iyi?
Mkate uliruhusu uundaji wa jamii za kwanza za wanadamu.
Mzee huyo alikimbiwa na mara moja akapelekwa hospitalini.
Alikutumia hezi zake za mwaka mwema.
Alikutumia heri ya mwaka mupya.
Ndarudia mara moja.
Imbwa inaharibu bitu mu nyumba yetu.
Kipimoilitoka négatif.
Kama unapenda asali, usiogope nyuki.
Ukipenda asali, usiogope nyuki.
Kwa misemo benye waliozika, hakuna kiumbe yenye kuishi ilishawahi kuwa mwembamba kama ile bila kufa.
Ubaya iligusa ile mwanamuke sana mpaka akabakia tu sawa kizimu.
Sikuona ile mouvement yenye kupumua kwa mgonjwa ingejichapa ku ma shuka zenye alikuwa najifunika.
Nilichukua mapenzi na mimi; na ilipofunguliwa niliona kuwa Madame de Merret aliniteua kuwa msimamizi wake.
Unataka kusoma sayansi kwa urahisi? Muanze kujifunza luga yenu.
Nilifurahi kukutana na nyiye, Bwana na Bibi Thompson. Carte yangu iyi hapa.
Unastahili nyongezo.
Yeyote aliye fikiria huu mpango wa kijinga anapashwa fukuzwa mu kazi.
Acha ujumbe wako baada ya bipu.
Ina onekana kuwa uko na makosa.
Ni fursa ya muzuri sana.
Unaptisha wakati mingi mbele ya ordinateur yako.
Unawaza kama njo jibu iyo?
Nili fukuziwa bila sababu.
Una fikiria ni ukweli?
Marie ana mtoto mmoja tu na angetaka wa pili.
Kila kitu kyenye kiko na mabawa, kuruka!
Wanavamia Troie; na mivuke ya divai/na amani ya usingizi yenyi kufuata mipango ya maisha yao,/ wanauwa walinzi,banafungula milango,/na kifo mu bibambazi yetu katikati na fujo zao.
Minawaza kama tulisha potea.
Jesu ali lia.
Yesu akalia.
Unaweza pia kwenda kwa njia ya ascenseur.
Watu wanatumikishaka ngazi kwa kuingia na kutoka.
Budongo ni dalle ya béton armé.
Nywele zake zilikua naficha sura yake.
Najuwa kama ningeliweza kubifanya lakini sikubifanya.
Miungu! gisi alikuwa naniangalia na huruma! Hector alionekana kidogo kama / Uyo Hector mubaya ambaye katika meli yabo yenye iko nawaka moto / alisukuma vikundi vya maadui wanaotetemeka, / ao Achille alikuwa nabeba maiti zaku toka moshi!
Mushuke nyi bote tafazali!
Kuona watu ambao wako kama wewe ni lazima kutia moyo.
Ndani ya mitaa ya watajiri, hakuna anaye jiuliza swala ya kutafautiana.
Batu bana ulizwa kuwanyana makombo wakati mukate muzuri unawekwa kando.
Hali ya ubaguzi ya kijamii kati ya watu ilishafikia hatua yenye haikubaliwe.
Uanzishwaji huu unakabiliwa na sifa mbaya.
Maneno ya mwisho ili shindana wakati alitaka sema juya ku changanywa kwa jamii inayo zungulukiwa na mamlaka za watu.
Ni huzuni, wasomi wa inchi wako wanazidi kuchangana na watu wengine ndani ya jamii.
Kwanini hawaku ni ambia kama haujui ku ogelea?
Nabakiaka macho wazi nikisha kunywa kikombe ya kahawa.
Mfungwa amelapa atafuatia makubaliano ginsi ilimakatiwa, amesema atawapana watoto wake mateka, lakini asubui iliyo fuata alisahini kukataa kwa usiri akisema ana achana na Bourgogne.
Aliyetekwa aliamua kutotimiza ahadi yake anafikiria pia kutuliza zamiri yake.
Kama ulinidanganya, ndasikiya mina kuchukiya na ndafanya yote itakayo wezekana kujilipiya kisasi na ndaku umiza kwanjiya yoyote inayo wezekana.
Ninaondoka kesho kutwa.
Sami alitaya jina lake la kwanza «Shami».
kwa kuwa kwetu itaonekana kama vile isiyo eleweka, isiyo kuwa na uhakika na ya wasiwasi kwa kichwa ya aliye kuwa muzima kama hapangekuwa kichwa ya mufu ndani yake.
Thomas anaweza kukuelezea iyo yote kwa urefu.
Niko na uhakika 99%.
Inakuwa majuma, hakuna chochote cisizo ca kawaida kyenyi kilisha pitika.
Hata mpiga risasi muzuri piko wakati anapigaka pembeni.
Kweli, sifurahiake aba batu!
Lakini simba kwenye mauaji inatolewaka; / tayari kelele ya kutisha / piko wakati anaipiga kwa karibu zaidi.
Kwa kuwa siyo eneo ya usalama sana, minataka kwenda ku nyumba kabla siachelewa.
Iyi fujo inanilamusha: yulu ya hekalu / minakimbia, minaruka, na kwa mbali minasikiliza kwa makini.
Ghafla kutoka kwa Apollo namuona waziri mtakatifu, / wote wakionekana kuwa na boga kubwa ya ile busiku mubaya, / wakibeba miungu yabo iliyoshindwa, akinyangula mjukuu yake, / akakwepa chuma kubwa za maadui.
Pumzika kwa amani, mama yangu mpendwa. Nina nungunika sana.
Nawatakia usiku mwema na pia ndoto nzuri sana.
Nani alisema kama leo ni siku ya posho? Leo ni siku ya Mungu.
Hakuna mtu hapa. Wote wako wapi?
Salamu zangu.
Kama ungalikuja leo, ningekupatia franga elfu moya.
Ngozi hii ya nyoka ina muundo mzuri.
Tuliowana tangu juma moya tu, na ulishaanza ku nyumba nyuma unachelewa!
Sijui.
Fanya angalisho na mikono ya chungu : iko moto.
Thomas anafanya kazi katika Wizara ya Utamaduni.
Kijana bintu alimukamata Thomas mukono kwa kumubeba kwenye piste ya danse.
Marie ni mwanafunzi muzuri.
Marie alikamatwa akiwa na iba.
Thomas alihuzuria kwenye danse yakisasa.
Kila chembechembe ya ubongo ni chumba kodogo kitupu wakati wa kuzaliwa. Wakati wa kifo, chumba moja moja zimejaa, zamingi zimekwama, zingine ni kuvimba, lakini nyingi bado ziko tupu.
Ana baki nyuma ao anakimbilia mbele. Wakati mwingine, anatembea na sisi kwa muda kidogo; furaha.
Ninajua.
Thomas amepanga kurekodi kipindi chake maharufu kwenye mayneto yake.
Shetani ni mwenye kujipendelea.
Koti yangu iko wapi?
Unaweza kunishauria ?
Wakati yenyewe ni kipengele.
Wali pinga chupa ya wiski.
Inafaa kuchagua, kupumzika ao kuwa huru.
Kushinda sana njo wana weza kufanya, wenye hawana ngufu wana pata yenye wana stahili.
Mwanamke mrefu anasikiliza farasi ya rangi ya kufifia.
Niko mwaminifu na minaamini Ufaransa.
Huko Vietnam, Kifaransa iko mu njia ya kupotea kabisa.
Hawa watu, wauaji, wahalifu, wenye tabia chafu, hawapani ushaidi yoyote.
Munafikiria hivyo kabisa?
Unanitania ao unasema kweli kabisa?
Inatufuraisha sana.
Nili baki hapa mwaka mzima.
Nitafanya buyi ya kalanga.
Emily aliandika sentensi hiyo.
Fanyakazi kuliko kuongea tu !
Maria aliagiza kikombe ya shokola ya moto.
Umeangalia épisodes ngapi vya One peace?
Samahani kwa kutojibu ujumbe yako mapema, nilikuwa na kazi.
Mashaka yetu ni wasaliti, ambao wanatupotezea mema yenye tunaweza pata mara mingi, kwa sababu tunaogopa kuijaribu.
Wanyama wako wapi?
Ndakuya rudia tena, saa yenyi utakuwa na wakati ya kutosha.
Hakuna gari la moshi ya kwenda moja kwa moja. Unapashwa badilishia Paris.
Panda tafazali! Gari ya moshi inaenda sai.
Iyi mumvuli inafanana yangu.
Eileen alikuwa mwanafunzi muzuri sana na alipata bourse ya kusoma katika Chuo Kikuu cha Syracuse.
Tungali na muda mingi ya kujifurahisha mu maisha Tuko na kifo kwa kupumuzika.
Nafikiri Toma bado ana lala.
Rides zinapaswa kuwa za tcheko tu.
Iyo mistari mbili inakutanana ku pembe ya kuume.
Tom anaamini kama kila mutu hamupendi.
Una kubali kila mtu ana ku chukia.
Tom aliagiza kikombe ya kahawa.
Ingekuwa Tom alikuwaka na kitu ya kutupa, angeikitupaka.
Kama siandiki na kusafisha akili yangu, na kuwa na wazimu.
Tom alifanya hiyo limoja tu.
Tuseme tu uko nasheriya.
Mtu mzuri awe mtu mzuri na msaidizi.
Musiwe na wasi wasi. Tutamupata.
Wote wali imba.
Nitalala kwenye kituo cha polisi.
Ushaidi haikukuwa ya kuaminika.
Hautekelezi ahadi zako.
Busiku ya kutisha! Ole! Iyi mambo ya ajabu ajabu / nani njo anaweza kukumbuka hayo mambo ya kuleta boga? / Ni macho gani ya iyi janga yenye ingesababisha kilio kubwa?
Nywele zake ni za rangi ya brun ya kuangara.
Sielewe juu ya nini watu wazima wanabadilisha luga hivi saa wanaongea na mtoto.
Mawazo yako si kawaida.
Ilikuwa mushangao ya muzuri.
Alisema: wapinaganaji wetu jibu ya masito/ mara moja wanatuvumbua. Alifundishwa na kosa lake, / ananyamanza na anarudia nyuma.
Walikuwa na mizigo mingi na walitaka taxi.
Lakini anataka kukimbia bure: kwa kikosi yake yenye kutetemeka na boga / silaha mu mikono tulipatwa na hasira; / kutojuwa mahali, hofu yabo ya giza, / mshangao, hofu, walitupatia kila kitu.
Tom ali kutana na mtu moja.
Tom ni inspecteur.
Tom ni mwerevu sana.
Kujulikana Ulaya na mu dunia yote, liua ya mouron blanc ni mimea ya kawaida sana inchini Ufaransa.
Padri Calou alikuwa mmoja wa watu wasiokuwa na kosa ambao kila mara hawajui kukumbuka neno ya kuchekesha na ambao, kuliko kumeza muzaa, wangeitika kunyongwa.
Fanya akili yako, mwishowe! Ingiya wala utoke, alikini atcha fungula iyi mulango.
Anasema, pana mufano, na kwa mkono wake wa shujaa / Androgee anayemaliza muda wake anashtaki ngao, / humtia upanga shujaa huyu, / kutoka kwa kofia yake iliyojikwa na kofia iliyojaa / kupamba uso wake murembo.
Kutoka kwa silaha hizi zilizofunikwa, chini ya nguvu mbaya, / tunajitiya ku Wagiriki, katika usiku wa giza / kwa kosa la kufurahisha tunashinda kwanza. / Zaidi ya shujaa mumoja wa Argos anashuka kwenye ukingo wa giza.
Maisha yangu yamekwisha!
Tom aliaribisha maisha yangu.
Ba passagers bote biko katika hatari ya kifo.
Inashangaza ginsi muda inavyokimbita.
Ni kitu ya kushangaza, kuona gisi wakati iko nakimbia.
Kulitokea kitu ya kushangaza! Tombolesha!
Ku vitesse yenye tunasahabu ni ya kushangaza kabisa.
Mukono yangu inasikia kuguswa gisi unavyogusa. Ukweli inamaanisha vile, hakuna kingine.
Unawaza kabisa ni lazima kufanya vile?
Wengine wanafaidika bahari, na kwa kukimbia na juhudi wanaenda ku meli zao kulomba fasi ya kujifica,/ao kwenyi farasi wanakimbia na oga,/na wanarudia ma mawimbi yenyi iliwabebaka.
Tom na Mary banazoweya cheza karata pamoja.
Tour Eiffel ni mrefu kuliko minara ya cathedrale ya Cologne.
Tom ataenda Boston wikendi ijayo.
Rhipée akiwa kando yake anaanguka kuuwawa sawa, / Rhipée, ole! mwenye haki na anayependwa sana wandugu yake! / Lakini mbigu linamchanganya katika kukamatwa kwa wa Troyens.
Inabidi kukumbusha inchi zinazo kuwa hakuna mti musituni, unao wekwa katika hali muzuri ya mwangaza, udongo na uwanja, unaweza kukomala na kunenepa hadi mwisho.
Ongezeko kubwa ya iyi mauaji ya kushitukia / pamoja na miye kundi kubwa ilichukua maisha ya washujaa mbili, / Iphite, ambaye alikuwa shujaa maisha yake yote, / na Pelias, ambaye Ulysses alilumiza na mukiki yake.
Haifai kutumainia bitu byenyi habiwezi fika, juu na njo binafikaka.
Ghafla kwa sauti kubwa kwenye kimvuli / kwenye ikulu ya Priam bakatuita. / Hapo njo kwenye tulikuta mauaji ya kuogopesha zaidi.
Chini sana, na chuma mu mkono, vikosi visivyo kuwa na boga / vinaingia ndani na kulinda milango. / Hasira yangu ikalamula wakati hii ya boga; / minaenda kuwasaidia, kusaidia mufalme wangu.
Itajulikana tu mwisho na mwisho
Watu ambao wako na imani ya kutisha kipimo mu mawazo yabo hawako na silaha za muzuri za ku fanya wa gunduwe.
Tom ali staili kusoma Kifaransa.
Wanasema, upendo na chuki binakaribiana.
Ni kinywaji cha tangawizi.
Ghafla tuna msukuma; na misa hii ya kutisha, / ikisonga kwa kelele kubwa uharibifu wake mbaya, / kuanguka, kuanguka, kugonga wakati wa kupandikiza / vita nzima, mara moja hubadilishwa.
Tom ameteuliwa kuwa musimamizi.
Mara mingi Tom anazowea kuwa mu safari.
Nakumbuka kama nilimupa fungulo.
Kama tungekuwa na pesa mingi, tungeli ifanya.
Ungefanya nini kama unashinda euro milioni kumi ku mchezo wa bahati?
Angalia angani. Hautaonaka arc-en-ciel kama utakuwa naangalia chini kila wakati.
Jamii inaishi kwa udanganyifu tu. Kila jamii ni aina ya ndoto ya pamoja. Iyi undanganyifu inakuwa udanganyifu hatari wakati inaanza kuacha kujidanganya. Kulamaka kutoka kwenye iyi aina ya ndoto ni ndoto ya mubaya ...
Sielewi kwa nini unafikiria hili ni wazo zuri.
Sizani kama ni muhimu kupanguzamadirisha.
Kwa wanyama fulani fulani , hali ya kuzaliwa inawakimbiza. Kwa wengine, kuendelea. Kwa wengine, kuangamia ao magumu inawaletea juhudi.
Kama unataka kuishi, unataka pika kufa, ama huelewi maisha ni nini.
Mwendabazimu njo kusema nini? Labda ni mtu asiye shurtisha sana njo mwenye anarizikaka na kidogo. Mwendabazimu anaweza kuwa iko na busara.
Mutu hawezi enda mbali na kitu fulani bila kugeuza kichwa juu ahakikishe kama anaenda mbali kabisa.
Hapana, hainifurahishe mpaka kwa ile niveau.
Sikuzani kama ni ya maana kukuita mara moya.
Hacha! Pombe nyingi Jioni leo.
Furaha ni bora ya mawazo na sio ya sababu.
Najua Toma ana maliza.
Mupatie muvivu liyayi, atakuambia uimenye.
Shauri yangu haikufuatwa.
Mbele yao, Pyrrhus, shoka mu mikono yake, / anapiga mara mbili ku milango ya chuma. / Milango ya chuma zinatingizika; mbao za munene zinafunguka.
Moto wa kambi ilizimika.
Ningepashwa kuwa muvumilivu.
Kuko kitu yenyi haujuwe.
Hawakuniambia ivo.
Hakuna ushahidi wa ADN uliopatikana.
Haiko njo njia ya kweli ile.
Ku mwisho aliweza kuzibia mayi kuingia kwenye jengo yake isiyokuwa nguvu, / mufereji ya kiburi inapasula, nawimbi ya kunguruma / inabakia, ikitingiza fasi za kuyala mayi / mchungaji, nyumba ya minyama na minyama, inageuka muviringo.
Bizuri habiishake.
Niko na chupa ya muzuri ya divai yenye mina weka kwa siku ya muhimu.
Ni nani anaongoza hapa?
Tuli kubaliana kuhusu mambo fulani.
Nilipashwa kuiona inakuya.
Je! Kuko namna ingine ya kufanya?
Nilikaa chini kwenye baa.
Mina ikala ku baa.
Mlipuko ulio fuatilia uli huwa watu wengi.
Mu kiwanja ya ikulu, na matawi yake ya zamani / mti ya laurier ikitambala ku mazabahu zake za nyumbani / ilikuwa nazifunika na kivuli chake.
Katika maeneo haya ya kuheshimiwa, / Hecube na watoto wake kwa pamoja waliondoka, / na vile vile kupiga mluzi wa dhoruba za haraka / kundi ndogo la njiwa waoga walikusanyika, / walijaa pamoja, wakibusu picha za miungu.
Mara tu anapoona Priam akiwa na hasira nyingi, / aki kuwa hafunikwe zaidi ya kuzidiwa na silaha isiyo na maana: / "Je! Ni hasira gani ya upofu, ujasiri wa kuzaa! / Hécube akamulalamikia akilia. Unakimbilia wapi? Ole!”
Nilijilumiza wakati nilikua nafanya hivo.
«Dhidi ya hatima ya kikatili ni nini mkono huu dhaifu? / Hector wangu hata bure angeinuka kutoka kwenye majivu yake.»
atatuona.
Kwa jambo iyi ya kutisha, ingawa iko na uhakika wa kifo, / Priam havumilii tena maumivu yake.
Baba semeki wangu wa kambo anashikilia nafasi kubwa.
Sita kubali kuku kumbatia.
Tom, usiwe kwenye kujipenda.
Haungeweza kukabiziana na pression.
Wakati nilikuwa nasinzia kidogo, nilipata ndoto ya ajabu.
Harikisha kujirekebisha mbele yakutaka kurekebisha bengine.
Sijui kucheza mchezo wa échecs.
Ba masikini habazoweyi kuwa bagonjwa mara kwa mara kutokana na ukosefu wa chakula kuliko batajiri benye banagonjwaka kutokana na kula kupita kiasi.
Kila wakati, tunapata mawazo ya wa simamizi na wa angalizi wa nyumba. Isingelikua vile, hatungesikia bale batu na wala habangetusikia. Iyi ni faida manake.
Heri mutu ye yote ambaye, kutoka kwa ulimwengu uliyopuuzwa, anaishi ye mwenyewe kwenye kona iliyotengwa.
Kitendo ni vitendo vya kufuatana vya kukata tamaa ambavyo huokoa wakati.
Nangoya sana kukuona na uko na cheza.
Haiko miye njo ndaona uko na cheza.
Unawaza tu kujifuraisha.
Ni numero ya kutisha.
Kulikuwa tena neige mu Ujerumani. Kwa bahati mubaya sungura yetu ili pata ajali. Ukopeyaji kwahiyo itachelewa kidogo. Hata vile, Pasaka Njema!
Uvaamizi ni ngufu ya bure.
Akashimamia ku vidole ya migulu juu atie bizu ku midomo yake.
Maria alishimamia ku bidole na akamubusu ku lichafu.
Ubongo ni sehemu tata sana.
Thomas alivala manguo yenye kutakata.
Thomas alitupa manguo yake ndani ya kikapo ya manguo ya buchafu.
Thomas alihisi uwepo nyuma yake.
Iyi njo sandwich yenye minapendaka.
Uko ku liste.
Thomas hakuwahi kuona mbwa mwitu, alakini alizisikia.
Thomas alikimbia moja kwa moja mu chumba yake wakati alirudia ku nyumba.
Wakati kifo kinatokea nyumbani, mtu yoyote anaye gundua mwili anapashwa wasiliana na daktari.
Moya mu ma majina kwenye iyo liste ilikuwa yangu.
Mwalimu aliaanza kutuuliza ma swali.
Munaeza pita kwangu.
Kukuwa yake ina nisirikisha ; / mina lungula juya kifo yake yakutaka ku lipisha kisasi inchi yangu.
Sikulamuka muzuri leo.
Samahani, lakini mimi siko ule mtu unayewaziya niko.
«Hapana,hapana,haiko mambo ya cuki yako,/hapana,haiko Paris, ao ule mbaya Hélène,/haiko hasira ya miungu njo inaangusha bibambazi yetu.»
Kwa gafla, Kapteni aka ondoka mu bote.
Est-ce que ni hizi ma lunettes njo uko unatafuta?
Tom ana vaa koti kubwa kuliko yeye.
Napendelea kunywa koka kuliko kahawa.
Kwa kujikaza kusoma unafikiya wakati ya kuelewa kama kujikaza kusoma mwisho una elewa.
Film gani yenye kusikitisha hauyaonaka?
Ladba habitajulikanaka hata siku moya.
Hatutaigundua.
Kwa hivyo, kwa hasira yangu, / Ninaapa kufa... Maisha ilikuwa na maana gani? / Nilibakia na matumaini gani katika ule wakati wa boga?
"Baba yangu, ah!", nikalia. Unataka nini kutoka kwangu. / Miye, nikimbie! Miye, nikuache! Ee wazo mubaya! / Ni weye njo ulisababisha iyi mauwaji ya kinyama ? "
Huwezi kuvuta hivi, huko Rusia.
Aca kuceza micezo ya ma video muda wa myaka tatu.
Mama ali huza sehemu kubwa ya nguruwe siku ya tatu kutoka ku duka ya nyama.
Kavuyo ya watu wenyi wabataka kujuwa habari ni shida ya circulation inayoletwa na waendesha ma gari.
Midomo yake ilikuwa laini.
Tom ana ni-uzia mayai ya kuku ya kufugwa mu kiwanja.
Najua vile naweza saidia.
Unapshwa sikiliza pia neno kutoka upande ingine.
Minalapa mbele ya Mungu, kama mtu mwengine hapa anasema "roboti ya mukubwa" nyiye bote mutakufa.
Una jivunia nini?
Hainiangalie sana.
Ninaogopa ikuwe kweli.
Kungali pombe bado ?
Mu famille yangu hakuna mtu mwenyi anaweza kuifanya.
Ulisha isema.
Hautapata hatua yangu.
«Can» ni neno inayo faa kwa kueleza uwezo na «may» ni neno ya kuomba ruhusa.
Tom ali hamua kutoka kwenye shirika.
Mchawi alifanya ndege zionekane na kisha kupotea.
Hakuna kiatu nili huza juma jana.
Tom alikuwa na rangi nyekundu ya mdomo kwa sura yake yote.
Sita-weza kurudia kwangu na gari baada ya kulewa.
Ha ha ha ! Unapenda kuuwa inzi zote?
Ha ha ha ! Unataka kuuwa ma inzi zote?
Ina onekana kama wote ni wamarekani.
Mu acha ku andika na munipe ma kartasi zenu.
Mina patiya Jack pomme.
Kila mtu iko na haki ya kutoka mu nchi yoyote, ikiwemo inchi yake, na kurudia mu inchini yake.
" Muzuri! kwa hivyo zarau maombi yangu, machozi yangu; / Minaondoka: kifo kwangu hakiyawahi kuwa na muvuto kama iyi. / Nirudishie adui, nirudishie vita: / Wagiriki wote leo tutawaliza tunawauwa. "
Juu ya nini muko nakunywa kahawa saa sita ya usiku.
Wakati wa kutazama juu na tumaini, / mu kunyoosha mikono yake mbinguni: " Jupiter! alisema baba yangu, / kama kilio inaondoaka hasira yako wakati mwengine, / soma ndani ya roho zetu, sasa! na, wakitaka kuwa tabia muzuri, / hakikisha, kwa huruma, ziku zijazo zenye furaha.
Tayarisha safari tafazali!
Unauza ao unauzisha?
Siku itakuya yenyi hautawezaka tena kuicekea!
Kwa hivyo moto wa Mungu, kutuongoza, bila shaka,/ kuelekeya porini ya Ida ifwatayo njiya yake nzuri,/ kuongezeka angani, na ku angaa,/ ina towa harufu ya ku chosha, na ina potea kwa macho yetu.
Iyi château inauzishwa kwa beyi ya Euro milioni 10.
Tom bado anafanyia kazi mu restraurant moya na Mary.
Iliuzishiwa ndani ya duka kwa dola moja.
Siyaagiza chakula ya mangaribi.
Ni nani aliyekulazimisha kufanya hivi?
«Baba miungu!» Alisema, «imekwisha, ninajisalimisha; / linda familia yangu, na kuokoa watoto wangu! / Ninakubali ishara hii ya mbinguni na usafiri. / Miungu wenye nguvu! Kutoka kwa Ilion utaokoa iliyobaki. / Njoo, mwanangu, nakufuata.»
Korea ya kusini inapendeza zaidi kuliko Korea ya kaskazini.
Nita omba usaidizi wa masomo.
Tutaoana mwezi wa kumi.
Saxophone yako siyo ya zamani kuliko yangu.
Saxophone yako shaiko ya zamani sawa yangu.
Sandwich gani njo unapendaka?
Unapendaka aina gani ya Sandwich?
Matao ananielewa na ni muzuri kueleweka.
Maisha inakuwaka na milima na mabonde.
Ulishawayi jiuliza nini njo ingetokea kama Tom angekuwa ako?
Uvumbuzi wa bomu la nyuklia inamaanisha kuwa tunaweza kujiangamiza.
Kiongozi wa film wa Afrika Kusini Carlos Carvalho amekufa baada ya kupigwa na twiga mu kichwa.
Kiwanja wa chakula ya maduka ina fujo.
Minavala mupira ya baridi.
Ninafikiria kuwa bikira.
Siamini kama Tom alifanya devoirs zake yepeke.
Nakuahidi kama hautavunjika moyo.
Minakuahidi kama hautasikitika.
Minakuahidi kama hautavunjika moyo.
Nakuahidi hutavunjika moyo.
Mama yangu ni mgonjwa tangu mwezi jana.
Ni mushangao ya kweli.
Minafikiria nyumba yenye nitaishi amo na furaha.
Tatoo gani ya kushangaza ulishaka ona?
Mupandikizaji wa jumba la makumbusho alitaka uchoraji wa Wamisri kupakwa kati ya shuka mbili nene za Plexiglas.
Alipata kitabu kyenyi hakionekanake mu nyumba ya nitabu byenyi bilishaka tumikishwa.
Jina yangu siyo Bwana Ricardo lakini Ricardo tu ao Rick.
Nilijishusha mpaka ku hali yake.
Unaelewanaka na Susan?
Una tamani ku saidia?
Najiuliza kama ndaweza fanya vile.
Kuko sehemu ya kubeba damu mu lico yenyi ilipasuka ndani.
Niko na uhakika wa uamzi wangu kwa 100%.
Ali potea mu watu.
Katika iyi wakati ya kutisha, / naweza kusii binadamu na miungu! / Hapana, Ilion ndani ya moto, hapana, iyi usiku ya kutisha, / kwa uyu moyo uliyo vunjika usipitie kitu ya kutisha zaidi.
Kutokeya pale na kimbia kwa Troie ; na, mina funika silaha zangu, / kurukiya ndani ya kibambazi hii na kupambana na kengele, / ujuzi, ku angusha tena vikosi mingi, / na moto mkali kupita mzunguko wa upepo.
Sisirike. Niko nawaza!
Inakuaje wavulana ninaowataka hawanitaki kamwe?
Tufikirie wakati mzuri!
Nafurahi sana kwavile uli nialika kwenye sikukuu
Ninafurahi kuwa ulinialika ku sherehe.
Hii sanduku iko buzito.
Kama unataka kuvuka barabara, lazima usubiri hadi iwe kijani.
Iyo nyimbo inaitwa "Only You".
Ninaweza kurekebisha hiyo.
Sa mutu anakula mingi, estomac ina juta, bili vile na kama auku kula mingi.
Tom aliongea zaidi kuliko kawaida.
Nilikuwa nasijisikia kicwa kinaniluma, kwa hiyo siku weza kubifanya.
Ni kitu yenyi sijuwe kufanya.
Ondoka bila kuchelewa, na kuomba!
Sina la ajabu kusema juu yake.
Itabidi uifanye wepeke.
Wakati wa kuonekana kwa roho aliyetumwa na miungu, / mimi hutetemeka, sauti yangu hufa, na nywele zangu zinasimama.
«Pale, una tosheka, bwana ya binti ya wafalme, / ufalme moya yenye ngufu ita meremeta juu ya sheria zako. / acha kuleta makelele kwa ule ambaye uko na lilia.»
Marafiki ambao tumepoteza hawapumzikake mu budongo, wamezikwa ndani ya mioyo yetu, na ni Mungu ambaye aliamua ikuwe hivyo juu tusindikizwe nabo kila wakati.
Tom hana adabu.
Hakuna uhuru wa kuabudu katika nchi hii.
Sipendake watu.
Kuzoweya njo siri ya kuishi.
Kusoma ni kitu muhimu. Kama unajua kusoma, basi dunia yote iko wazi kwako.
Kusoma ni muhimu. Ikiwa unaweza kusoma, basi ulimwengu yote iko wazi kwako.
Fanya kazi kwa raha yako, agizo yoyote inayo kuweka mu haraka, na usifanya kwa haraka mingi.
«Kwaheri basi; katika mwanangu nabaki kuwa mwaminifu kwangu: / kama mama yake alikupenda, awe mpendwa kwako kila wakati.»
Anasema, na ghafla hupita hewani; / yeye hutoroka, na, licha ya kuugua kwangu na machozi yangu, / mahojiano matamu yeye huingilia hirizi.
Mara tatu nikapanuwa mikono, na kama vile hewa / mara tatu pepo ya udanganyifu ikapoteya.
Hizi ma dawa za kunywa zitapunguza maumivu.
Watu waliendelea kuongezeka, / wanawake, watoto, wazee, na wengine wasiyo kuwa na bakati / wakielemewa na mizigo yabo ya buchafu, walihukumia kwenda ukumbizini.
Énée, baada ya kuandaa meli ya boti ishirini zilizojengwa kutoka kwa kuni ya Mlima Ida, karibu na mji wa Antandre, ameingia na wenzake wa safari yake, na kwenda kutafuta nchi ambayo anaweza kuanzisha ukoloni.
Tom alisema kama haiko tayari kukuwa baba.
Uko na tabia ya muzuri.
Yeye ni mujinga na sipendaki watu wajinga.
Tom alikubali zawadi ya beyi kutoka kwa Maria.
Unaonesha sawa vile uko furaha.
Anchise anafasiriya unabi, na kushawishi bakaaji ba muji ya Troy kwamba ni ku kisanga ya krete njo kwe kulitokaka umoya wa baanzishi ba muji ya Troy.
Meli zinafikaka kwa iyi kisanga; lakini wakati wa Troyens walifika, peste iliingia mu kambi yabo.
Kwa hiyo tuna rudiya ku bahari; na bote, kisha ku epuka zaruba, nvula ita nyesha ku visiwa ya Strophades, kuondoka kwa ndege bisimu zinazo itwa vinubi, wana sahau kurudiya kwenye bote.
Unaiwazia aye? Itakuwa muzuri sana.
Jitayarishe kupambana na shida na ujasiri: wakati itatokea, haitakuwa nguvu kuvumilia.
jua ina tua kaskazini na ina chomoka mashariki.
Ulimwengu ni hekalu, na dunia ni mazabahu.
Baada ya mda mrefu huko Epire, ma shujaa watasafiri hadi kingo za Itali, kufuatana na maoni ya Helenus, atafanya kafara Junon, ili kutuliza ule mungu mwanamuke adui wa Troyens.
Kama minaweza rudia ku nyumba nyuma, usiningoe tafazali.
Unapashwa hamua kuhusu moja kati ya hizi mbili!
Ningekuwa nimezama ikiwa usingeniokoa.
Kampuni hutumia kuki kuokoa tovuti unazotembelea.
Sasa ngisi Horus ana rudiya, tunaweza andika ma phrases bila ku angaliya kama zina kuwaka.
Mwelekeo ya nafsi yetu ni muhimu zaidi kuliko maendeleo yake.
Kisha, akaelekea mupande ingine ya bahari juu ya kujikinga na miamba ya Scylla na ya Carybde, akafika kwenye bandari ya Sicile inayoptaikana karibu na mulima Etna.
Utawaza nini kama sikukuya?
Huko alipokea akiwa njiani mutu moya wa ugiriki aliye hasirika kutoka kwa Suite ya Ulysses, jina lake Acheménide, ambaye alikuwa amebaki kwenye hii pwani wakati aliachwa na wenzake.
Mugiriki ambaye alikuwa kwenye mashua yake ya vita alimuonesha mashua za vita zenye zilikuwa napangwa kando ya bahari; ambayo ni maonyesho muhimu ya geographie ya zamani.
Meli ziliongezeka kutoka Sicile na kufika Drépane, muji na bandari ya eneo iyi ya kisiwa kwenye Aceste, akiwa mtoto ya mfalme kwenye ufalme wa troyen, alitawala.
Nazi-misha mwangaza.
Naomba mni-rudishie pesa zangu.
Kila ukweli ingekuwa muzuri kusema kama tungeisema pamoja.
Nime engager mtu wa kutuongoza.
Uikale kwa hii kiti na ujikaze kupima kutulia.
Hata ufanye aye, usiachilie kamba.
Je! Unataka nimwambie Tom kama hatutaifanya?
Ole! Nilifuatwa huko na hatima yangu mbaya./ wa Troyens wa bahati mbaya nakusanya vilivyo baki: / ku ngambo za pembeni ya bahari Ilion mpya, / iliyo inuliwa na mikono yangu, ilikuwa imepokea jina langu.
Balikamata ba mwizi mukono mu saki.
Nimesoma, nimesikia na nimeitika habari ya kulinda siri.
Nikuwa na droit ya kujipisha kisasi.
Wala nchi zote zikuwe na haki ya kuwa na silaha za nyuklia, ao pasikuwe ata moya .
Kutoka kwa kichaka cha kwanza ambacho juhudi yangu hutengana, / juisi ya kutisha hutoka nje chini ya mkono ambayo huiangua, / na nyekundu, inapoanguka, ardhi ya damu.
Nili lala na kuanza ku ng’orota.
Walimuambia kwa adabu kama hawakuwa nataka afike.
Imeondolewa kabisa.
Nataka batoto yangu bapate iyi opportunité.
Tarehe ya mwisho ya usajili ni Oktoba 20.
Haingepashwa kamata muda mrefu sana.
Weka bunduki.
Nilikuwa najaribu kukuchekesha.
Ningali nasikia uzuni nikiwaza mupenzi wangu wa kwanza.
Kuhesabia kondoo inasaidiya kusinzia.
Tom hakuwa kwake leo.
Niko na uhakika kama connexion iko.
Njiwa la mweusi lenye weusi kwenye paa, na mawimbi ya kulala hueneza sauti, sauti ambayo huunda lugha ya kimungu, na lafudhi tamu, kwamba upendo unaweza kukadiriwa.
Kutaja kitu fulani, ni kumaliza robo tatu ya utamu ya poème yenye kupendeza kutokana na kutombolesha polepole, kuipendekeza, hiyo njo shaba kubwa.
Ulisema nini?
Mazingira haiwezi vunja sheria zake ata siku moya.
Tom na Maria balikuwa banajifanyisha saa habaone kama Johane alikuwa anabaangalia.
Weka supu pembeni, tafazali.
Ni utamu sana kuishi! Wana kufaka tu limoya na ni kwa wakati murefu sana!...
Mungu wangu, fanya kwanza kila kitu ambacho marafiki na maadui zangu wananitakia kitimie.
Kuanzia saa kumi na moya ya mangaribi, biashara ya mikate yenye ilibakia ziliuziswha kwa nusu ya bei.
Nilipashwa kusoma Kifaransa kwa uangalifu zaidi nilipokuwa kwenye shule ya kiskondari.
Mnada unaisha Jumatatu.
Nitawapatia pesa zote zenye munataka.
Ulitoa wapi izo habari ?
Ni binti yako?
Ninawaza kama ningelikuwa naongea sana na mutu mwenyi Kingereza ni luga yake ya kuzaliwa, kingereza yangu ingeliboreka haraka.
Frank Zappa alikuwa mwanamuziki wa America.
Niko na uhakika kama watu mingi wange kubaliyana na weye.
Nina hakika watu wengi watakubaliana nawe.
Maongezi, rafiki zangu wazuri, ni udongo usiyo zala matunda, muni aminiye, ndiyo ina uwa byote.
Maisha iko mfupi, saiansi haiishake, bahati inapoteaka,kupima inakuwaka na makosa, kuamuai ni nguvu.
Nipatie alimasi.
Nipatiye ile alimasi.
Una simamia sasa.
Umedhibiti sasa.
Musimazi alifukuzwa mu kazi.
Nafikiri, ni rahisi sana.
Unataka ku nunu ile kanzu ulikuwa una angalia jana?
Una uhakika kwamba umefanya kila kitu chenye ulitakiwa kufanya?
Shughuli ilifanyika jana.
Je! Wewe ndiye uliyesababisha fujo hii?
Ni nini una juwa kweli ku acha lako na funguo zikiwa ndani?
Tulipitisha ma saa tuko tunatafuta suluhisho kwa iyi.
Nilikuwa na juma yenye iko na shuguli mingi.
Unataka mazishi ya aina gani?
Unapenda mazishi ya aina gani?
Wanawaza mingi mno.
Nitaogelea mara mbili kwa juma.
Fungua iyi colis.
Dunia ina angamiya, na shida yake ina pita yote ambayo ingepashwa fanyika kama vile suluhisho.
Ni kimaumbile kuzani ya kwamba kitu ambacho unapenda ungependa na safasi zingine iwe hivio.
Fanya jukumu lako, na uiachie miungu.
Kwa maneno hii, sauti yangu inakufa,hisia zangu zinaonewa,/na nywele zangu za kutisha kwenye paji la uso zimechomwa.
Mutaapata majibu mwisho ya hii somo.
Usimpe mtu huyu chochote zaidi!
Henry ni wamwisho waba Baskervilles.
Ni nguvu sana nilikuwa nimetuliza hofu yangu ya kwanza: / juu ya ishara hizi mbaya za ghadhabu ya mbinguni / mimi huwasiliana na miungu, na baba yangu mbele ya wote.
Wote wana penda ku kimbiya hizi fasi na fasi ya matoleo , / kwenye kusaidiya wa geni haina tena maana.
Wakati mwingine, kikombe cha ulimwengu cha mupira wa miguu kinasaidiaka kuweka kando mivutano ya kijamii ndani ya inchi, kwa kusimama nyuma ya timu yao ya kitaifa.
Acha! Usi ingiye!
Shiye bote tuli shindwa ku ffikita lengo.
Siye hatukufikia lengo.
Siku kuwa najuwa kama uko tajiri.
Ule mtu alikuwa nafanana aye ?
Wokovu wetu na kupotoshwa kwetu uko ndani yetu.
Msomaji wa kutosha mara nyingi hugundua katika maandishi ya watu wengine kamili zaidi ya yale ambayo mwandishi ameweka hapo na kuona, na anapeana maana kubwa na nyuso kwao.
Sina mamlaka ya kuaminiwa wala hamu, naona kama nilifunzwa mubaya sana juu nifike kufundisha wengine.
Ni vigumu ku mwelewesha mutu kipofu wa kuzaliwa kama haoni.
Sina chochote.
Ni jambo ya kushangaza kuweza kutia gant na kuona ndege ya faucon inakuya dema ku mikono.
Iyi nyimbo ni ya muzuri na tena inatulia.
Mpango huu ni mbali na kuwa mzuri, lakini ndio mzuri tunao.
Afazali uwaze kwa umakini mbele ya kukubali kufanya hivi.
Tulipiga kundi kubwa ya mupira ya miguu.
Kwa nini unawaruhusu watu kukutendea hivi?
Tom ana sema ali fikiria Mary alikuwa na njaa.
Bahati nzuri ya kuokowa maisha itapotea hapa karibuni.
Hatujawahi kutumia akili yapata hivi mpaka kutaka kutufanya wajinga; anajisikia kutaka kutembea na migulu ine wakati tunasoma kitabu yako.
Sababu, hukumu, binakuyaka polepole, kusema bitu bila musingi inakuyaka mu kikundi.
Zamiri ni kwa nafsi sasa kile kyenyi mwili inafanya bila kujuwa, mwenyi anafuata hali ya kizalikio anaitii na haogope hata kupotea.
Pale,vyombo vyetu vya kucoka vinapata fasi ya usalama ya kubakia:/tunaingia, kutokea Apollon tunasalimia muji.
Ingekuwa sikusema chochote, ungevuka barabara.
Wakati wa likizo ya wakati ya kipwa, nilienda kucheza kandanda na barafiki karibu kila mangaribi.
Neno la mtu tajiri: wamaskini, hata kama hawapatie kitu, hawachoki kulomba.
Mwanafalsafa ambaye anataka kuzima matakwa yake ni kama chimiste mwenye angependa kuzima moto yake.
Maisha ni janga kwa yule anayehisi na ucheshi kwa yule anayefikiria.
Nitakuwa na mahojiano na profesa saa saba na nusu muchana.
Nitakuwa na mkutano na profesa saa saba na nusu.
Mimea tunayotumia kwa uzalishaji yetu, inajulikana na kutumiwa na jamii ya wanganga tangu mamia ya miaka.
Hakuna maswali ya kijinga, kuna wajinga tu.
Hapakuwaki ulizo ya kijinga, kunakuwaka tu watu wajinga.
Unawaza kama unaweza fika ku nyumba mu ma saa mbili na nusu?
Shaka haipendezi, lakini hakika ni hali ya ujinga.
Basichana bengine banapendaka batu ya vikundi bya wakora kwa sababu inaonekana kuwafurahisha.
Wasichana wengine wanavutiwa na wanamemba wa gangs kwa sababu inaonekana ni kitu yenye kuwafurahisha sana.
Leta liuwa ya mu jardin, itafanya siku kidogo, beba mbegu ya mauwa ya mu jardin yangu, itadumu milele.
Weka hazina yako kwa vitu ambazo unaweza kwenda nazo paradiso.
Natumai ume pata yote.
Inaanzaka kwa kutongoza na inaisha na pete kwenye kidole.
Shuka kutafuta divai mu cave.
Nina maoni ya kwamba kitu kibaya kina kwenda kutokea.
Juu ya nini unasirika?
Siwezaki bakia na minafungiwa mu nyumba.
Unaweza kunipakala mafuta ya jua ku mugongo?
Iyi maziwa iko onjo isiyo kuwa ya kawaida.
Ninasikia byenyi unanilomba nifanye,lakini siwezi bifanya.
Minasikia kile ulitaka kusema, lakini sina uhakika na namna ya kukitafsiri.
Minajitolea kwa ule mwenye atataka.
Ku fwatana na kutaka kula nyama mingi, hatuna budongo ya kutosha kulima ili kuwafanya kula.
Unaficha nini nyuma ya mugongo?
Minasema: na ghafla minasikia kutokufa / mti wa laurier unatingizika tingizika, na hekalu, na mazabahu. / Mlima inatetemeka; kila mumoja anainama kuelekea chini, / na iyi maneno inatokea mu nyumba ya Mungu :
Nafikiria kwa uchache sana kuhusu swala la maneno. Wazo linakuja, na ninaweza kujaribu kulieleze baadaye.
Iyi maziwa iko na harufu isiyo kuwa ya kawaida.
Samahani kwa kutojibu ujumbe wako mapema, nilikuwa na shughuli.
Hata ufanye nini, nitaendelea kukupenda.
Thoma ali uza chupa moja ya mafuta ya olive.
Si angaike, sita enda inje, nvula iko nanyesha!
Nilicheka sana mpaka tumbu inaanza niluma.
Maisha yote ya jamii ambamo kunaonekana hali za kisasa za uzalishaji zinaonekana kuwa mkusanyiko mkubwa wa michezo. Yote ambayo watu walikuwa wanaishi mara moja imejitenga ndani ya maonyesho.
Hivi, wakati ya zamani zingali mu akili yake / baba yangu akaendelea na hadisi: "O Troyens! Akatuambia, na alama za uhakika / mujuwe matumaini yetu, na mujuwe kilicho pangwa juu yetu.»
Mtoto ali lia.
Luga ya cornique inafanana na luga ya Gallois na pia zaidi luga ya Breton, yenye inatokea mu luga ya Waingereza wa zamani, ambao zama za kale, walikimbilia eneo ya Ufaransa kutoka eneo ambao sasa ni Bretagne.
Nilikutana na mtu muzuri sana.
Huyu binti ni mtu muzuri sana.
Nilipitisha mangaribi muzuri.
Niko na rendez-vous ya kimapenzi leo mangaribi.
Maneno ina semeka kuhusu mfale mukubwa, adui wetu mkali, /Idomenee, alikimbiya kiti yake ya ufalme, / kuwa acha wa griki, ma rivages de Crète /kuwa lagirisha wa Troyens mapumuziko.
Tunaondoka: tunaona Oléaros tajiri, / Naxos chère ku Bacchus, na Paros nyeupe, / Donyse na shamba za vert, ma îles zinazo julikana / ambazo zina pandwa ku bahari kubwa za muviringo.
Nyama ya mbuzi ni tamu na labda ime pikwa vi tofauti.
Bale ba garcons ba ine ba kwanza benyi bali okolewa banaweza sasa kula chakula cha kawaida.
Usiache chuma wazi kama sivyo itayayuka.
Akili ya kimutu inaweza sasa kucukuwa habari kupitia mitandao ya kijamii na mutandao kwa kusaidia waundaji kusikia nini njo watu wanapenda.
Nilijenga muji; ninaiita Ilion: / Ukoloni yenye furaha ikamupigia makofi kwa jina yayo. / Namwalika kupenda makao yake mupya, / ajenge muji wake mupya ya mukubwa.
Kila siku inakuwaka na maombolezo yake; mnyama yenye inakaribia kufa / inapoteza mwangaza muzuri, ao inabeba mwili ya kukufa: / hakuna tena mumea yenye kubeba mauwa juu ya msimu ya kipwa, hakuna tena matunda juu ya msimu ya automne, / na ku hizi kando za kutisha kifo inavuna pekeyake.
Kwa hivyo baba yangu anaamuru kuvuka mawimbi tena, / kwenda kuswali safari za Delos, / kujifunza katika sehemu ambazo huzuni zetu lazima zimalizike, / kazi zetu mupya, mashuguli zetu zenye hazina uhakika.
Kuko wakati nilipenda kuwa mwembamba - lakini minawaza gisi spatzle za sauce zinakuwaka butamu.
Tom iko mu njia kwenda Boston
Baiskeli alipanda kilima.
Nilibakia kinywa kinafungiwa.
Sawa, Tom, inatosha!
Ilikuwa vigumu sana.
Kwa bahati mubaya, ambulance ikafika nyuma sana.
Kwa bahati mubaya, ambulance ilikuya nyuma sana.
Sikutegemea kama ungefanya hivi.
Marie ana furahi ju siku ya kifukutu ina karibiya.
Bagonjwa ya paranoïa tu njo bana ishi tena
Anasema: Anashangilia,tunaweka/bote benyi balikuwa banafungwa na buci yao ao myaka yao./mpepeo inavimbisha kitambala;na,ku mayi mengi,/tunatafuta kupotea na hali ya hewa mpya.
Mchana haina jua, na usiku haina nyota; / wimbi linavunja mti ya kusoza, na upepo unavunja ma voiles; / na alfajiri ya tatu iliona mashua zetu / zilizo achiliwa tena, bila mwongozo, kuelekea kumezwa na maji.
Watoto wa Adamu ni viungo vya mwili mumoja, na vyote vinatoka kwa kiini kimoja.
Apana kusogeya kalibu ya moto.
Ku mwisho, siku ya kufuata, upeo ya giza inafunguka; / milima inaonekana kwa mbali, / na hewa inapanda yulu mu muzunguko ya moshi.
Nda itika kama sita heshimia ile sheria ya kawaida.
Ilipo malizika tu, bidhaa ili pelekwa kwenye ghala ili ku chungwa.
Kisha kumaliza, vifaa vilirudishwa kutoka kwenye kiwanda mpaka ku nyumba ya kuwekeya.
Tuwe wavumilivu!
Kuwa mvumilivu!
Yulu yabo, chuma mu mikono, tunajazwa na furaha, / na miungu yetu inakubaliwa kwa iyi mawindo nzuri. / Meza, ilipangwa pembezoni mwa bahari, / inayala hizi chakula zenye zilitolewa kwa bahati.
Marie alishangala kabisa.
Kadiri vile hali ya joto mu dunia inavyozidi kuongezeka kama matokeo ya mabadiliko ya hali ya hewa, mizozo inaweza pia kuongezeka.
Musijali wenzangu, nita ji usisha nayo.
Utaifanya kwa urahisi.
Ukipima kuchunguza kila kitu, haufurahi hata wakati moja. Pumzika, pumua, acha kujisumbua na uishi!
Inakuwa nyuma, twende!
"Lakini hauwezi weza kujitengeneza karibu yake, / kwamba, kukimbizwa juu ya njala, kwa hasira yako kali / hauyakula mpaka meza zako pia. "
Yoyote aliye lumiwa na nyoka anaogopaka ata kamuti kadogo.
Chombo ya kwanza ya fikra za watu ni lugha yake.
Hakuna mutu mwenye aliguswa.
Kunakosa visi moya.
Kesi hizo mbili zilifutwa.
Tulikuwa na bahati sana.
Kuli nyamanza.
Kwa nini mapenzi inakuwaka ya kuchanganyisha?
Mwenye anatembea polepole anatembea na uhakika.
Uyu Mungu anatupatia furaha, na nguvu zetu zinaongezeka; / kutoka mji wake mnyenyekevu bandari zimefunguliwa kwetu; / chuma ya chombo inakimbia na kutumbukia chini ya bahari; / ya meli zetu zisizo kuwa na nguvu hatusongi mbele tena.
Twende tafuta champagne, ni lazima tu sherekeye!
Mtu mwenye busara anajuwa vizuri hatua zake vizuri.
Ali mu-andikia ujumbe.
Mu triangle rectangle, kila pembe kati ya pembe mbili za kukaribiana kwenye pende ya kuume cathète.
Tamaa ya kutamani ya roho yangu inashikilia; / Ninachoma kupongeza hatima ya ajabu kama hiyo, / kuona, kuburudisha mrithi wa Hector.
Mastodon ni mtandao ya kijamii huru yenyi inatumikishwa ku kila kiwango na Open Source.
Anakuya moja kwa moja kutoka Amerika ya kusini.
Allo, Hanako.
Unataka niende nawe?
Usijali. Mimi ni daktari.
Natamani ungeacha kuniuliza hivyo.
Walinzi hawajakuona.
Una na uhakika kama iyi ni muhimu kabisa?
Ingekuwa hatari kufanya hivyo.
Siku inagawanyika kati ya asubuhi, ma asubuhi, muchana, kisha saa sita ya muchana, jioni na usiku.
Sherehe hiyo ilikuwa ya kuvutia.
Najua weye si mjinga.
Je uko na mpango waku saidia?
Je uli angalia runinga jana jioni saa tatu?
Napashwa zingatia iyi jambo kabisa.
Kwa alama ya uchungu ya sauti yake ya maumivu, / minalia, minajibu kwa sauti ya ku katika katika / kwa maneno machache bila jibu na bila mupango ya kutoka:
Nipigie ukifika hapo.
Itakuwa vigumu kuchagua mushindi.
Nita linda upande wangu mbele yaku kutana na huyu boss.
Nitumie ujumbe ukipata chochote.
Tunasaidiana.
Minakuhakikishia kwamba minaweza ifanya.
Unawaza baraza ya majaji itakamati muda gani mbele kukamata maamuzi ?
Nazani iyi njo mpango bora.
Tunafahamu kuna hatari.
Amiral, Boti fulani isiyo julikana inakaribia eneo yetu.
Situmikaki juu weye ukuwe napitisha siku muzima unapumuzika!
"Anajifunza kufuata mwenendo ya baba yake? / Je! tabia yake nzuri ilishaanza onekanana? / Anahaidia atakuwa mupwa muzuri wa Hector? "
Tom anaamini katika miungu ya Wagiriki wa zamani.
Na shuka mu dakika moja.
Sitaenda kule ndani.
Niko na pneu yakupasuka.
nina ku furahia kila wakati.
Hatuna hata sababu moya ya kusikia haya.
Unapiga kitari vizuri sana.
Watu ambao wanaogopa kufanya makosa hawatafanya maendeleo yoyote kwenye mazungumzo ya Kiingereza.
Haku kuwa na mtu ku ufuko wa bahari.
Acha, haujui kitu.
Ungenipatia hata basi alama ya kuniongoza.
Ni vigumu kuamini kama kweli ilitokea.
Unaonekana kama hii kazi inakufaa.
Unaonekana kama unastahili iyi kazi.
Minawaza kama unaelewa juu ya nini hatuwezi fanya hivo.
Niliiba bunduki.
Iko saa ulikuwa déjà unajuwa vile.
Mkate tuliokula ulikuwa na zabibu ndani yake.
Bunyengelele ni bidudu ya kijamii.
Hii ni ya kipekee.
Nafurahi watoto hawakulumizwa.
Ungelipashwaka kuwa polisi wa pekee wa mzuri wakuwindana na ba mwizi na bauwaji.
Kama ningekuwa mwenye mgahawa, ninge ambia wafanya kazi wa hudumia wateja na tabasamu.
Kama ningekuwa mwenye mgahawa, ningewambia wa fanyakazi ya kwamba wa hudumie wteja wa kicheka.
Hivi njo gisi banafanyaka.
Tulitoka kula piza jana jioni.
Kuko sababu mingi zenye zinaweza tuma usiifanye.
Una tu-ambia ukweli?
Kulikuwa na mtetemeko wa ardhi?
Krismasi ni wakati wa kichawi wa mwaka.
Kila kipindi ya baridi inakuwaka na mambo yake.
Tuseme kama iko mwerevu kidogo kuliko wengine.
Fikiria ni nini alipitia ili afike hapo leo.
Kunaweza kuwa ginsi ya kufukuza hii nyama mbali.
Waliniza wana jikaza wasi weze ku kutananisha macho na mfalme.
Ukuwe nakubali makosa yako, utasonga mbali zaidi.
Binafsi, ningependelea kumutupa baharini, lakini mukubwa alisema kama ilibidi twende nae.
Tutakunywa whisky hii mangaribi, na kesho, ni sherti kicwa kitaluma.
Hakumbuke muzuri kijana mwenyi alimuongelesha usiku ya mbele, lakini angali anamuwaza.
Alikua anajua kutambua shida wakati aliposikia zinakuja.
Louie, wende tengeneza chumba yako.
Rudia mu chumba yako.
Plan wa kanisa kuu la Mtakatifu Marie de la Fleur ilifanywa na Filippo Brunelleschi.
Ba garcons baliongea ju ya ma jeux video.
Hakuna mtu alipenda inchi yangu.
Inchi yenu ni nzuri sana!
Marie anapenda miziki ya aina ya kantri.
Helenus, akitafakari hizi siri za ndani, / na kichwa chake takatifu inashusha sherehe, / anamutolea Jupiter sadaka nzuri, / anamuomba Appolon ukingo mwema, / ananipeleka kwenye hekalu yake, na kuniambia:
Mwanaume alitaka kufa ndani ya California baada kutaka ku kamata selfie na joka wa kengele.
Mwanaume ali kufa kisha ku picha selfie na yama mwitu yenye kulala. Inaonekana kuwa yama mwitu ili amushwa na mwangaza ya kamera.
Kobe wanakuwaka wana taga mayai yabo ku muchanga.
Ali tutumia ujumbe wenye kugusa.
Jana jana alinitumia poème yenyi kusisimua yenye aliloandika baada ya mama yake kufariki.
Maini ni sehemu ya mwili ya mutu.
Ulikuwa unawaza kabisa kama leo ilikuwa anniversaire yangu ?
Ni casier yako?
Iyi ni kabati yako ?
Ma poupées ku wa binti na kabumbu ku wa garçons.
Wali ushuru Johnny Hallyday.
Kila swali iko na jibu.
Minapanga kulala ku hoteli.
Haungefanya hata vile.
Jupe uaku ina geuziwa ndani indje.
Tuko na watoto watatu wenye tuli adopté Bale bawili badogo biko bandugu ba tumbo moya.
Si ndio.
Na rudiliya, tabiya yake niya mubaya.
eh, hatujali.
"Lakini kimbia bahari yenye kuficha hatari na kisiwa Epire: / ya Wagiriki maadui zetu kuna mitego mingi kwenye hii kisiwa. "
Polisi iligundua bangi wakati ya controle ya kawaida chini ya mbao ya camion.
Kilahuli kilianguka chini.
Muripuko ilivunja madirisha ya kioo mingi.
Muripuko ya mwisho ilikuwa wakati gani?
Muripuko ingine ilitokea hapo.
Niliwaza minasikia muripuko.
Unawaza utakuta kila kitu kiko tayari.
Michael Jackson alizikwa wapi?
Kuzika ndoto inaumizaka.
Mwili wa nyoka unafanana kama bomba.
Ukweli inazikwa katika bitabu mbalimbali bya zamani.
Wafanyakazi wengi walienda.
Unapenda bitu ya muviringo.
Tom alilazimishwa kucheka.
Walinifukuza.
Vikosi vya waasi vinajiandaa kupambana.
Nililazimishwa kujiuzulu.
Ondoka sasa hivi.
Tom alisema ata chelewa.
Njia ya ukumbi ilikuwa tupu.
chumba cha Sinema ilikuwa bure.
Ngamia haonaki nyonjo yake.
Ni hopitali njo inacekelea Upendo.
Samahani ilibidi usubiri muda murefu sana.
Hana bunduki.
Hauna macho ya marron.
Ningekua tajiri, ningeifanya. Kwa kiwango minafikia, siwezi kufanya chochote.
Juu ya nini unaniita hivi ?
Ooh munyonge, anaogopa kinvuli chake.
Police haitamusambisha juu ya ile.
Yeye analeta siraa.
Ali ikala kwa kungojelea afike.
Tom anaakikisha
Mtoto alifanya muzuri sana.
Nyumba yangu ni ya kidogo sana.
Tom anaishi mu kanyumba kadogo.
Kuya saa unapenda. Unachungiwa.
Akashika mpira kwa mkono wake wa kushoto.
yote ni ya kuvuta.
Mwalimu wetu wa hesabu hajui kufundisha hata kidogo.
Kwanini unafanya mpango,He? Punguza kiburi yako!
Je! Unacheza?
Tom iko na deni za mchezo.
Pari yangu ili leta matunda.
Ilikuwa kupinga.
Kihapo chetu kilizala matunda.
Pinga yangu ili leta matunda.
Njama hiyo ilikuwa ya kushangaza.
Ulikuwa unataka ku chukua pesa ya Tom.
Mawingu inakuwa mweupe.
Kuandika inatunzaka.
Tafazali unaweza kuniacha peke yangu?
Uvalaka mcro?
Je! Umebeba kipaza sauti?
Cables ina tumikishwa kusambaza umeme.
Tuli lalisha singa kati ya zile nguzo mbili.
Lazima tuachanishe batoto.
Kadiri umri inaongezeka njo gisi utazidi kusikia maneno mengi tafauti.
Ule mtu mwengine alikuwa nafanana aye
Umefanya muzuri!! Ilikuwa kabisa utendaji mzuri.
Kila nikilamuka, minasikiaka kiu.
"Scylla iliyo epuka majiwe hatari, / inaita kwa mbali, chini ya lupango za katikati ya kilima za kuogopesha, / meli zinazo sukumwa na zoruba inayo nguruma. "
Ni wakati muzuri!
Wakati kengele ililia, wanafunzi walitoka inje kucheza.
Kisicho tuuwa kinatufanya tuwe na nguvu zaidi.
Allo. Je! Minaweza kuzungumuza na Bwana Jackson?
Allo. Naweza ongea na Bwana Jackson?
Halo. Naweza ongea na bwana Jackson?
Nilipokuwa natoka mu bureau kwa haraka, nilisahabu kuzimisha matala.
Inawezekana uliangusha telefone yako wakati ulikuwa mu haraka ya kukamata bisi.
Ungeli angusha telefone yako juu ya haraka ya kukamata bisi.
Kwa kweli uliangusha simu yako ya mkononi wakati ulikuwa mu haraka ya kuingia mu bisi.
Aliugua kisha akapona afya yake.
Canada niya muzuri!
Ilikuwa ya kushangaza kabisa!
Ilikuwa ya muzuri sana!
Haiko muzuri hiyo?
Sitaruhusu ile ata siku moya.
Sikia, niko na kazi ya kufanya.
Usi seme hili kwa mtu yoyote.
Unaweza funga mulango, tafazali?
Ilikuwa sawa.
Bakia hapa,ndarudia.
Utapata nguvuKyoto, kujuwa Kuwen alakini ni Bolivie njo utapata amani.
Unapashwa kutembelea Kyoto, ambayo ni maarufu kwa mahekalu na eneo zake takatifu za zamani.
Unafika sasa!
Katika familia ya Alceste, tunaheshimia tabia muzuri wakati ya kula ku meza.
Alitumikisha kamba kwa kushuka ndani ya kisima.
Kuwa na zamiri kuhusu ya liopita, ina weza ku tosheleya ya sasa, tuna waza kutambuwa itakayo jia.
Nilileta hizi ripoti kusudi uzichunguze.
Aina hizi za maelezo zina sababisha kwa musomaji adisi ya kisaikolojia yenye inatumaka tunasoma karibu kama vile mupelelezi anaweza fanya.
Tuko na washahidi.
Miujiza ili fanyika.
Alilima shamba lake na ng'ombe wawili.
Uko na kabumbu mbili.
Uko na masasi mbili.
Uko na uhakika kama uko muzima?
Tunasema kweli siye bawili.
Nilikuwa najaribu tu kuchekesha.
Weka kifagiyo mu kabati.
Funga mulango.
Nisaidie kuzogeza hii lijiwe.
Tulizani kama cholera ilishaka lote, lakini inarudia tena na nguvu.
Je! Unatafuta koti? Kwa tukio gani?
«Kama hatima machoni pangu kitabu kinafunuliwa: / nenda, nenda, na ulete mbinguni hatima kuu za Troy.»
Kwa ufupi, nilidanganyiwa tena.
Anasema nini tena?
Liste ya wanafunzi wa kiwango ya ine iko murefu kidogo.
Nyumba ya kifahari kwa kukodisha nchini Uhispania.
Ikiwa discussion ni mafupi, mzozo inasuluhishwa mara moja, lakini ikiwa itakawa utasumbua tu hali hiyo.
Boston ni mji muzuri.
Waza ni nani mwingine aliyehamia Boston.
Na sasa ni lazima afanye nini kwa yule ambaye hatima imemtengea, ili amuone kwa thamani yake nzuri?
Florence ni mjini ya muzuri.
Ku mwisho, alifanya maamuzi wa kutengeneza pua yake.
Uvutaji sigara unaua pole pole.
Marie analapa kwamba aliona shetani uso kwa uso.
Je! Hamu yako ya kukula imebadilika?
Tuta mwambiya nini?
Ni sawa kusema hivi?
Tuna hanza sasa?
Marie anahakikisha kama aliona shetani macho kwa macho.
Uyo msanii alikufa; ata kama alituacha, aliacha alama zisizo vutikana.
Wachezaji wana ingiya ndani ya kiwanza ya kuchezeya na wana anza kucheza.
Rudi kwenu.
Acha waende.
Cheza bila kujali matokeo!
Waroma, murudie kwenyu!
Nenda tafadhali!
Fanya mupango naye.
Mabadiliko ya historia inafanya luga ya ishara ya Amerika Kaskazini kufafana kama luga ya ishara ya Ufaransa kuliko ya Uingereza.
Mchezo ambao una chukuwa na fasi ya kwanza duniani, bila shaka ni kabumbu.
Biumbe yote duniani binapata furaha : furaha inaonekana kwa watu mazuri na kwa watu wabaya.
Kandanda ni mchezo ya maskini.
Mfumo wa kitwala ya aristocratie inapatikana pia katika ulimwengu wa tabia na roho nzuri. Raia wa kawaida wanalipaka kutokana na kazi yao, matajiri wanalipaka kutokana na gisi wako.
Ngombe dume kubwa ili m-finya.
Mungu mwema hawezi tena kuwatetea masikini, kwa bahati muzuri piko wale ambao wanamsaidia.
Museme byenye munataka, lakini miye sitarudia ku maamuzi yenye nilikamata.
Hataki kurudia mahali kwenye alishi mu bumaskini kabisa.
Wakati kengele inalia, wanafunzi wanatoka mu kiwanja kwa kupata chai yao ya alasiri.
Ninawaalika kuhuzuria ku fete ya ndoa ya gaarcon wangu .
Wanafunzi wa kike wanacheza mchezo ya kuruka kamba mu kiwanja ya masomo.
Alisema: «Mbele ufungule kinywa yako nilijua nini ulitaka sema.».
Kuongea Kifaransa si ngumu.
Hakuna mutu mwenye alikua wakati wa kuuzisha.
Ni masikini kama Ayubu.
Niliweka minyoo ndani ya verre ya kijani na ikapanda kuelekea yulu ya verre.
Mgonjwa anachunga katika chumba cha kusubiri, kabla ya kupokelewa na muganga.
Naweza kutupatia bichele mbili za euros kwa ku badilishiyana na bichele ine ya euro.
Alitaka kurudilia mcezo yake mu chumba moya ya nyumba yake.
Malkia wa wachawi amekufa.
Yoo na aliamini, kama kila mtu iko sawa yeye.
Anaona wawingu inatulia; na, kutoka nyuma ya mashua, / ya ishara ya kulazimisha anapatia kikosi yake angalisho. / Tunatoka, tunakimbia, tunaruka yulu ya maji, / na kuimarisha mabawa ya mashua kwenye upepo.
Nilitarajia akuwe ku mkutano.
Ninaapa kwa majina ya watakatifu wote kwamba ivyo ndo ilifanyika.
Nitapata suluhisho.
Bado natetemeka! Nilidhani nilikuwa na mshtuko wa moyo.
Minaona kama kawaida.
Unafungwa.
Ungali macho nyuma ya wakati.
Ninamuona Ali kwa mbali.
Henry anataka akuone.
Ninaona meli yangu.
Kama shida iko na suluhisho, basi hakuna haja ya kuwa na wasiwasi; kama haiko hivyo, wasiwasi haita badilisha kitu.
Baada ya kudanganya mukubwa yake, huko Ufaransa na Amerika, aliamua kwenda kuhishi katika kijiji kilichotengwa huko Roussillon.
Uundaji wa nepi iliruhusu mama kujikomboa kutoka kwa kazi ya kuosha nepi.
Sami alikuwa nafanya hivo ku batoto bengine.
Ali lapa kuji lipishiya kisasi.
Niliangalia kila mahali, sikuweza kupata sawa.
Jamii inabadilisha uso mara kwa mara.
Sa alitoka ku kazi, alikula chakula yake magaribi.
Aliangalia kushoto kisha na kuhume kisha akavuka barabara.
Nyama inatenganishwa na mifupa kwa urahisi.
Kwa nini Tom ana wasiwasi? Je! Mama yake ni mgonjwa?
Uko wa kuogopesha.
Siko shetani na siko malaika.
Unaweza nisaidia kidogo?
weka makuta.
Weka mask yako.
Kwa wazi, nilishtuka sana.
Najua kama hausemaki Kifaransa.
Uamuzi yake ya kubakia ilikuwa mushtuko kwetu siye bote.
Najua kama uko nayo.
Na ji uliza kama Tom angali mzima.
Anasema. Hali ya hewa ya baridi ina rahisisha mahitaji zetu. / Inchi kavu inaonekana; na, jirani ya mawingo, / hekalu ya mayani inaonekana kwa macho.
Avion yetu itaondoka saa 7 na dakika makumi tatu za muchana.
Nataka uachana na iyo mara moja.
Ndio, njo gisi nilisema.
Una kula aina gani ya mkate mara mingi?
Bundi inawinda panya.
Tosha kisu mu mikono yako!
Itakuwa muzuri unyamanze.
Anajificha, anaogopa tusimuone.
Tom hakulamusha Maria.
Unafanya nini hapa, Tom?
Kuuza nyumba ina sisimuwa na tena kuogopesha.
Uli soma hili?
Nvula ili nyesha na vumbi ika poteya.
Sikujua kama watoto wachanga wanaeza kuwa na maoni ya kisiasa.
Sikukuwaka najua kama watoto wachanga wanaweza kuwa na maoni ya kisiasa.
Uende moja kwa moja kwenye barabara hii mpaka upate duka unayotafuta.
Mu kipwa, kifukutu inakuwaka mingi.
Binti wangu murembo, nitaweza kupima kukupa mukono yangu na tabia yangu?
Sikiliza maandishi yenye bata kusomea, kisha ujibu maswali yenye watakuuliza.
Nilikuwa na wazo nzuri tu.
Toa wazo la jumla la maandishi uliyosoma.
Andika, tu zowezi wako.
Heri ya Siku ya Kuzaliwa!
Makundi za watu wenye msimo mkali hazikawiyaki kugeuka makundi yenye silaha.
Ali Amrane ni mwimbaji wa mtindo ya Rock kutoka Kabylie.
Chuck Norris anaweza fyonda ku F13.
Yesu ali zaliwa mwaka wa 1940 mbele ya Chuck Norris.
Msami alipigana sana kwa niaba ya watu wengine.
Hatupendi bus iondoke bila sisi.
Nazani ni wakati wa kula.
Ningependa nikupe shauri.
Nina kumbukumbu isiyo wazi.
Zimisha matali sa unatoka mu chumba, tafazira.
Siyaomba ushauri wako.
Iyi kofia ya rangi ya marron inazeeka.
Mashuhuda wanasema uharibifu huo ulikuwa kumi na nane.
Tarehe yangu ya kuzaliwa inarudi katikati ya vita vya ukombozi nchini.
Richard Dawkins ni mtu mwenyi anajulikana sana kama haamini kama Mungu iko.
Richards Dawkins haamini kama Mungu iko.
James Allison na Tasuku Honjo walishindia tuzo la Nobel katika uganga.
Kwa kweli, wende.
Leo nilitembea kwa maili 8.
Minawaza kama iyi ordinateur iko na virusi.
Tom aliingia mu Kanisa la Shetani.
Apnée ni uwezo wa kubaki chini ya maji bila kupumua kwa muda mfupi isiyo zidi dakika 22.
Sitabadilisha terehe ya kuenda kupumuzika, lakini mbele uende, utapataka decompte final yako mpaka ueneze miaka 63, nini njo sababu ya malalamiko yako?
Minaona sawa vile deni yetu inaendelea kuongezeka, tunaenda moja kwa moja mu kibambazi.
Ooh! Nilitaka anguka.
Kwa kweli, rafiki yangu, sijali hata kidogo!
Charlotte anaweza ongea lugha ngapi?
Kama yule ambaye hasikii na amesikia tena kusikia.
Djafar iko mayele,na miye.
Sami alikuwa na mafiki wake.
Sami alikuwa na tumika ku boutique yama souvenirsya ku musée.
Kwa sababu ya kukazia sana, hatapewa tena chochote.
Yeye ni mlemavu, anatembea na vibete.
Tom anataka uzisha shamba.
Tom anabeba ours yake Teddy kila fasi anaenda.
Ji furahishe.
Ukiona simba ameonesha meno yake, usifikirie kuma anakuchekeya.
Iyi samaki iko na onjo yenye haiko ya kawaida.
Ni rahisi kusahabu kuwa mikrofone inachomekwa.
Mkusanyiko huo ulikata vichwa vingi visivyo na hatia.
Bravo kwa Fahim ambaye alikuwa na tuzo ya fasihi kwa kazi yake iliyoandikwa huko Kabyle.
Kabla ya bilonda ya sana, wote walikuwa katika hali nzuri.
Mtoto mdogo mgonjwa sana anaye kuwa ndani ya ucunguzi ya hali ya juu na waganga.
Ni kawaida kujisikia unachoka kidogo kila siku ya Mungu, na bila kujifurahisha ya kutosha kabla ya kuanza kazi juma muzima ya kufuata.
Uko wazi.
Didie anaamini kama kufuatana na byenyi Sami aliandika, ni mutu mwenyi anapendaka kufanya mapenzi saana.
Nombre ya ndoa inapungua.
Alikuwa tayari kutangaza kugombea urais.
Je! Ulifuata mchezo ya kandanda ku télé ?
Nimetumia zaidi ya dola elfu tatu.
sikutaka kumuamini.
Tulipata halama za hatua za migulu mu mcanga.
Niliapa kuwa sitafanya hivyo kamwe.
Ndakuwa mufupi kwa maneno.
Nili fika kituo ya ma gari baada ya gari kuondoka.
Nilijua lazima nifanye.
Kifua iko naniluma.
Ni bibi wa muzuri wabinyumba .
Jinsi ya kuwa mama kamili wa nyumbani?
Kile unacho fikiria tu, ni kazi.
Programu yangu ya TV yenye napendaka mingi imevutwa.
Mwenye anauwa watoto sib inadamu.
Walipiga masasi kwa kutumia masasi ya kuripuka kwa kuuwa.
Wali uwa zaidi ya vijana 100 ambao hawana hatiya.
Kuwa muvumilivu mama, hata kawiya kufika.
Uyo Askari alikatala pambano.
Vijana leo hawasikilizi watu wazima.
Ku mwisho minaweza elewa ni nini njo inafurahisha ndani ya muchezo ya shogi ya kitaalamu.
Tom hajui vile nilikuwa nasikia.
Wakagawana inchi kati yao, kila ukoo ukachukua sehemu yake yenye ilitakiwa kukamata, kulibakia shamba ambao ni 'amagour'.
Maisha ya kesho inafunikwa na wasiwasi, ya kutokea inaonekana kwa macho.
Kulia ni kawaida.
Tom na mimi hatuna shuguli.
Samy anapendezwa sana na Uislamu.
Lengo yetu ni usikilivu kabisa ya mambu inayo tu zunguuka na kuishi kwetu.
Tunapashwa badilisha tabia.
Tutakuwa na lazima ya kubadilisha ginsi ya kuishi.
Ni lazima ku tumika sana.
Itaomba pahali ya kusema.
Itaomba kulala mbele ya wakati.
Itabidi kulamuka mapema.
Inaombwa kulala mbele ya wakati kusudi ili kulamuka mapema.
Akamwacha apite.
Atakuruhusu upite.
Abaaca bapite.
Hakupanda na hakushuka.
Niko na ma problemes zangu za mingi sitafuatana na zako.
Anasema; na sala yake / analipa kodi ya haki kwa shujaa wa Minerva, / ambaye alikuwa wa kwanza kukaribisha meli zetu, / furaha ya ushindi na upepo na maji.
Mapashwa tumemaliza, signal imepaniwa,;/na vitambala, mpepeo ikaleta harufu,/ikageuka ku mikono mrefu ya ma antennes zabo zirefu./Tunaenda, tunakimbia kwa haraka yote/hii mtoni ya kushakia, kwenyi Wagriki walikuwa wanaishi.
Yeye ni mtu mbaya.
Barabara imefungwa na mawe ambayo yameanguka kutoka kwenye jiwe kubwa ilio karibu.
Alikuwa napenda sana wazazi wake.
Kompyuta yako imeambukizwa na virusi.
Ordinateur yako iko na virusi.
Ni kweli, hauna haja ya kumufasiria.
Tom alikuwa ana cheza na vitu zake za kucheza.
Maji mengi ilijigonga kwenye lijiwe kubwa mara tatu; / mara tatu mpaka angani, maji ikaongezaka sana ndani ya bahari.
Lakini mupepo inapita na inapotea na siku. / Kupitia mupepeo ya kutisha sana minaanza siku: / Nilikuwa siijui.
Tom alidanganya polisi.
Mnyama hata ikiwa wa pori, ukibakia unaifunga, inaanzaka poteza juhudi yake.
Niliona kilima.
Jirani yangu ni mwenda bazimu.
Nipatie maji!
Sami ilibidi athibitishe.
Wakati ya shida, una sukuma kwanza kisha tuna ongeya nyuma.
Usi bouger, ninakuya.
Munaweza niunga mkono kwa kuuzia mu boutique yangu.
Napendaka sana kuchokoza batoto
Najua hatari zenye zinaweza kutokea.
Uta nia-mbia nifanye nini.
Minafurahi kusaidia.
Ni hatari yenyi ni lazima uichukue.
Sitaki kukosa ndege.
Usiruhusu hiyo ikufadhaishe.
Unacheza mchezo mzuri.
Siwezi kumuachilia.
Usimamizi ya masomo unaundwa na mwalimu mkuu, katibu, msimamizi mkuu na mutu anayeangalia tabia za batu mu kazi.
Mufupa ya mugulu njo mufupa ya murefu zaidi mu mwili ya binadamu.
Billy anajogonja kichwa ku dirisha kila mara.
Na wakaowana na wakazaa watoto wengi.
« Ulikuwa wapi ? » « Minatokea chini. » « Ulikuwa natengeneza nini? » « Nilienda kukoyola. »
«Ulikuwa wapi?» «Minatoka kule chini.» «Ulikuwa nafanya nini? » «Nilienda koyola.»
Endelea kupanda.
Mu endeleshe kucheza.
Usi ache kucheza.
Sami alikuwa na wasiwasi juu ya athari ambayo watu wengine wanaweza kuwa nayo.
Muendeleye kucimba.
Muendeleya kucheza.
Kila mtu ali kimbia.
Nita enda tena naweye.
Chumba ya Tom ni ya kidogo.
Saïd aliniletea kitabu ya zamani sana.
Habari za jioni, hazina yangu! Minafurahi sana kufika nyumbani!
Nani anacheka?
Ministre wa zamani wa Mazingira njo alisababisha beyi ya essence inapanda.
Ni kazi kubwa kabisa kuondoa iyi tache.
Nilimpenda haswa kwa sababu alijua jinsi ya kuonyesha bidii.
Ni nadra kupata mtu mwenye uchungu kama huo.
Haachake kujitia mu mauzi mingi ya wanawake.
Mara ngapi napashwa ku kuambiye kama haupaswi lalamika ukiwa ndani?
Toma alikuwa na sura ya ugonjwa.
Kwa bahati nzuri, matumizi ya Cangue hayafai tena nchini China.
"Traduttore, traditore" ni tamko yawa italieno inayo maanisha "kutafsiri, ni kusaliti", inawezekana kuwa kweli kama utafusiri ni kazi ya nguvu.
Sitaki wa mama wakose manukato.
Sitaki tu alike weusi wa usiku ambao hawa wezi ku samehe.
Uwende kesho.
Muendelee.
Endelea kusonga mbele.
Endelea kusonga.
Endelea kupiga makasia.
Fikiria muzuri mbele ya kujiingiza.
Serveuse hakuona kitu.
Anaendelea kusaidia mradi huo.
Mama analamukaka mara moja wakati unamutekenya chini ya migulu.
Terminus! Watu wote washuke!
Licha ya wito wetu, mwanga unabaki kiziwi.
Billy anagongaka mara mingi kichwa yake ku kio.
Kesho nitamtembelea Bwana Brown.
Minatia kisu ku meza.
Halloween ina sherekewa mwezi wa kumi.
Je! Wote wako hai?
Panda.
Hauko mzee.
Una weza kuni ita wakati una penda.
Ange, tusiruhusu huyu mwalimu akutane na shiye, anaripoti chenye tunasema kwa mukurugenzi wetu.
Anza kuhesabia.
Anza kwanza kuhesabu.
Inaonekana raisi kuamini.
Tom ali hitaji ruhusa ya wazazi wake.
Mwanamuke kiziwi alikuwa amevala nguo ya rangi ya orange ya mufanya kazi wa nyumba.
Ulionja supu ya Mariamu?
Kwanini yuko kimya ki ghafla?
Ni bure kupima ku kimbiya.
Kwa mara ya pili kwa mwezi, kulikuwa na mutetemeko wa ardhi yenye nguvu huko Mexico.
Yesu angefanya nini?
Hawayawahi kuitika kama walikosea.
Ile imbwa ina sindikizaka mwenye nayo.
Umuhimu ya mitandao ya kijamii inaongezeka.
Wakati pusi yangu inaniangalia, minaonaka saa itanirukia.
Ninapendaka sana kutembea ku mbao za Trouville, sana sana wa saison basse.
Je! Sisi ni nini mbele ya nguvu ya kiuchumi ya China?
Wanakulaka maziwa sana sana.
Alisema kile alichofikiria kwa msimamizi wake.
Ikiwa serikali itaendelea kuweka ushuru mupya kwa wafaransa, wataondoka Ufaransa.
Pakulia chakula mu sahani.
Niliagiza chupa ya pombe.
Tom atapoteza.
Tom atajuwa.
Bahati inapendelea wenye kuwa kujiandaa.
Najua Tom aka na haki.
Uko na kisingizio?
Hawakuweza kuweka usawa wao.
Tunazungumza haraka sana kwa wageni wenye wanatokea Ufaransa.
Natarajia kama utasema hivi.
Saa utajuya utatia gari yako mu garage.
Inaonekana wazi kama anacho sema ni uongo.
Bei ya carottes itapanda sana iyi msimu ya hiver kwa sababu ya udongo kukauka.
Tom bado hayalamuka.
Kinga ya ma piné kidogo nyuma inasaidiaka batoto benye biko najifunza ayo.
Unaweza tatua iyo?
Tom ni mwenyi kweli.
Tom ilikuwa akicheka.
Wende, Niko na kufata nyuma.
Uta hanza siku yako ya kwanza aje?
Mufalme alihadi kupana binti yake kwa mutu yeyote atakaye jaribu kufanya hivyo, na binti yake ndiye bikira muzuri zaidi mu dunia.
Sipendake mazungumuzo.
Ni albamu gani ya Rolling Stones unapenda zaidi?
Neno ni ya nguvu kwako?
Ali lapa na aka bakiya vile.
Itabidi tuwe waku subiri.
Itabidi tuwe waangalifu.
Anita alionesha utashi wa ajabu.
Shangazi yangu alinipa liua.
Lisa angaliya Bwana Murata. Ni bosi wangu.
Alitembeza lorry yake maka Dallas.
Kwa bahati mubaya, sikuungi mukono.
Ukweli ni kwamba, unasema uwongo waziwazi.
Nilitafuta jus ya citron mcana mzima.
Kitu ambacho una zarau ndio kina weza kusaidiya mu maisha, lakini kile ambacho una angaikiya kinaweza ku kusumbua mpaka kufa.
Ni habari nzuri za ujasusi zenyi nilimupatia.
Niliwapa habari nzuri.
Nilikupatia renseignements za bien.
Muzuri sana. Aksanti.
Madini ya asteroids inaweza kutoa rasilimali muhimu kwa utafutaji wa nafasi moja kwa moja kwenye anga.
Samahani, sikuweza kukuandikia mapema.
Naomba musamaha, sikuweza andika mbele ya wakati .
Tunapashwa kujiuliza kuhusu kushindwa kwetu.
Tunafa kuji uliza juya kushidwa kwetu.
Aliinuka kutoka kitandani, akajinyorosha, kisha akaenda moja kwa moja mu mafiga.
Muna ongeyaka vile ki ongereza?
Inaonekana ku sura yake kama ana furai.
Ina onekana kwa sura yake ana kasirika.
Inaonekana ku sura yake kama iko anadanganya.
Inaonekana ku sura yake kama iko anafanya muzaha.
Tulichagua Bwana Jordan kuwa raisi.
Tulichaguma M.Jordan ku kiti cha uraisi.
Alimuita, hule mwengine akajifanya kama vile hakusikia.
Nina paketi hapa kwa ajili yako.
Alienda ku toilette kukoyola.
Endelea. Nitakukutana mu dakika 10.
Ni mshangao kuona saa hii mwangaza ya kampuni inawaka.
Miye ni Suzana Greene.
Anakufa kwenda na wewe.
Nitakuwa na miaka makumi tatu iyi mwezi wa kumi.
Alikimbia kama sungura aliogopa.
Ukisikia ao kuona kitu chochote, niambie mapema.
Minataka unisaidie kuchagua kitabu.
Wakati mwingine maisha haieleweki.
Mpinzani wa kisiasa sio adui; ni mshirika katika muhadhara wa kisiasa.
Sikualikwa kwenye sherehe ya ufunguzi.
Sikualikwa kwenye sherehe ya ufunguo.
Sikukuwa najitarisha ku kile kienye kingetokea.
Inaleta uzuni kwenda na fasi yenye unajuwa hauta rudiya tena. Angalia michoko hii ndio labda moja ya bitu ya faida ndani ya safari hii.
Watoto wanataka kucheza.
Sikutaka kufanya biashara na mtu yeyote ulimwenguni.
Ni rahisi sana kupotea.
Ukirudi kabla ya saa kumi, unaweza enda ku sherehe.
Hayuko tu murembo, bali pia mukarimu.
Wanasema kuwa zahabu ilipatikana katika bonde hili.
Steve, uko mtoto wa mwisho mu jamaa, si ivo?
Johnny alimwambia Alice amuowe na Alice aliitika.
Johnny alichumbia Alice na Alice akahitika.
Kisha kuweka kengele kusudi ilie na saa moja ya asubui, akaenda kulala.
Yesu na wafuasi wake walikuwa invites kwa ile ndoa.
Yesu na wanafunzi wake walialikwa kwenye harusi hii.
Nili tafuta solution alakini sikupata.
Ninapenda hadisi za sayansi ya uwongo.
Uogope Bwana!
Tom alikuwa analia.
Tembea polepole!
Tom anapendeza.
Unafikiria nini kuhusu rafiki yake wa homosexuel?
Unaitwa Layla?
Miye na Tom hatuna batoto.
Nini bwana yako aliku tolea kwa sikukuu yakuzaliwa?
Uta kuya ku sherehe yangu, kama mina kualika? Ndio nitakuya.
Niliwaza kama unapendaka kujifunza bitu bya mupya.
Je uta msaidia?
Je! Unamusaidia?
Tunarudialia mara mingi.
Ni muchunguzi.
Kwa mawazo, picha ya bibi yake wa kwanza ikamupita mu kichwa.
Halo watu wangu!
Tom ata kuwa mbele.
Wakati tunasubiri mwalimu wetu afike, wacha tusome kitabu hiki.
Cheko zilipanda angani, machozi ya watu masikini.
Kama haupandi mbegu, hazita hota.
Tom alimukumbusha Maria asichelewe.
Unaweza ni onyesha kwenye ramani hii?
Utaweza nishauria restaurant ya mzuri?
Nilisema: « Acha! »
Mkutano ulifanya uchaguzi.
Mupende maadui wenu.
Ndege zinaimba asubui mapema.
Miye ni Anthony.
Nina shaka tunaweza kuthibitisha.
Najua Tom alipoteza vibaya.
Najua Tom iko kitandani.
Minajua kama unaangaikIa Tom.
Tom ali-fikiria kwamba ili ifanya.
Mtiti ya matunda zinazoitwa «figues» ni muti yenyi inaota mu inchi za kifukutu.
Waliniambia kama niko nguruwe.
Nili fikiria Tom anafanya kazi kwenye klabu..
Minajua kama Ton ni shabaki wa Hockey.
Najua Tom si mutoto.
Minawaza ile kitu inanuka moshi.
Nitakuwa thelathini Oktoba hii.
Hakuna kelele ya gari katika kijiji hiki kilicho jitenga. Kimya ya wakaaji inanifurahisha sana. Inafanana kama fumbo.
Tom anaangalia barabara Sesame.
Inaomba uace.
Nili kataa!
Ngoa kidogo.
Sijui kama uta furahia.
Tom anakohola sana.
Sitawinda sana kama hapo awali.
Najua Tom amelala nusu.
Mazoezi ya nguvu mu kinganga ina husu ku bakiya kimia na kicheko mbele ya uhalifu na uzaifu wa watu ambao wana kushushia bizuizo ya malalamiko na uchafu yao.
Melania ana fikiria kwamba hali ni mbaya zaidi.
Alimuhaidia paradizo.
Alifanya ujinga nyingi.
Lazima tuondoe magugu kutoka kwa mbegu.
Wingi ya mitraille inazawadiaka kosa ya lisasi.
Achana na ujinga yako!
Ugonjwa mbaya zaidi ni maisha, kwa sababu katika kesi 100% tunakufa nayo.
Tom alilea mutoto wake yepeke.
Tom ali ogopa.
Peter anakunywaka kahawa mingi.
Ninaishi Miami.
Mina ishi Miami.
Tom ali hishi hapo.
Usiseme mabo haina maana !
Ngufu ina zala wema.
Minakula géophyte.
Tom aliaribisha byote.
Tom iko tayari kwenda.
Una staili kula kitu chochote kabla ya kwenda kazini.
Kuna msaliti katikati yetu.
Toka kwenye gari langu.
Twende nyumbani.
Hauwezi tukaza twende kule.
Youba anatajwa kama mfano katika shule yake.
Tom iko mu ndege tayari.
Haupotezake matumaini ata siku moja, hein?
Oliver anapataka raha akicheza legos.
Kama nilivyo kuambia mbeleni, sina laku fanya.
Una uhakika hautaki kula chochote?
Ningependa sana kujifunza kucheza.
Unaweza kupumzika.
Ni vizuri kukuona tena.
Itakuwa nguvu kufanya hivo.
Nani mwenye aliteta iyi pizza?
Ndio ,na kisha?
Tom haja wai kwenda kuona wanyama.
Utakubali iyi masharti?
Inakamata saa ngapi kutembea kutoka hapa kwenda kituo ?
Wali henda?
Wende kutafuta camera.
Wende tafuta camera.
Naitwa Robin.
Pumzika kwa amani!
Emile ni nani?
Emily ni nani?
Moteur inazunguruka.
Alipiga kelele akisema :" Kwenye moto".
Leta iyi kiti ndani ya chumba ya mukutano.
Hakukuwa anapenda aende.
Tom alituomba tukuwe wavumilivu.
Ni nguvu sana kusahau byenye bilipita.
Baba, niko na mimba, hii njo oroza ya watuhumiwa
Nachukia michezo ya karata.
Tom ali toa ushauri mzuri kwa Mary.
Aksanti kwa kufika au moins 15 minutes mbele ya kuanza mkutano.
Kama auta ifanya sasa, uta shangaa maisha yako yote.
Sitaki kurudilia tena, sasa tafazali, sikia muzuri.
Siwezi ku tafsiria Tom yanayo pita.
Oliver anapendaka kucheza legos.
Laura alikuwa akicheza kwa kupendeza.
Laura alikuwa nacheza muzuri na kwa adabu.
Laura akacheza pamoja na Grace.
Laura alicheza muzuri sana.
Usiangukie kwenye ujinga!
Usi jiteteye na ujinga!
Ewe moyo, kubali au uso!
Wizara ya Afya inaonya.
Miti inaota.
Usiogope, kazi itafanyika.
Kuja kidogo!
Aaron alimuua Elizabeth.
Nilitaka kutoa picha ya mutu ambaye labda aliwaumiza sana watu walio karibu naye.
Ili kuona mwisho mzuri, lazima umpige Dracula kwa kuwa na vifaa vyenye vitu sahihi.
Unge fukuziwa kama unge bifanya?
Aiko njo kyenye nilikuwa alakini niliuza tu vile.
Tuliona walinzi wana elekeya kwenye uko, ndiomana tulijificha muka pori.
Katika ujana wangu nilichunga kondoo na kondoo.
Nili fikiria sita kupata kesho.
Nilimpatia Tom bahati mingi za kuifanya.
Tuta hanza mjadala kuhusu mabadiliko ya hali ya hewa.
Gisi unajua, tumekusanyika hapa kukumbuka kifo ya maaskari wetu.
Nilipata bahati kuona gari la moshi ilichelewa. Bila vile singeipata.
Keki ni maadui yetu wabaya zaidi, lakini kukimbia adui ni kuwa muoga.
Kwa bahati mubaya, kazi ya saa yote haipaniwake tena.
Sikukuu njema ya kuzaliwa, La Roumanie!
Itakuwa muzuri sana.
«Utaweza kuleta maandishi yako kwa wakati?» «Ndio,itabidi nifanye hivyo. Ahadi ni ahadi.»
Mwangaza wa mwezi umeenea kila mahali.
Rafiki lazima ajue namna ya kukushauri.
Makosa ni sawa ushuru, mwisho na mwisho ni kuzilipa tu.
Kama ninge anziliya tena maisha yangu, n ingefanya zile zile makosa.
Ni jamaa shujaa.
Mwaka huo uwe mtamu kwako, mwepesi, na furaha.
Itafurahisha kuona kama anatimiza kabisa kile alichoahidi.
Marie alitengeneza nywele za mtakatifu Catherine.
Mazingira inapataka tu namna yenye inaruhusu mwanadamu kuishi.
Tafazali, usi nipige!
Inaonekana wazi kama niko na ndugu.
Wakati ingine ku tingiza kichwa inatosha kuonesha mtu kwamba unasikiliza kwa makini.
Madaktari wanapaswa kusaidia watu wagonjwa na watu waliojeruhiwa.
Tuko marafiki.
Musiende, tafazali.
Siku 365 zime pita.
Chura yenye binti wa falme alibusu iligeuka mtoto wa mufalme.
Tom anapashwa pata malipizi ju ya byenyi alifanya.
Sami hajawahi taka talaka.
Bata kidogo mubaya ikageuka kuwa bora.
Hakuna mutu aliyekulazimisha kuifanya.
Alikuwa karibu yangu hadi ningeweza ku mgusa.
Sikuweza kuiwazia sana.
Hata kama alikuwa mtoto, alikuwa na juhudi.
Wakati nzuri zimeisha.
Ni rahisi kusema umri wa mtoto kwa kuangalia meno yao tu.
Tom hakunywake pombe, hata pia whisky.
Wow! Je! Ni papa??
Iyi muto iko na shimo kidogo yenye kuwezesha kuvuka kwenda mpaka ngambo ingine.
Oh!
Ule rafiki yangu pale ni mwoga, lakini anasema kama uko murembo na angependa kuzungumuza na weye.
Mukuwe na huruma kwa uyu mwanamuke masikini.
Ni kinyume cha sheria katika Umoja wa Ulaya.
Uta mwambia Tom ile ya kufanya.
hatuwezi kukubali kufanya ile kosa.
Tom aliitika kama aliua Maria.
Lugha ya Kabyle imepiga hatua kubwa.
Napendelea watu wabaya kuliko wapumbavu. Wabaya. mara kwa mara, wanapumuzikaka.
Wakati mwenyi busara anaonyesha mbaramwezi,mpumbavu anaangalia kidole.
Wewe hauvumiliaki na pollen ya maua na vumbi.
Inaonekana kua vizuri sana kwa kuwa kweli.
Inaonekana wazi kama itamulomba atumike nguvu zaidi.
Mtoto wangu mwanaume iko na ndoto ya kuwa muchezaji professionnel wa golf.
ilitukamata dakika tane kuvuka iyo njia ya shimo.
Unap haidiya kitu, lazima pia uishikiliye.
Haiko haki kumshtumu mtu kwa muonekano yake ya mwili tu.
Ni pusi gani njo inazala?
Viumbe vyote vinahitaji hewa.
Wende sai na usirudiake tena.
Blanketi hii ni nzuri kwa watoto.
Blanketi hii ya hariri ni kamili kwa watoto wachanga.
Niko nasikia sawa vile mtu alikuwa natembea yulu ya kaburi yangu.
Hata kama bahati ya kuweza, tupime.
Masharti ya mchezo hayana madhara wala hayahusiani lakini yameunganishwa kwenye mtandao ambao ni mbaya sana hivi kama njia zingine zinaeleweka.
Unaishi hapa kwa muda gani?
Aliku tafuta kisha aka kupata.
Alimu tafuta, akamupata!
Kisha nyiye kwenda alibatafuta na akabapata.
Kisho abo alitafuta na akabapata.
Tulizani kama haukuipenda.
Wakati ingine ishara ya kawaida ya na kutingiza tu kichwa inatosha kumujulisha mutu kuwa unasikiliza kwa uangalifu.
«Kesho tutakuwa wangapi?» «Kesho tutakuwa Jumanne Oktoba 24.»
Mwezi wa Oktoba uliopita ulikuwa na joto kuliko kawaida.
Minaweza pata whisky ya scotch yenye kuwa ama majiwe ya barafu, tafazali?
Thermometer inasoma digrii 10.
Peter anakunywa, na njo maana lipua yake iko mwekundu.
Niambie jina yako nani.
Una uzisha magari yaliyo tumika, sivyo?
Tom anawaza kama iko na nguvu mingi kunishinda.
Inaweza kuwa zambi kama unaiharibisha.
Nalalaka kidogo karibu kila siku.
Inaonekana kama serkali inatuficha ukweli.
Serekali tu ndo ina shindaka kila wakati kwenye Kasino.
Nisingelazimika kutoa maoni juu ya tukio hili.
Kengele ziko zinalia.
Wacha tuache kucheza, kwani hautaki tena.
Una fikiria aje kuhusu Tom?
Kwa kuwa hauku isoma, sema byenye unataka.
Ikiwa unataka kufaulu, bega bunduki yako.
Wa Amazigh walilianza kuhesabu siku kuanziya 950 kabla ya kuzaliwa kwa Kristo.
Tom ana fikiria ako na sababu.
Lazima upitishwe kwenye mtihani ya kuimba mbele ya kujiunga na kwaya.
Unapashwa kupita kwenye mashindano mbele ya kujiuunga na kwaya.
Bandugu bote ba familia banakusanyika pamoja kwa ajili ya mwaka mupya.
Marie ana kumbukumbu nzuri, anakumbuka kila kitu.
Je, uko na uhakika kama tuko nafanya kitu sahihi?
Barua yake ilinisirikisha.
Maria analapa kwamba alimuona shetani mwenyewe jana katikakati ya busiku
Tom alicheza mchezo ya kichawi.
Sayansa ya uganga ina endeleya sana.
Sayansi ya matunzo ilifanya maendeleo ya mukubwa.
Mchugaji wa bidii anafurahia kuona misemo mingi mu Kihispania ku troisième personne, uko na njia sita yakuzitafsuri mu Kijeremani.
Ninaweza tu kushauri kila mtu kuchukua siku tatu kujifunza Toki Pona.
Padiri ali ni bariki.
Cancer iliingia mu viungo mingi ya mwili.
Uyu binti ni kipofu wa kuzalikio.
Kama una ingiya ndani, una pashwa tosha biyato kama uko na baha ya kukuwa hata na mugulu moja ya biyato.
Mungelikuwa bibi na bwana ba bien.
Tulikukumbuka sana jana usiku.
Hauniacie chaguo.
Hatutaki tukuwe ba mwisho.
Thomas alikua anakula nini?
Inaweza kuwa muzuri kupingia kwa iyi farasi.
Kulikuwa mutu mwengine mu bar?
Ungeli pashwa kuwa pale 14h 30.
Alitengeneza mchuzi wa canneberges kuongozana na bata.
Laana ilivunjika na nguruwe iligeuka mtu.
Mshindi wa mwaka jana wa Miss Univers ni murembo sana.
Nilifika nyuma na nilikosa gari la moshi.
Pumua.
Niyakuchangaza!
Jambo, muheshimiwa!
Endelea kupumua.
Nitabakia na njala kwa muda murefu?
Alibakia nakamatia ku fimbo yake, akiangalia hobbit bila kusema chochote, mpaka Bilbo akaanza sikia haya na hata hasira.
tutaki ma aventures hapa, naba shukuru!
Ungelipima julu ya kilima ao ngambo ingine ya mayi.
Chombo hiki cha muziki ni nzuri sana!
Siku gani!
Ni fujo gani!
Ako na turneur
Marie alimuchomeka kisu mu mugongo.
Juya nini uko na nipatiya makuta? Haiko sawa.
Ilikuwa haiwezekani kabisa kutoroka.
Wahovu watabadilishwa na wata toweka.
Unataka kurudilia?
Mwanafunzi alipata alama za muzuri kuliko mwalimu.
Iyi inatokea aye ! Tulikuwa tunasema juu yako.
Tom na Marie wanacheza karata ndani ya chumba ya pembeni.
Miye siyo shabiki wa postmodernisme.
Tom ali huzia Mary zawadi ya kuzaliwa.
Nilimjua kama espérantiste wa kawaida.
Mawazo haya inaanza kuchukua nafasi ya mara kwa mara katika nafasi ya umma.
Je! Hauwaze kama kuki zenye tumetengeneza leo niza muzuri zaidi ya zote?
Marafiki zangu, nina habari yenu.
Nimepata ma combades za mingi za Amerika.
Ikiwa ukiangalia maneno ya wimbo, unagundua kuwa haifahamiki, sivyo?
Ukiangalia maneno ya wimbo, unatambua kama haina maana, sivyo?
Uko mpole sana leo.
Steve anapanda mu bisi.
Baba alihakikisha taa zote zimezimwa kabla ya kwenda kulala.
Chris alipata kazi ya kupakala rangi ku ma nyumba na alipata pesa mingi.
Umeona kiti yama pneu ya tate wa mwanaume?
Alitoka mu gereza kwa kuchimba handaki.
Kwa bahati mbaya, matokeo hayajawahi kuwa mazuri kama inavyotarajiwa.
Mkubwa wa kazi ali dicter barua kwa secretaire wake.
Brian anamukamata Kate mukono.
Tafazali acha iyi kifurushi kwa Jones wakati utaenda ku kazi.
Ni ndege ya busiku.
Hata kama ninatumikisha mikono yangu mbili,siwezi vunja liyayi bila kumwanga mayi ya ndani.
Sitajuaka juu ya nini ulinidanganya.
Bwana, nipe nguvu ya kubadilisha chenye naweza badilisha, utulivu juu ya kukubali chenye siwezi badilisha, na hekima ya kutafautisha iyi mambo mbili.
Ninajuwa ule mtoto mwenyi iko anakimbia.
Kazi nzuri sana. Hongera.
Kamari ndio kitu pekee ambacho wanaume huchukua kwa uzito, ndiyo sababu sheria za mchezo huo ni za zamani kuliko sheria yoyote ulimwenguni.
Huyu jamaa iko kama kengele ya ngombe!
Njo ivo, ku mwisho nilipata diplome yangu ya HSK, nilikuwa naichunga toka muda mrefu!
Mvulana huyo alijikwaa na kujikuta yuko chini.
Sonia alisukuma Laura wakati alikuwa napita
Henry ali simama na iko na lapa. Ali lala na ange chelewa ku kazi.
Baada ya yote, hakuna kitu cha maana kinachoweza kutimizwa bila vita.
Watu wenye hawako mu haraka wanatiwa ngambo ya kuume ya escalier.
Muuaji akashika mupanga wakati akimkaribia polepole muhathiriwa.
Polisi! Dondosha bunduki yako.
Bengine bana hakika kama banalindwa na malaika mlinzii.
Bila maji, wanadamu hawawezi ishi.
Biliendeka namna gani siku kidogo zilizo pita, Frank?
Kama kwamba hasira hii kubwa ilinisafisha na uovu, nikamwacha tumaini, kabla ya usiku huu uliojaa ishara na nyota, nilikuwa nikifungua mwenyewe kwa mara ya kwanza kwa kutokujali kwa ulimwengu.
Juu yote itimiye, juu nijisikie kutokuwa peke yangu, nilibakia natamaini kama kutakuwa watazamaji wengi siku yenye nitatundikwa na kwamba wanikaribishe kwa kelele za chuki.
Popote pale kwenye utafika Hollande, utaona mashine ya upepo.
Alisomea Marekani.
Mutoke hapa, nyiye bote!
Unaendelea kurudiliana kitu kimoya.
Huyu mtoto hataki kuniambia jina yake.
Ananishinda tatu kwa sifuri.
Mpenzi wake ni mvulana mzuri.
Kwanza, tuna pashwa fukuza wa kupiga chakula.
Mbele ya yote, tuta anza kupima michoro yako.
Kuvunjika kwa ndoa yake ilishangaza sana.
Weka watoto mbali na bisu.
Tuli muchagua Jeffrey kama nahoza wa timu yetu.
Wakati baba alirudia, nilikuwa naangalia télévision.
Waliendelea kuimba hadi kundi la uhokoaji ilipofika.
Ako na furaha kwamba mtoto wake ana kuwa daktari.
Anajivunia mtoto wake juu anakuwa daktari.
Vyumba vya kumbukumbu ni fahari kubwa ya New York.
Mara mingi mama yangu alikuwaka nasema kama anajivunia kuwa na mtoto sawa miye.
Mpasha habari alipigwa na watu ambao waliulizwa wakimuona kama ile musaliti.
Ninajuta kwamba ushiriki wa awali unanizuia kukubali mwaliko wako wa fadhili.
Wakati uko unaceza cartes za kupoteza, fanya hange usipoteze mwamikazi.
Wakati waku kosa, sijuagi sheria.
Nibure ku musaidiya, ha badilikake.
Kibaya,hii habari ni ya kweli.
Inpsecteur iko na uzibitisho ya mauaji.
Musitchana wa Joana alizaliwa kawaida.
Kiwanda inatuuziaka chakula ya mchana.
Baadaye, tutaenda kwenye bustani ya maji.
Toka mu njia.
Rudi nyumbani kwenu!
Gari iliharibika na nikaipeleka ku garage kuitengeneza.
Inaomba kurudi siku za zamani ili kupata majibu.
Lazima kurudia kwenye Zama za Kati juu ya kujuwa gisi ilianza.
Wangereza walishinda Wafaransa huko Amerika Kaskazini mnamo 1763.
Mzee aligongwa na mara moja akapelekwa kwa hopital.
Singeweza kutoka nafasi ya kuwekeya gari yangu kwa sababu kulikuwa gari katikati ya barabara.
Pisheni njia...wanataka ku kimbia !
Ni ujuzi gani inahitaji zaidi wakati ya kuingia ndani ya jamii?
Usiiguse, ni dhaifu sana.
Usiguse, itavunjika.
Nilipokuwa mtoto, nilipenda kuwinda nzi na kuziweka kwenye jar.
Atafanya vizuri sana.
Vichekesho daima inapitishaka matukio ya kusikitisha. Ndiyo maana kunakuwaka watu wa kuchekeshe wenye kuhuzunika.
Kukata nywele kwake mupya ina funika masikio yake.
Mlima ambao tulipanda mu kipwa iliyopita njo yenye iko chongo yake inafunikwa na neige.
Mutaona kama niko na sheria.
Huko Singapour, njia moja ya kuhukumu wauwaji ni kuwachapa fimbo.
Alisema yote hataishi kati yetu.
Bosi wangu ali ni tombokeya kwa sababu yakupiga simu za kipekee ku telephone ya mu ofisi.
Mfalme aliombea roho za marehemu.
Msichana ali tosha ma ndenge mu nyumba yazo.
Unapaswa ku achilia inje hizi nyama kutoka kwa ngome.
Matukiyo ya madawa niza mingi alakini hazikawake.
Minaamini zaidi malisho kuliko madawa.
Ma inchi zinapigana vita juu ya OPH: zahabu, petrole na dawa za kulevya.
Wa ganga wana omba ma dawa kwa kupiganisha ugonjwa.
Alisikika kama Tom alikuwa anausina na wafanya biashara na wauaji.
Tone moja la sumu hii inatosha kuua watu 160.
Maoni uliyotoa kwenye sherehe juu ya kilo ya Lisa haikukuwa ya maana ata kidogo.
Mutu wa akili ana onaka byote, mwenye ana akila anasema tu mingi.
Helen na Kathy walipanga nyumba mu mitaa ya pembeni ya Tokyo.
Kutafsiri misemo moja kwa moja ni polepole sana kwako? Unataka kuinua kiwango chako kwenye Tatoeba, ao kiwango cha lugha yako, kwa haraka ya mwangaza? Kweli, hii ni yako!
Siku zote kisha kazi alikuwa anasimama ku bar.
Lakini alijua hana njia ingine.
Huyu ndiye anaitwa bingwa wa haki.
Hii lino inagonjwa.
Toma hasemi kitu kubwa.
Tutaonana katika mwaka mpya.
leo asubui nili pokea kutoka kwake kitu muzuri ya ku mkumbuka mchana yote niko mwenye furaha sana.
Ni muzuri ku kumbuka wale ambao wana na lala bila ku kula.
Raisi wa chuo kikuu ana lazimika ku ji-hudhulu.
Richard amesema kwamba mama yake alikuwa mugonjwa, nani bongo.
Ninakunywa chai ya mnea ya arufu mzuri.
Mu miezi mbili, nitaongea Kiespania muzuri. Minakulapia!
Mpenzi wangu anapenda pâtes kama mimi.
Kukusanya wakati mzuri, sio vitu vya kimwili!
Hii ndio baa ambayo nilikunywa bia yangu ya kwanza.
Paka ilikuwa napenda kuwinda bichele.
Leo, mwanamuke anayefanya kazi kama fundi wa magari "ni sawa", wakati mkata nywele mwanaume anawekelewa picha ya "mshoga" na wengi.
Mbele yako, uhai wangu unatambuliwa.
Utungaji wa mashauri una tokana na uchungu. Furaha ni mwisho kivyake.
Utenzi ni sauti ya mtindo ya wimbo ya ulimwengu katika roho ya wanadamu.
Ndaenda na bisi ya kufuata.
Unataka kuniuliza maswali?
Ghafla, walianza kupiga kelele, wawili wao wakainuka na karibu waanze kupigana.
Alifanya bitu yenye haina maana mu diskoteke, hata polisi likuya.
Kifo haiku kuwa, usi geuze ; haku angamia, usi fanye upya ; haku achana, usi sogeleye.
Inasumbua sana.
Piko bya kubakia ndani ya frigo.
Ndani ya iyi mtandao, vitesse ya téléchargement iko mbio mara pili kuliko vitesse ya téléchargement.
Napenda ujue kama niko na rendez-vous ya kimapenzi.
Na tena, anakutanana tena na mupenzi wake mupendwa: Diego Costa.
Juu ya nini haunisaidie?
Minapenda ujuwe kama nita kupenda milele.
Akira anaenda na anarudia.
Sikia, Israëli! Bwana, Mungu wetu, Bwana ni umoja!
Kila kitu kitakuwa sawa, ninakuahidi.
Alibaki anaikala, akitazama bila kitingiza.
«Leo ni siku muzuri ya ku kufa, hau one?» aka sema askari, aki nyangula upanga akiwa na cheka, aki jitayarishha ku vaamiya wapinzani kumi ambao walikuwa na wa zunguluka.
Nitaisibitisha.
Kuheshimia haki za wengine ni amani.
Wakati ingine, Dick anachelewaka masomo.
Usiamini, usiogope, usiulize!
Jaribio la kufanya paradiso halisi apa duniani kila mara inaletaka kuzimu.
Usirudie Roma.
Edward ali hangalia Kathy usoni na kumuuliza kama ana fikiria vile anavyo sema.
Edward ali muangalia Kathy ku macho na kumuuliza kama alikua nawaza chenye alikau nasema.
Ni lazima chauffeur weke mukono moya ku volant.
Mutu mubaya alitishia kutupa watekwa nyara kupitia dirisha.
Nitakuacha uende.
Kwa sasa tunaona mambo ya ndani ya château.
Je, unafikiria nini kuhusu maisha ya baadae ?
Maneno mazuri yenye kutoka kwa kinwa yake yani lewesha.
He! Unaitikika mbio habari zisizo kuwa na uhakika!
Mnamo mwaka wa 1912, mushonaji wa Austria Franz Reichelt alikufa akiruka kutoka kwenye ngazi ya kwanza ya Munara wa Eiffel ili kujaribu uvumbuzi wake mupya, koti ya parachuti, ambayo haikufanya kazi ......
Ongea na kila mutu kwa lugha ya upendo. Usipandishe sauti. Usilape. Usifanye vitu vibaya. Usi sababishe machozi. Tuliza wengine na uonyeshe roho mzuri.
Toka apa. Niko na shuruli mingi.
Kweli, analota kazi ya kulipa muzuri ndani ya muji mkuu, lakini niko na wasiwasi asirudie na anasikitika.
Mawingu iko cini ya migulu yetu na yulu ya bicwa byetu.
Alijuta kuisaliti nchi yake na adui.
Maraba devoirs zangu za kumasomo zilifanyiwa.
Unataka kipande ya kuku?
Utaifanya kwa namna ya nguvu ao ya muzuri.
Itakuomba utembeleye ku bidole bya migulu njo umuone.
Usicheze na vibiriti.
Usi ingie kwa hili. Si muimu.
Usi amie Tom kama niko hapa.
Daniel iko na kazi ya muzuri.
Unaweza kupana iyi billet kwa mwenye unataka.
Muchunge Tom muzuri.
Alikuwa na ikala na iko na tuyo mu kinywa yake.
Hawana punguzo.
Hawatafika kwa wakati.
Haupendaki Nick, si ndiyo?
Toka, kiwelewele!
Nakusihi ungoye mpaka saa kenda, saa ambao atarudia.
Mungu wangu, sina nguvu, nipe nguvu ya kunizidi.
Tutaenda saa atafika.
Mars, planète rouge, ni planète ya inne.
Kichwa yangu ilikwama njiani mukutoka na sikuweza kutoka.
Ningetaka tuma paketi hii Uyapani kwa njia ya maji.
Tom haja wai sikia Mary akiimba.
Tom hayawahi kusikia Maria anadanganya.
Sizani kama ni mutu wakuaminika.
Juu ya nini hauwezi kuya tuzuingumzie na tukikunywa kahawa?
Wakati minauliza swali, ananiangalia kwa hasira.
Dereva anakimbiza sana.
Musi jongeleye shamba ya matumaini ya muji!
Ours mbili za kwanza kuweka mugulu huko Irlande ziliuawa baada ya kuogelea kilomita mia tano... Zawaida ya kushangaza!
Ukirudia nyuma, hauta fanya biashara.
Shingo ya nguo hii ni ndogo na siwezi kupitisha kichwa yangu.
Niko na kamba mu coffre.
Utambuzi wa juu zaidi wa usemi unategemea mitandao ya neva.
Labda watu kama sisi hawa staili kuwa na watoto.
Usimupe wakati yaku ipata.
Ukuwe unafunge mulango wakati unaenda ku choo, huh?
Ijapokuwa vita kali, uyu shujaa alianguka chini akiwa anakufa.
Nitumie majibu yako kwa ujumbe wa kibinafsi au barua.
Haishangazi kuona haukupata iyi maneno.
Bomu unaripuka na ajali.
Acha fujo za hovyo ku kibambazi.
Kokkinakis alipiga rafiki yako. Samahani kukuambia, rafiki yangu.
Maramoja, mulango ulijifunga kwa haraka.
Wazo ya Big Bang ilipewa mnamo mwaka 1927 na ikaendeleshwa mnamo mwaka 1929.
Haya, vua glasi yako na tupige makofi!
Ingiza jina yako na anwani yako.
Siyo vizuri kuchelewa kulala, rafiki yangu.
Ilikuwa mambo ya kushangaza kuona gisi mtoto alikuwa nakomala mbio mbio sana.
Ulikuwa wakati muzuri ya kupana bizu.
Ni wakati muzuri wa bizu.
Timu la kijapani, wali shinda kikombe cha dunia, na kurudi kwa ushindi.
Ni Bibi Lee, mama yake na Susan, pa Londres.
Leo alianza kunguruma wakati alikua na miaka mbili.
Kuungua mshumaa katika miisho yote mbili kunapunguza kutia nta haraka sana - kama vile mpenda wanawake ambaye alikuwa na mwanamke mzuri kila mkono.
Luciano anaungwa labda mkono na watu, lakini angali navala minyambio.
Rick alifurahi sana kufaulu mitihani.
Mme Lee ni muchungazi mukubwa.
Kupitisha habari ku télévision na ku redio ni jambo ya kawaida siku hizi.
Je! Unaweza kunipa namba ya posta ya New York?
Yote uta sema ina weza kugeukiya.
Kujua ni kujua kwamba haujui kitu, iyi njo maana ya ujuzi ya kweli.
Vita ni rahisi: niku kugeuza kipande cha chuma kuwa kipande cha nyama.
Saiansi iliharikisha mcakato ya kukomala.
Labda waliona meli yetu ikiingia kwenye bandari.
Ningependa enda somea Uchina juu ya ku boresha namna yangu ya kuongea Kichina.
Jana, nili tembeleya nyumba ya Carlos Gardel.
Inaaminika kuwa wanasiasa wengi wanakula rushwa.
Polisi iko ndani ya gari.
Amefika ku mwisho ya nguvu zake.
Wakati ndege ilipokaribia kuingia mu midundo ya angani, pilote aliomba waasifiri kwenye ndege wafunge mikaba ya usalama.
Ungekuwa wa kujieshimia na kama haungetumikisha franga yako yote, ungeiuza sasa.
Mutu muzuri sana!
Haifatana na mwenye unauliza swali, hautaweza pata jibu la kurizisha.
Mukate njo chakula rahisi na ya zamani zaidi duniani.
Anaye okowa maisha ya mutu umoya anaokowa dunia muzima.
Katika nyakati za Soviet, ilikuwa kawaida kwa mhandisi rahisi kulipwa kidogo.
Wakati hapayakuwa uzibitisho, ni mambo ya kijinga.
Mudjukuu wa Kate alihitaji kusoma kati ya miti.
Jennifer anapiganisha.
Tony anakimbiaka mara moja ao mara mbili ku mwaka.
Utaona, tuta anza mwaka vizuri.
Du wirst sehen, wir werden in Top-Form ins neue Jahr rutschen!
Wakati nita maliza kazi yangu, nita kuya.
Gari ya muzuri!
Kweli, mpenzi!
Maria anapumua.
Mama anatumika.
Rudia nyuma, tafazali!
Tunabakia bien.
Mubakie sawa.
Akisha maliza kuongea na mama yake, anarudiya mara moja mu chumba yenyi iko chini ya salon.
Tunadhani wanatujua.
Iko na ka duka ka muzuri apo Gamla stan.
Minajuwa maelekezo.
Nahodha ana ongoza mashua yake na wafanyakazi wake.
Watoto wengi wanacheza ku plage ya mchanga.
Chongo ya makali ya kisu ni kama sindano.
Polisi aliandika majina ya washaidi.
Sielewe uko nasema nini.
Maisha ni hatua... Ya utamu zaidi ni upendo... Ya nguvu zaidi ni utengano... Ya uchungu sana ni kulaga... Ya muzuri sana ni kuonana tena.
Gisi kila mutu aliendelea kuongea hadisi yake, meli iliendelea nasonga mbele.
Bwana huyu alikuwa na kiburi kinachostahili mtu aliye kuwa na majina mingi.
Nilishimama wima.
Nililapa.
Jengo chakavu limeanguka huko Marseilles.
Thomas alikuya kutuliza roho.
Anajifica kwenyi habawezi muona.
Berlin iko muzuri sana.
Mauwa haya ni mazuri, au sivyo?
Henry James alikuwa Mmerika wakati alizaliwa.
Henry James alikuwa Mumarekani wakati wa kuzaliwa.
Watembeaji wawili walipotea ndani ya msitu. Wakati waokoaji waliwapata juma chache baadaye, walikuwa nabakia na ngozi ku mufupa.
Inaweza tumikishwa kama kisu.
Juma iko na siku saba: Siku ya kwanza, ya pili, ya tatu, ya ine, ya tano, ya sita na ya Mungu.
Kamwe usitembeze kwa kasi zaidi kuliko gisi malaika wako mlinzi anaweza ruka.
Kama vile ilisha kua halali kuoa mutu wa jinsia moya, miye niko sasa karibu kujioa miye peke
Muuwaji!
Mtu akizowea ulemavu wake anaanzaka iona kama ni ya muzuri.
Hanijali hata!
Minapenda msamiati wa maua wa Kapteni Haddock. Matusi yake ya hasira ni sifa fasaha sana kwa lugha ya Kifaransa kama picha ya wastani ya Kifaransa iliyokasirika na iliyochukuliwa.
Iyi kampuni inajenga kiwanda nchini China.
Muhusika mkuu wa iki kipindi ni munyama ecureuil anaye ongea.
Nilikua nauza bitu mingi.
Je! Yeye ni mzungu wa blonde kweli?
Kulikuwa aina ya mambo mingi ina semeka kwa ajili yake.
Usi sahau kuona Tom kesho.
Toilettes zilikuwa inje ya lupango.
Nakupenda sana, penzi langu, mupenzi wangu!
Iyi ordinateur inatumika mbio mbio kuliko yangu ya zamani.
Tom aliweka mafuta kwenye chaîne ya baiskeli.
Nita ku nunulia ile unacho ki hitaji.
Aliba geuka juya chakula.
Nilipokuwa mutoto, nilipenda Barbie.
Tulipokea ujumbe za mingi za kutisha kutoka kwa wanao taka kujitenga na tukawashitaki ku polisi.
Piko ma restaurants na hoteli zenye hazikubali kadi za mkopo.
Ku uzisha kulianguka muma duka yote ya mukubwa.
Vijana wengi wa Algeria walijiunga na watenanishaji ili waweze kufaidika na visa au hifadhi ya kisiasa huko Uropa.
Je! Unakumbuka siku tuli kutananaka?
Mukubwa wa kikosi alitoa amri ya kuweka silaa chini.
Kamanda wa kitengo alitoa amri ya kuweka silaa chini.
Sarafu moja ya Uropa inaning'inia na uzi.
Makuta za pamoya za Ulaya ziko ku kipimo.
Mangaribi nzuri kwako.
Tom haiko maanani.
Iyi ya mwisho ina leta huruma.
Ile ni problème yake.
Kuna aina tatu za binaadamu : wale wanao juwa kuhesabu na wale wasiyo jua.
Wajerumani walibomoa kilalo.
Wapandapunda wa Table Ronde walikusanyika kwenye meza.
Mupanda farasi jasiri aliokoa binti muzuri wa mufalme kutoka kwa nyoka mbaya.
Mwendesha farasi mashuhuri ali okoa mpira wa joka.
Usinikamate sawa pumbafu.
Tom ni mtoza ushuru.
Minajuwa mwenye aliuwa inspektere wa polisi.
Muganga alipeleka mugonjwa ku chumba cha mahiti.
Mutawa iko naomba.
Inakaa wasiwasi.
Nilikuwa mtoto mdogo ile wakati.
Pombe na tumbaku vyote ni vibaya kwa afya yako.
Chumba yangu ina pangwa vizuri.
Nirudushie kalamu yangu.
Hauwezi kwepa masasi.
Weye ndiyo matu anaye stahili kabisa kwa kazi.
Imbwa iliashiria eneo lake.
Endelea kufanya mafunzo.
Tom anacheza kitare ya bass kwenye bendi yetu.
Najua Tom ana cheza besi.
Mwalimu wa nyimbo wa Maria ni suprano ya lyric na sauti ndefu, yenye kupendeza!
Alihisi hisia isiyo wazi ya hatia.
Tutalazimika kula wiki nzima na mabaki.
Chama ya séparatistes inazani niko natania.
Je! Unapenda moto yangu?
Sielewi anachomaanisha kwa kusema hivyo.
Ali ni mtu kijani.
Walipigwa masasi, wanaanguka kama inzi.
Mungoye hapa! Minaita taxi!
Tania anapenda Frank na Frank anapenda Tania, alakini mu esperanto, katikati yabo kuna iyo mashitaka.
Alijaribu kupata mapenzi yake.
Kuogelea, ni raha.
Minahitaji muujiza.
Mwanamuke anadai kuwa na haki ya kuchagua na heshima ya kuchaguliwa.
Ulikuwa na umri gani wakati uliacha kuamini Baba wa Noeli?
Ningeleta chakula.
Jambo ni la ujinga kwa njia zote.
Kuzimu, ni wakati kila kitu kitakuwa sawa.
Mwandishi mkubwa ni mutu anajuwa kushitula akituambia byenyi tunajuwa tangia zamani.
Mungoye pale ku gare, ndakuya bakamata.
Sayansi hupata tiba kwa urahisi zaidi kuliko majibu.
Itakubakilia tu wakati ya kutosha ya kupoteza kama hauitumii kwa upuuzi.
Dunia yenye uhai ni aina ya muchanganyiko ya bitu kwa idadi ndogo na inafanana na kifaa ya Meccano kubwa.
Mageuzi yanaendelea kama fundi ambaye, kwa mamilioni na mamilioni ya miaka, angerekebisha kazi yake polepole, akiigusa kila wakati, akikata hapa, akiongeza huko, akimiliki kila fursa ya kurekebisha, kubadilisha, kuunda.
“Jina lako ni Marie?” “ndio, jina langu ni Marie.”
Fungula mlango tafazali.
Sukulukutu akaenda kuwinda.
Sio nguvu kukata muti lakini ni wakati shoka inabana.
Nili sahau kulipa kodi ya nyumba hii mwezi.
Nina ujumbe ya lazima kwenu nyi bote.
Mina furahi kwa sababu ulikuya leo.
Hakuna yenye utasema yenye ina weza acha mina badisha mawazo yangu.
Samahani kukuita usiku sana.
Wimbi iliruhusu batu benye balikuwa najitembeze ku plage lungu ya mchanga tu kidogo ambayo wangeweza tembelea ako bila kulowana migulu.
Shughulikia bitu mapema, zuia desordre kabla haiyatokea.
Uzuri ya mawazo ina uzito, uzuri ya maneno inaleta uaminifu, uzuri ya matendo mazuri ina leta mapendo.
Wakati zimoya upendo unaweza kufanyisha makosa.
Naenda ku sikukuu siku ya posho mangaribi.
Nilikua nakuchukia.
Najua sio sababu yako kuwa hapa.
Uko na wasiwasi juu ya kila kitu.
Uko na wasi wasi juu ya bitu yote.
Ina wezekana ni ku chaguwe.
Gisa ilikuwa na sikukuwa naona kitu.
Wakati yako iko kidogo, usiipoteze sasa ukitafuta kuishi maisha yenyi haikustahili.
Yeye ni mupenzi wangu wa zamani wa shule la sekondari.
Ni mutu mujasiri.
Siye bote tunajua kama hakuna mutu mu kamilifu.
Bila shaka ni moja ya maoni mabaya kabisa ambayo nimewahi kusikia.
Tunajua adisi ya Robin des Bois.
Kama vile bweha alisema: ah, ikiwa saison ya automne ingeweza kuwa saisons mbili, saison ya printemps miaka mbili, saison ya hiver siku mbili tu.
Tumbo ni mkali, ambaye anamusikiliza atabaki hana marafiki.
Dunia ni kama nyumba ya milango mbili, unaingilia hapa na unatokea kule.
"Uniache tu nitie midomo yangu ku mayani", alisema punda.
unatafuta kimo gani?
Na jua Tom alikuja Australia wiki iliyo pita.
Nilikamata msaidizi.
Ni keki ya mukubwa sana!
Baada ya kesi hii, wali waachiliya huru wafungwa.
Marie anataka gonjwa malali ya kichwa.
Haiko ya lazima uni choreye. Nilisikia.
Maria alienda kujipodowa kwenye fasi ya ku jipodowa.
Tunajua nini cha kufanya baadaye.
Unapashwa sema kitu yenye unawaza.
Ukweli ni kijana mwenye akili.
Siku ya tatu, nitakutana na wateja.
Buyoga ya Périgord inaota hasa chini ya miti ya chenes.
Mimi ni wa F.B.I.
Nina pinga na weye ikiwa unaweza jua wapi nilikua jana usiku!
Kwanza siitumikishaki hata kidogo.
Ikamate. Siitumukishaki kabisa.
Marie alikuwa nakata malinga kwenye piste ya danse.
Siko tena mtoto mudogo.
Iko kabisa mu hali ya mubaya.
Thomas anaishi mu quartier ya bien sana ya Paris.
Enda moja kwa moja mpaka uone bureau ya poste, kisha ugeuke kushoto.
Usijaribu kufanya bitu mbili kwa wakati moja.
Siendi mapumuzikoni huko Uhispania.
Batu benye banacheza mu matope mikono yabo ita chafuka.
Maarifa ni silaha bora zaidi yakupiganisha madhalimu. Preuve: ni kwamba wanachoma vitabu vyote.
Mutu mupweke na vilgaire ni bora kuliko ki paquet chenye kiko bure.
Kuya kesho, itakuwa tafauti.
Siku ya kuata ifike na itakuwa tafauti.
Habari za jioni, jioni ni muzuri sana, hauoni ivo?
Cabha alihenda kupika, kwa mama yake mukwe, anaendelea ku chunga pamba yake.
Allo, uko wapi?
Tom ana penda kitu ingine.
Tangu tulihamia katika ofisi zetu za mupya, lazima nibadirishe reni mara tatu kwa kukuya kufanya kazi asubuhi.
Ni rahisi : Je! unaitaka ya muzima, ao unaitaka sasa ivi?
Alitia tundu ya bunduki yake ya revolver ku kichwa yangu.
Maria ame pata mapenzi wake aliye mpenda.
Tafazali bakia tena kidogo! Haiyakuwa nyuma.
Ni hiyo tu unaweza fanya kwa sasa.
Napashwa kujihusisha na kitu fulani.
Lazima nifanye ivyo.
Najua kama ulipitisha miaka tatu zilizo pita ndani ya gereza.
Najua kama umekua gerezani kwa miaka mitatu iliyopita.
Nililala nyuma.
Nilienda ku kitanda nyuma sana.
Nilienda Italia kwa mara ya pili munamo mwaka wa 1980.
Tunataka tu mu waze ku mabo ayo.
Nazani iyi ni utani.
Munafanana kufurahi.
Thomas alichukua kipande cha tikiti maji kutoka kwenye sinia.
Eleza sababu hasa ni nini.
Kwa kifupi, nilifukuziwa mu kazi.
Polisi alikamata numero ya plaque ya gari.
Polisi alikamata namba ya plaque ya gari.
Mwenye ali lota mubaya, hawezi ku sinzia tena usiku.
Tom anaonekana kuwa na wasiwasi.
Stop, mungoye!
Mpaka sasa, sijawahi kutumikisha shoka.
Unapashwa niomba msamaha.
Je! Ni nini kibaya kwa jinsi ninavyovaa?
Koch aliniambia kwamba minapashwa fanya mazoezi zaidi.
Una ogopa kitu chochote?
Naona tuna paswa kufanya vile.
Rafiki yangu aliachana na mupenzi wake na sasa, anapenda ku pendana na miye.
Wakati niko naangalia television, minaanzaka sikia busingizi mara moja.
tuna pitia wakati muzuri.
Nililala sana sababu nililala nyuma.
Minahitaji hiyi.
Nilishachoka na misamaha yako.
Sijuwi mutu yoyote kipofu.
Sipendaki kushimama.
Unaweza kulala kwenye machela.
Je! Unatumia injini gani ya utaftaji?
Tulipata alama za migulu ndani ya muchanga.
Wanapakala rangi ku ukuta wa makaburi.
Niko na uhakika kama tutaweza kuifatililia.
Nilisoma filosofia, sheria na kinganga.
Lazima tuichukue kama ilivyo, kwa sababu haitabadilika tena.
Ayi, iyi imbwa ina luma! Ile sasa, ina lumiza!
Ilikuwa moja ya experience wa kushangaza sana mu maisha yangu.
Minazoweaka tembelea wandugu yangu wa karibu.
Sijui njia ingine ya kuifanya.
Iyi barabara inaelekea kwenye salle ya michezo ya kuigiza.
Najua kyenye kinaendelea.
Je uli hiandika?
Ulitoshwa ku liste.
Tu pigie simu uki fika.
Gisi uko hapa, nitakwambia waziwazi bila kwenda kushoto ao kuume.
Hii mboga ni muzuri.
Mutayarishe batu yenu. Tuta toka asubui mapema.
Sema tu byenye unataka, hibyo habi nisumbue mimi.
Sema byenyi unapenda, haini deranger!
Sijui kwanini ina fika.
Walikuwa walisha poteza mapambano.
Hakuna njia, hakuna namna (wala mlango, wala mlango).
Ukiacha moteur iendelee nazunguruka, unaweza sikia kyenye akiendeki.
“Mina lumiya ku tumbu.” “najuwa tiba, ni mayi ya uzima.”
Kwa heri, Anna!
Murudie ku nyumba.
Anamujibia mara moja.
Kikombe ya muzuri.
Tafazali, stop.
Oh, OK.
Oh, Njo vile.
Jamaa, bila muza.
Ndio. SAWA.
Hii na neno ya kuonyesha cuki zidi ya mwanadamu.
Rafiki yako ananitia wasiwasi.
Mini ni shoga! Endeleya!
Sami alioa kijana moya mwenye anapendana na banaume.
Kuna habari isiyo kuwa na uhakikisho yenye kusema kama Tom ni shoga.
Sami ni serveur katika baa ya mashoga.
Sami, kijana homosexuel, alijulisha mama yake kuhusu iyi jambo.
Sami, ni kijana mushoga alitoka kwa mama yake.
Sami ni pédé na ataenda mu jehenama.
Mashoga wa wanaume na wanawake wangepashwa kuwa na haki zao, haiko hivyo?
Alipendana na garçon homosexuel kwenye salle ya kufanyia mazoezi.
Mimi ni shoga, na rafiki yangu wa kike hajuwe.
Hapa, kukamata!
Vijana! Ngoja!
Tulingojea bisi, lakini ilikuya inachelewa kwa dakika makumi tatu, kwa hivyo tukakamata taksi.
Niligundua kuwa haukukuwa nyumbani jana usiku.
Unapashwa enda inje na kujifurahisha.
Mungepaswa kwenda nje na kufurahiya.
Nili fikiria sana kuhusu hilo.
Unapashwa kuachana na iyi.
Nani ndio rafiki yako?
Ni kanya.
Tutalala nyuma leo busiku.
Tuseme tu kama sikushangala.
Naweza sema tu kama sikushangaa.
si mtakatifu. Ako na hali nzuri.
Ramses II alikuwa farao wa Misri.
Muchawi alimtupia laana msichana mudogo wa bahati mbaya.
Kila mtu alikuya na kitu.
Kwa kweli yote ni uongo.
Unataka nikurudishe ku nyumba?
Muziki hauna umri.
Akisha pasula kiyo, Roksolana ali ogopa: ali amini miujiza, na kiyo ya kupasuka ili mu haidi miaka saba ya mateso.
Angalia ngambo ingine une minute ! Minaenda kubadilisha manguo mbio mbio.
Hii jinga la kompyuta hai tumiki.
Kompyuta hii ya mubaya haifanyi kazi.
Funga mdomo wako muchafu.
Père Noël alikuwa anasimama ndani ya bustani.
Wana badilishanaka kuamka na kucheza kwenye eneo ya densi.
Banafanya muzunguko kwenye piste ya danse.
Kila mtu ali ogopa.
«Jambo, niko natafuta costume ya sherehe.» «Minaweza kuuliza ni juu ya occasion gani?»
Alienda kujinyolesha nywele.
Nilikaa nimefungwa siku nzima.
Iyi chombo haina maana kabisa.
Ulisema kama nitakuwa muzuri zaidi.
Nilidhani utanisubiri.
Ulikuwa unazungumza na nani?
Niliagiza kahawa tu, sababu sikukuwa na njala.
Hivi tunaona ukweli wa zamani: vita haiyakuwaka ya maana.
Ni vizuri kusoma vitabu kama tuko mu mafungo ya roho.
Mkimbiaji wa mbio kuzidi bote hawezi kukimbia 100 metre mu seconde 9.
Fungua mulango ao tutaifungula kwa kinguvu!
Kidogo kidogo, anga linaangaza.
Mume wangu anapataka dola elfu mia moja kwa mwaka.
Roboti hii imekuwa muhimu kwa vitu vingi.
Hauwezi kupumua na kukunywa kwa wakati moja.
Usigonjwe mafua! Kama sivyp utabakia ku nyumba.
Nilipoteza asubuhi yangu yote niki kungojea.
Uko na mawazo mingi mabaya.
Je! Iyi cage ni ya kulinda requin?
Sipashwi kamwe kukosa fursa hii.
Sitajiletea soucis juu ya ile.
Rudia kwenye unatoka.
Juu ya nini batu banapiga magoti wakati ya kuomba?
Tutafanya vipimo kadhaa.
Tuta fanya bipimo.
Majibu za maswali zako zitakuletea tu mateso na hasira.
Labda weye ao miye njo tunaweza leta mabadiliko katika iyi dunia isiyo kuwa na zamiri.
Hatua nane zaidi kabla ya kufikia kilele.
Kuanguka kwa gorofa kumi na mbili, piko mifupa yenye ilivunjika, wakati ya kupumuzika ya kutosha, njo huyu tena anaendelea na mabo yake.
Niko karibu na kituo.
« Unapashwa enda kabisa Limoges. » « Inapatikana wapi? »
Yeye ni kipofu wa kizalikio.
Serekali ilikuwa inafuatilia kwa karibu shuguli ya bikundi byenye nguvu.
Nina lala mapema sana.
Kama ulikuwa najua kwenye balikuwa, aye njo haukusema chochote?
Ulituona siye bote takazaliwa na ku komala.
Dawa hii inauzishwa tu na kibaruwa kya kutoka kwa muganga.
Siwaziye kama Tom alikuwa nafanya ziaka.
Unapenda simu yangu?
Dubu inakuja upande wetu.
Si potezake hamu yakula nikiwa na uzuni. Kinyume, naweza kutulia kama nime kula kitu.
Si potezake hamu yakula wakati niko na uzuni. Kinyume, naweza kutulia kama nime kula kitu.
Hata ivyo unajua kwamba maisha ni magumu.
Siko mtoto.
Nilikula sana asubui.
Uko na aina gani ya assurance?
Nilikuwa nawaza kichwa kyangu kitapasuka.
Habiyanifikiaka hata siku moya kufukuza mutu mbele.
Ndauza tournée ya kwanza.
Sina hata haja yakurudia ku nyumba.
Ndawa onesha!
Uko nafanya nini ku gari? Shuka sasa ivi!
Munaweza ngoya kidogo, tafazari?
Ataadibishiwa na kukamata njia inayofaa.
Hapana kabisa. Ni sawa kabisa. Kuitana mu ma prénoms ni kitu kizuri; inajenga hali ya burafiki.
Nina mu furahiya huyu wa mpya. Hauogopi kushughulikia kazi ya ngufu.
Kifukutu ilifikia mu kiwango ya chini ya sufuri, usiku iliyo pita.
Inawezekana kwamba anakatala kufwata ushauri yake kwa sababu hampendi.
Hakuna mwenyi alikatala.
Hatuitaji musaada yoyote.
Hakukukuwa mushuhuda hata mumoja.
Upepo baridi unavuma kutoka kaskazini.
Muzimu yake ingali inatokea mwa iyi fasi.
Jambo, mabibi na mabwana!
Habari za mangaribi, ba papa na ba mamans! Karibu kwenye kipindi chetu.
Usiruhusu mutu aseme!
Hakuna makubaliano yenye ilifanyika.
Sina malalamiko.
Sina mawazo yoyote ya-ku uliza kwanini.
Kukuwa Mbahai maana yake ni kumpenda kila mtu, kupenda ubinadamu na kujikaza kuitumikia; kufanya kazi juu ya amani na undugu ulimwenguni.
« Uliweka gari wapi? » « Nilizunguruka dakika kumi mbele nipate fasi ya kutia gari. »
Sarah ni raia wa Afghanistan.
Ha-yoon ni mwana inchi wa Korea.
Dong ni mutu wa Korea
Dong ni mwanainchi wa chaina.
Sara ni raia wa Tunisia.
Hatupaswe kuwa na wasi wasi wowote.
Hakuna mtu atakayetuona.
Sina talent yoyote.
Kwa kweli sina wazo.
Ni bora kusema « maskini miye » kuliko « masikini siye ».
Jina yangu ni Alex.
Minaitwa Alex.
Sina hakika ya jinsia yake.
Sina uhakika ya jinsia yake.
Kweli, ni muzuri zaidi! Itauwa ndege mbili kwa jiwe moja!
Siku itaji msaada wa Tom.
Ndio maana utanifasiria zaidi.
Fikiria kidogo!
Kikao ya muziki ili kuwa ya muzuri sana, alakini sasa mina sikia njala ya sana.
Kanuni za jumla zimeripotiwa hapa chini.
Unanikumbusha baba yangu.
Je! Unawaza kama hakuna kitu chochote tulisikia?
Je! Unafikiri kwamba hatuku elewa kitu? Una jidanganya, tumekuelewa vizuri sana.
Je, ulishaka vala calecons ya murefu?
Kuwa mwangalifu, uchoraji unaning'inia na uzi, inaweza kuanguka.
Poèsie inatunzaka.
Siwezi ku kamata maamuzi pale pale. Nita ongeya kwanza na bosi wangu.
Nina hakika timu yetu itashinda.
Niliagiza iki kitabu palishapita juma moja.
Tulicheza karata jana mangaribi.
Natumaini sitaongeza kufanya hii tena.
Nina simu mpya.
Samahani kwa kuwa nimesababisha shida mingi.
Unakumbuka bei yake ?
Niliacha mwamvuli yangu hapa juma yenye ilipita.
Niko na uhakika kama ilikuwa tu kutoelewana.
Alienda kwenye nyumba ya makumbusho na taxi.
Huko Paris, moto mkubwa uliharibu Kanisa Kuu la Notre-Dame.
Alihadia kama ataifanya kesho.
Na tumaini ume furahishwa na fasi hii.
Nilipokuwa katika shule ya msingi, kila asubuhi mwalimu alituuliza maswali ya hesabu ya akili ambayo tulijibu kwenye bamba la plastiki.
Imekwisha. Mu weke kalamu zenu na mu inuwe vibao zenu.
Minawaza banafunzi bote ya Ufaransa banatumikishaka ao balitumikisha zile kolo zenyi zinajulikana sana za jaune.
Vijiti vya gundi na vifijo ni kati ya bitu mutu anapotezaka mara nyingi zaidi kuliko anavyoona mwisho.
Nilipokuwa mtoto, siku kama hizi, tulikuwa natembeza chombo ya kutereza ku neige, tukitembea yulu ya kilima na marafiki, na kupitisha wakati muzuri kwa kucheza na kucheka.
kuko bitu mingi ya kujifurahisha amo: mchezo ya luge, ya ski, yaraquette, ni gisi unapenda.
Niko nasikia kitu saa crampe mugulu yangu ya kushoto.
Ukinisaidia, kila litu kitaendelea vizuri.
Tuna jaribu kubeba yote.
Mutu mwenyi iko na tumbu ya kuyala anawazaka kila mtu hana njala.
Nataka ripoti kamili ku ofisi yangu mbele ya saa 8 na dakika 30.
Niambie uki taka kuenda.
Njo yote hii yenyi tunaweza fanya kwa saa hii.
Hutaki ku shinda?
Nataka uache kufanya hivi.
Nita kuitia kesho.
Unapaswa ku kunywa hizi dawa.
Ulienda ku kiwanja ya mupira?
Hakuna mwenye anaruhusiwa kufanya vile.
Tuna enda ma saa sita.
Umepata mshituko mukubwa.
Tuta kuwa na lazima ya iyi juu ya kuichi.
Minatchunga vita kubwa.
Hakuna mutu anaye ruhusiwa kutoka inje ya darasa kabla kengele iliye.
Siye hatuko vile.
Ungali na kumbuka ile swali?
Hauonekani kuchoka.
Hakuna ufunguo wa muhimu, Mutu ana andika tu numberi fulani.
«Nawa shukuru kwa musaada yenu.» «Tafazali, ni kawaida tu!»
Nilipokuwa na umri wa miaka sita, nilipelekwa kwenye circus kwa mara ya kwanza.
Ku myaka 6, balinibebaka ku fasi ya mcezo ya wacoraji wa nyama mara ya kwanza.
“Unataka Pomme?” “akuna kitu ingine itani furahisha.”
Usijali. Nitaelezea kila maana ya kila musemo.
Sina mpango yakubadiricha.
Sikukuwa na mpango hata moja ya kubalirisha.
Haishangazi hakuna mtu anayekupenda.
Uyu mwanaume hayaoa bila shaka.
Ata ukimbiye aye, hauta kutananaka na pikipiki.
Alitaja malazi ya bei rahisi ambayo naweza kutafuta.
Uko na bahati ginsi hakuna mtu mwenyi alikuona uko nafanya vile.
Acha tuwe wakweli.
Naondoka kesho.
Sidhani tunaweza kusonga piano hii bila msaada.
Je! Paradiso ni nini kwako?
Hakukuwa na hofu ya haraka.
Hakuna majibu ya mwisho.
Tom alisema mkutano uli pita vyema.
Mwenye atasema ukweli ataenda funga punda.
Yule atakaye sema ukweli atakwenda ku funga punda.
Mwenye atasema kweli ataazibiwa.
Tuliona Monsieur Sato mwenye alikuwa natoka mu chumba.
Nani njo mwalimu ulikuwa unamupenda wakati ulikuwaka kwenye shule ya sekondari.
Weye ni mwanamuke kamili kwangu.
Lakini, kila kitu ni sawa.
Unaonekana kuwa katika hali nzuri sana leo. Kitu baridi kilitokea, sawa?
Mu boga, nilifanya bitu isiyo kuwa na maana.
Kula na ukunywe vile unataka.
Haupashwi kumwambia mtu yeyote juu ya iyi.
Paulo alienda kumchukua Paulo, naye hakurudi pia.
Ordinateur yangu ili planter na sasa hai demarrer tena.
Ningependa usilazamishwe kwenda eko.
Nilipanda miti mbali mbali ya matunda mushamba yangu miaka tatu iliyopita.
Ile inaweza kuwa na matokeo ya nguvu sana.
Fanya haraka! Napashwa enda saa moya na dakika kumi nikichelewa.
Kamata amo mbili.
Tom anafanya kazi kwa MacDo.
Lakini cheri wangu,hii miandiko ya hii bic haivutikanake na gomme.
Tunaweka mipira na maua za siku ya kuzaliwa ya yesu ndani ya sanduka paka mwaka kesho.
Imbwa za Robert zinafunzwa kukogota ka gari katika hali mubaya sana.
Una bana matako yako na unashikilia hatamu.
Marie anaishi maali aina fujo.
Ngurue inangurumaka.
Kwa fimbo moya tu, akauwa rafiki yake sungura.
Uliniambiya kama ulikuwa na choka.
Nimelazimishwa kufanya hivi.
Nataka maoni ingine.
Siye bote tunajua kama minyama ours zinapendaka asali.
Siye bote tunajua kama imbwa zinapenda kukula mifupa.
Tom na Marie Hawa pendani tena.
Ajali ilifunga circulation yote.
Munajuwa gisi ya kuasiliana na siye?
Allo! Ni nani ku telefone?
Allo! Nani njo iko ku telefone?
Walishapitisha miaka makumi ine, mpaka sasa habayaolewa.
Kitabu ni ya rangi ya marron.
Ingawa vyumba vya kubadilishia vilitengwa na jinsia, mara tu ulipoingia bafuni nafasi hiyo ilikuwa imechanganywa, bila kutengana kati ya wanaume na wanawake.
Ulishawahi kushitakiwa.
Tuzungumuze kwa makini.
Ingekuwa hata ina weza wezekana tu rudiye nyuma na ku anzilia tena.
Aye? “Uli chukuwa tayari mapumuziko ya muchana? ‘ “juanini? Ni saangapi?”
Napendaka fundo za birayi byenye bina funikiwa mu pate ya maini.
Tuma wasaidizi.
Uendelee kufanya mazoezi.
Nawa salumu.
Jambo kwenu nyinyi wote.
Sikiliza, tafazali.
Bakia muangalifu.
Baki chonjo.
Ucunguze batu yote.
Musikilie, banaume.
Mu rudiya tuona.
Wakati ya baridi,binaomba kujifunika sana.
Una furahi, sivyo?
Tulitumia muda mingi tuki tafuta fasi yaku egesha gari.
Unakumbuka wakati tulienda Boston pamoja?
Usikuwe na wasiwasi juu ya ile.
Kuishi maisha magumu ni kama kuchoma mshumaa pande zote mbili.
Mwende wazimu weye!
Mwendabazimu!
Cheka!
Kundi ya wapumbafu.
Wanaharamu!
Batu ba tabia ya mubaya!
Mwingine!
Johnny Depp njo muigizaji mwenye napendaka zaidi.
Prince Charles atakuwa Mfalme ajaye wa Uingereza.
Uta ni saidia ku mkalimani hili?
Yesu wangu!
Kubadilishana.
Heri ya Mwaka Mpya, heri Yennayer.
Heri ya Yennayer kwako, familia zako na kwa kila mtu unaye mupenda.
Kwa mwisho, vita ya kwanza ya dunia ilimalizika rasmi.
Kiyana alivunja kio na kabumbu ya baseball mwisho ya wiki iliyo pita.
Jina lako nili fananisha, M. Holmes alisema akicheka.
Kama sikufe na ugonjwa ya moyo manake ndakufaka na hasira.
Ilikuwa ya kushangaza kabisa.
ni jambo lisilo aminika.
Usikuwe ngambo ya wauaji!
Muna kumbuka Richard Wagner?
Mina itika pendekezo kwa kunyamanza.
Mwenyeji alikuwa naongea luga ya Kirusi na alikuwa nafanya nguvu zote juu tujisikie muzuri na kuhakikisha kama tuko mu usalama.
Costume inashonwa kulingana na taille.
Katika jioni, wafanyakazi wa msafirishaji wangeweza kuokoa tu kama watu hamsini kutoka kwa mawimbi.
Unapashwa utunze wapendwa wako.
kwa wakati ule, tukio ilikuwa haionekane kubwa.
Sijazoea kufanya hivi.
Nilisha rudisha kilo yote nilipotezaka mu kipwa yenyi ilipitaka.
Amu kukuwa na lazima ya kiyifanya.
Maraba nilipata mwanamuke wa kuoa.
Wenye wananijua wanaelewa gisi minajua sana mchezo ya échecs.
Je! Umekuwaje afisa wa polisi?
Etain ni aina ya chuma nyepesi.
Una itaji usaidizi huu sasa.
Tembea kidogo kila siku.
Kwanini unanipendeza sana?
Kwa nini wewe ni mzuri kwangu?
Juu ya nini uko mwema kwangu?
Ulikuwa na sababu yakuwa na wasiwasi.
Alijua kama alisha shindwa na alipendelea kukimbia kuliko kupambana na adui.
Baliuwa ba généraux na bakaibamu ville mbele ya kwenda.
Piko njia moja tu kwa sasa.
Niko na imani kama utapa njia ya suluhisho.
Nili mwambia sitaki.
Nataka uje nyumbani na mimi.
Najua kama haupendake sport.
Tulifika ku kisiwa kisha siku mbili.
Tulikuwa tu tunafuata maagizo.
Tuna pashwa kurudiya kwenye chombo iko.
Watu pekee ambao hawa kujitayarisha ndio wata shangala wata guswa vikali, na wale ambao wali jitayarisha kwa wakati yote wata jikaza sana kuvumilia.
Ni katika furaha kwamba tunapata marafiki, lakini ni umuhimu ambao unathibitisha thamani yake.
Tom ni mtoto pekee.
Feu d’artifice alikuwa annuler.
Jike ni jike wa kulungu.
Ngoya arudie.
Sami alikuwa na rendez-vous ya kimapenzi.
Yeye ni mutu mubaya.
Niko lijiwe ya ngufu.
Nime pumuzika sana.
Nataka kuwashukuru nyiye bote kwa kufika hapa leo.
Ata watu wakubwa wana fanya makosa.
Muteja wangu anataka kupatikana na hatayi.
niko na uhakika kwamba a ita tendeka leo.
Niko likizo rasmi.
Marie hakuongea neno, lakini ku sura yake ilionekana kama tate yake mwanaume alimuuzi na hadisi zake za miaka ya njala iliyopita.
Muuaji alikufa na muhanga wake.
Bila uzibitisho, hauna haki ya kumshtaki juu ya bwizi.
Ku mipaka ya hahari duniani, siku kwa siku, alama na mawazo ya mwanadamu inandelea kuzimika.
Minalipa ushuru za mingi.
Nita jiunga na weye mu dakika moya.
Sita weza kujaribu hiyo hata kidogo.
Ningesema kama jambo mbaya zaidi imekwisha.
Najua mutu mwenye anafaa kwa iyi kazi.
Haungepashwa tumainia watu wengine.
Nina dhamira kwako.
Nili damka dakika moja iliyo pita.
Chunga nitie muziki kidogo ya kutulia.
Lazima uache wasiwasi.
Baba yangu alisema nisi some vitabu mu kitanda yangu.
Kamata glasi tupu na kitambaa kikubwa. Weka kitambala ku kilauli na useme «abracadabra, mara tatu paka mweusi» na ona sasa ... kilauli kinaya!
Masomo iatfunguliwa mu posho ya pili ya mwezi ya kenda.
Tamaduni ya mudomo imekuwa kwa mamia ya miaka.
Inaonekana kwamba Marie hanipendi.
Tom akavua blauzi yake na kuiweka ku kiti.
Ni kweli upendo na chuki binakaribiana sana?
Hawakuona kuwa muhimu kufunga gari yao na kifunguo, lakini wakati walirudi, gari yao haikukuwa pale tena.
Usisirike! Niliambia tu batu gisi niko na furaha ya kuwa naye.
Ningekuwaka na wakati, ningefanya hivyo.
Ita kusumbua kuni saidia kidogo?
Je! Unaweza kuelezea sehemu ya mwisho sawasawa?
Niliweka wapi kifunguo ya gari?
Barafiki yangu kawaida wana niitaka Freddy.
Tupa mpira mbali kabisa.
Kwa kukamata mupira, unapashwa endelea naiangalia kwa makini. Tayari? Kamata!
Katika iyi muchezo, unaruhusiwa kuibia. Ni kufanya namna yote usikamatwe tu, kama sivyo unapewa malipizi ya cartes ine.
Aba ba mapasa ba kweli baliachanishwa wakati wa kuzaliwa na kukomalia katika familia tofauti.
Ukitaka, unaweza kukamata yangu.
Juu ya nini vijana wa kiume wanakuwaka wajinga?
Wakati wa kucheza mchezo paka lazma akimbie nyuma ya wengine wachezaji ili aguse mmoja wao, baadaye, paka.
Sikukuwanazia kama ataniuliza iyi swali.
Miye siyo kitu kama wewe.
Chenye minataka ni kile kyenye niko na haki yakuwa nayo.
Minapashwa kubali kama ilikuwa kosa yangu.
Tuta ongea kuhusu nini?
Tuliimba katika kwaya wakati tulikuwaka batoto.
Ukitaka, unaweza kamata yangu.
Sitaweza kukuamini tena.
Nisamehe, lakini unaweza kusogea kidogo ili niweze kukaa chini?
Je Tom ali fanya vile?
Unawaza kama inatosha ?
Alikuwa navala veste ya boutons mbili.
Ikawa kwamba wakati wa usiku wa manane BWANA akawapiga wazaliwa wa kwanza wote katika nchi ya Misri, kutoka mzaliwa wa kwanza wa Farao aliyeketi katika kiti chake cha enzi hadi mzaliwa wa kwanza wa mfungwa aliyeketi gerezani mwake; na ng'ombe wote wa kwanza.
Umechoka asubuhi ya leo. Je! Haukupata usingizi wa kutosha jana usiku?
Nilipanda mti wa pine.
Alijisikia anachoka sana.
Kwa sababu ya pourcentage mingi ya hewa, watu walijisikia kuwa na bidii sana na nguvu.
Mina owa mwanamuke ambaye ali soma sheria.
Tutakuwa na wakati ya kutosha ya kuzungumuzia iyi baadaye.
Sawa, naona wazo.
Sitakushtaki.
Nina matumaini kama hakuna bya grave byenyi bitatufikia.
Nilijaribu kuifanya.
Piko ba daktari bawili mu barafiki yake, muganga mwenyi kufanya upasuaji na mwenyi kutunza macho.
Minakukumbusha kama ukishindwa, unapashwa toka na hautarudiaka tena.
Lazima tumutafute mwenye kuelewa.
Hatuwezi acilia wafungwa leo.
Hauwezi tambua kyenye uko nakyo kabla hauya kipoteza.
Naweza kwenda kula unataka.
Wacha tunywe glasi ya champagne.
Vijana, musiwaze hata kidogo kama iyi munyama itaingia ndani ya nyumba.
Hongera Taoues!
Aliatcha masomo secondarina iko na mwaka 17
Nikupatie nini?
Ni bala, iliniomba dola mia mbili juu ya kutengenezesha gari yangu.
Hii nyumba ni ya mzuri na ya kabambi sana: chambres ines, mafiga na salle de bains.
«Nyumba hii ni nzuri sana na kubwa: vyumba vinne, jiko na bafuni.» «Yeye pia ametulia kweli?»
Haiyakuwaka juu mabadiliko ikuwe.
Si itike ku sumbuliwa.
Tosha koti yako, unataka?
Hazungumuzi hata neno moja ya Kifaransa, lakini kwa upande mwingine, anazungumuza kingereza kama vile alikomala nayo.
« Tom, minajua kama iyi haiko wakati, lakini unaweza shimama mu fasi ya kupumuzikia yenye inafata kwa dakika mbili? » « Ni muhimu kweli? » « Ndio, minahitaji kwenda ku toilette haraka. »
Wakati mfanyakazi anaingia ku tableau de bord yake ya Kituruki M., anaona liste ya kazi zinazo wezekana, na jina ya mwenye alizipana, tarehe ya mwisho ya kuzimaliza na malipo.
Niambie, ni estomac yako ao yangu njo iko nanguruma? » « Ni yako, kwanza ile wakati ilikuwaka nanguruma ukisikia njala. »
Alijitolea kugombanisha apartheid, "Mzungu wa Kizulu" alijulikana kwa tabia yake ya kuchangiya, nyimbo zinazounga mukono mshikamano kati ya watu na kati ya jamii.
Tom ana ubaguzi.
Anza mazowezi!
Anza mazoezi yako!
Muanze mazoezi yenu.
Hesabia!
Haujuwe ginsi sibiangaikie hata.
Ninauliza Google kuhusu kila mmoja wa wale ambao nina mahojiano ya kazi nao.
Nilikuwa na boga ya kuuliza maulizo kwa sababu sikupenda nionekane mujinga.
Niilikua naogopa kuuliza ma swali juu sikutaka nionekane kuwa mjinga.
Minashangala kuona ulipitiwa na hilo.
Nahitaji uzingatie na unisikilize.
Ifikirie tena.
Sitaweza kuwa ku harusi yenu.
Zibitisha agizo.
Nanunua kaseti.
Fred anadanganyaka kila wakati.
Usiulize kile kinachotokea kutokea kama unavyotaka. Lakini tafadhali ruhusu mambo yatendeke kama yanavyotokea, na utafurahi.
Nita soma kitabu wakati nita maliza hii kazi.
Kuna paundi mbili za siagi kwenye friji.
Usijali! Kila kitu itakua muzuri.
Tom anasema ki Allemand.
Nitaenda kwenye sherehe lakini mpaka na weye ukue.
Campuni za mingi za mupya hazi patake ma bons za muzuri.
Tom na Marie walisema wata ifanya sababu yangu.
Tom anaamini anasumbuliwa mizimu busiku.
Nililazimika kufasiria sana juu Tom aelewe na aitike.
Bakia kimya, tafazali! Usikuwe na wasiwasi!
Niliuza ordinateur juu ya kuandika kitabu yangu miepeke.
Niliuza logiciel ya kusaidia kuandika juu niandike kitabu yangu miepeke.
Pasi iko moto sana, utalunguza nguo.
Acha kujiuliza maswali yasiyostahili.
Itakuwa muzuri kama unashuka sasa ivi.
Unakumbuka mara ya kwanza ulipatia bizu?
Sasa, hapa, funga agano, mimi na wewe, itakuwa agano kati yetu sisi wawili.
Kwa mufupa yenye ilitowa malalamiko mbele ya imbwa yenye iliendelea kuitafuna, ilisema: Kusema kweli, weye uko nguvu sana na miye, sina kitu ingine ya kufanya
Mufupa ikamwambia imbwa: angalisho, niko ngumu. Imbwa ika mujibia: hakuna shida juu miye, sina kingine cha kufanya.
Anafanana baba yake tu ku shingo.
Hakuna kisingizio cha kushambulia.
Ni muhumu, sana sana ndani ya ma shule, labda kidogo ndani ya vyuo vikuu, kwa wale wanaopata elimu waaminie walimu.
Nilijua kama iyi njo ulikuwa nataka.
Sisemi kama haiwezekani.
Balinipatia ruhusa ya kwenda ako lakini nirudie mbele ya saa kumi ya moja.
Kilio cha mbwa ni nini? — Wuu- Wuu!
Tafadhali usinikasirishe.
Rachel na leo wakajibia, na wakamwambia: Tungali na sehemu ao na urisi katika nyumba ya baba yetu?
Labani alikuwa ameenda kunyowa kondoro zake, Rachel akahariba matibabu ya baba yake.
Na Yakobo alimdanganya Labani, Mwaramu, kwa kutomwonya juu ya kukimbia kwake.
Juu ya nini ulikimbia mu uficho, ulinidanganya, na haukunijulisha hata kidogo? Ningekuacha uende wakati wa furaha na nyimbo, kwa sauti ya ngoma na vinubi.
Lakini akufe yule ambaye utapata ako miungu yako! Mbele ya ndugu zetu, chunguza mali yako kwangu, na uikamate. Yakobo hakukuwa najua kama Rachel aliziiba.
Aye njo balibaona?
Ba kaka yako na ba dada yako biko na miaka ngapi?
Haunijuwe.
Anza mara moja sai, au utachelewa.
Historia haitasahabu jina ya Franky Zapata kama ilivyo kumbuka ile ya Louis Blériot?
Wacha wazungumze.
Anzililia!
Allo?
Sogeya mbele.
Canaille!
Sema sababu.
Haraka inaua.
Hata nini ifanyike, tusi itike ku angushwa!
Katika duka kuna blanketi nzuri zenye rangi nyingi.
Jambo tate! Jambo baba!
Kwa watu ambao wanaelewa kitu juu ya sanaa, hakuna lazima ya maneno. Bana semaka “Hm!” “Ha!”au "Ho!", na kwa iyo kila kitu kimesha elezwa.
Iyi film ni ya muzuri, ni kazi nzuri kabisa.
Ndugu, kubali, urafiki wangu.
Mutaona ginsi iko anapiga cakula mzuri!
Amini kumbukumbu yetu ya kirafiki.
Ukipita ku barabara ya kimapenzi kwa kinga, utapita mbele ya chateau ya Neuschwanstein.
Saa alikuwa anashuka mu train, aliruka kwa gafla yulu ya valise yake,lakini kizuri hakulumia.
« Weye ni Marie Poppins, si ndiyo? » « Ndio, kwa kweli, jina yangu ya kwanza ni Marie na Poppins ni jina yangu ya jeune fille. »
Na chanua nywele kila siku.
Kiongozi wa wafanyakazi angependa kukutana na weye.
Hata kama poste ilisha kamatiwa, kiongozi wa wafanyikazi angependa kukutana na weye kwa mahoji.
O juwa! Wewe ambaye bila wewe mambo hayangekuwa hivi!
Bora amani fulani kuliko matumaini ya kushinda.
Alikuwa mwenye hasira mno mpaka akakaribia kupata bazimu.
Msamaani! Nilisahabu jina yako ya pili. Ah apana, niko hapa! Unaitwa Julie!
Mama mupendwa, nitahitaji ushauri wako wakati mutoto wangu anakaribia kuzaliwa.
Sasa unapandishwa ku fasi yenye inakustahili.
Usikuwe na wasiwasi, tunaweza mutumainia.
Usikuwe na wasiwasi, tunaweza mutegemea, anafikaka kwa wakati kila mara.
Usikuwe na wasiwasi, ni mwaminifu, anakuyaka kwa wakati siku zote.
Usikuwe na wasiwasi, ni mtu muzuri.
Na henda kulala. Usiku mwema.
Mike Brant ni muimbaji kutoka Izraeli anaye julikana kimataifa. Anapendwa sana na Waalgeria.
Cinema ya kiamerika,yenyi ni muzuri kushindia zingine zote mu dunia, inaendeleshwa na Wayahudi.
Sinema za wa amerika zina onekana na wachezaji wa kiyaudi kama Paul Newman, Harrisson Ford, Sean Penn, Kirk Douglas, Woody Allen, Jake Gyllenhaal, Dustin Hoffman, Scalett Johansson...
Sina nia ya kuheshimu utaratibu huu.
Unaogopa nini?
Najua unachojaribu kuniambia.
Nani alikwambia kama ulipashwa fanya vile?
Unapendeka hadisi za mizimu?
Acha nichunguze kitabu.
Minajua mtu moya mwenye munatumikaka naye.
Watoto, hata zaidi ya wanaume, hufurahiya kutumia ushawishi walio nao, hata wakati maumivu ndio matokeo pekee.
Kabylia ni nchi nzuri na imara, na iyi inaonekana kuwasumbua maadui zake wote, na sana sana wanamugambo wenye kuwa na kiburi na makundi ya kuislamu nchini Algeria.
Wanajeshi wa Kiarabu wa Algeria walirusha risasi za moja kwa moja kwa waandamanaji wadogo wa Kabyle ambao walikuwa na amani. Waliwauwa vijana wa Kabyle 128 na waliwageuza walemavu maelfu ya watu wa Kabyle maishani yote.
Waalgeria wanaunga mukono jeshi ya uhalifu ya Algeria isiofuata sheria na serikali ya rushwa ya Algeria tu kutokana na chuki kubwa ya watu wa Kabyle.
Waarabu wa Algeria banafunikaka ba dada yabo lakini banabakaka na kupiga banamuke benye habajifunike.
Baalgeria banachukia baisraeli kwa sababu dini yabo inabaruhusu kuuwa bayahudi.
Baazi ya Waaljeria wanaunga mkono utawala wa kialjeria ya kijeshi kwa sababu hakuna serkali ya Kiislamu.
Mwenye hafanyeke kitu iko na hatari ya kufa na njala.
Kila mara nasikiaka majiani wangu wanazozana.
Nili jifunza teknolojia mpya.
Nitaweza jua aye kama unasema kweli?
Nataka tu ujue kuwa sikuamini.
Hii mauwa si yako.
Inchini Algeria kila mtu ni mwizi, kutoka kwa mulinzi wa mahali yakuwekea gari mpaka kwa raisi wa inchi.
Wa aljeria wanapitisha wakati yao biko banaangalia mpira ya migulu, wanasali ndani ya muskitina kusinzilia mu fasi ya kuuzishia kahawa.
Waalgeria ni wavivu sana mpaka walirudisha Wachina juu wawajengee kila kitu.
Kutumainia hali nzuri zaidi na kujitayarisha ku hali mbali zaidi njo kanuni.
Harakisha! Bila ivyo sitaweza kukupeleka ku masomo.
Pantalon ya kubana banaiitaka pia ya upinde. Ya kubana kama ni nyembamba, imeumbwa, si mfupi tu. Banasemaka pia kugonda, kukokota, ku sawanyishwa.
Wamoja wanaipendaka ya moto, waseme. Labda wako naongea juu ya maziwa, ao juu ya hérisson. Unawaza itakuwa nini?
Hata kusikia kama zilikuwa zimevuka kidogo wakati yazo ya kupamba mauwa,tulifurahia hizi matunda mazuri zenyi zilitowa.
Serkali ya Algeria ni ya kidikteta.
Jimbo ya Algeria haiheshimu haki za binadamu ijapokuwa imesaini mukataba.
Alivuta hotuba yake kutoka kwa mkanda.
Hakuweza kuvumilia kifo ya bwana yake.
Sauti yake ilikuwa muzuri sana.
Aljeria inapiganisha kuto kuwa na dini na demokrasia.
Kwenye giza, kunapitikanaka bitu ya ajabu.
Waislamu wengi huwachukia Wayahudi, Wakristo na wasioamini Mungu.
Musulman mwenyi anasema kama anapenda wayahudi ni msema uongo.
Inchi ya Kabyle inalinda raia wake wa Kabyle.
Mukubwa Kabyle ana proteèger luga na utamadhuni yaba kabyles.
Hakuna haya ingine kama vile kutoweza kukimbia mbali? Umevutia watu wa umri wako ambao hawawezi kukimbia hata kidogo.
Siku moja mutu umoya aliuliza Bouddha: Minataka furaha! Bouddha akamujibu: Kwanza, tosha «Mi», ni kujipendelea. Kisha tosha «kutaka», ni tamaa. Sasa, yote yeny unabakiana: «ni furaha».
Kwa kifupi, maisha iko mfupi!
Mashairi ni matunzo.
Ni kama gisi ungesema : ni muzuri sana!
Ni kama ulivyosema: ni muzuri!
Serkali ya Aljeria yenyi ubaguzi ya rangi iliwauwa vijana 128 walikuwa wanapigania luga yao ifundishwe mu mwaka wa 2001.
Yeye ni Muwingereza.
Tom ni Muwingereza.
Shwi! Ninasikia roho inaniluma kuona identité yangu inaharibika.
Tom atajibu maswali yako.
Ukaripio ni kama upepo; ukiona, unaisikia.
Lawama inafanana na upepo; kama tunaiona, tunaisikiya.
Lawama inafanana na upepo; ikiwa tunaiona, tunahisi.
Ulimukuta analamuka.
Usichange matunda ya figues de Barbarie na figues za mubichi. Kama sivyo, utakuyaka tubu iyo kosa!
Usikule matunda ya figues ya Barbarie kisha kutumia figues za mubichi. Kama sivyo, utakuyaka tubu iyo kosa!
Nani anajali kile wanachofikiria?
Tom si wa kwanza kuji fungisha.
Chakula iko napata baridi.
Nilikuwa najuwa kama Tom hakukuwa anapenda kubifanya, lakini nilitaka abifanye tu.
Mimi ni mupendwa mkubwa wa mpira wa mchezo yakabumbu.
Tom ali shindwa ku amini mtu yeyote na hakuna mtu ali amini Tom.
Ulileta yako, si hivyo?
Uli leta yangu, si ndio?
Ana tengeneza mkate kwa chakula cha mchana.
Tabasamu unayotuma inarudi kwako.
Je! Utaweza niambia nini njo uko unajaribu kufanya?
Richard ana sema kweli, hata kwa watu hapendake.
Mapenzi yana fanya mtu kuwa kipofu, ila ndoa inafungula mutu macho.
Hongera sana kwa siku ya kuzaliwa kwako bwana Poppins.
Hongera sana kwa siku ya kuzaliwa kwako bwana Poppins. Kwa kweli, umeeneza miaka makumi saba na tano jana, sivile ?
Ndoa ni kujitolea.
Unapashwa fika ku kituo saa sita usiku kamili ya busiku.
Kama ninataka fungula salon de coiffure,niko na lazima ya kukuwa na diplome.
Unaweza kuniletea journal ya Time?
Sitaki kuhatarisha kuvunja mugulu yangu.
Misielewi ju ya nini haupendi fanya vile.
Tuangalie hii probleme namna tafauti.
Siku lamuka asubui.
Na ni muimu sana?
Sizani kama Thomas njo muuaji.
Kwa upande ya Afrika Kaskazini, Amazigh ni kabila ya batu benye abaheshimiwe kabisa, kila mwenye anakutananaka nabo anakuwaka nazarau luga yabo, mila na desturi zabo na sheria zabo.
Nitakupenda mpaka kufa.
Sio kisu njo nilikamata kutoka kwa Tom.
Mama yangu ananipigia makelele saa yote bila sababu.
Wakati ni mwalimu mkuu, shida, ni juu inauwaka wanafunzi wake.
Wakati ni mwalimu mukubwa; lakini, inauwaka wanafunzi wake.
Siri ya juu!
Muke anaolewa kwa tumaini kuwa bwanayake atabadilika, lakini hatabadilika.
Ni muzuri uwakoroge, batakuvuruga bakikulumisha kicwa, hata kukuvunja shingo.
Hata ukiwalambula ao hapana, watakuteketeza kwa kukupasula kichwa, kama haiko hivo kukuvunja shingo.
Natumaini kuwa kila mtu atakayesoma habari hii atajua kama biashara haiko ya wavivu.
Nilifukuzwa mu kazi wakati ya shida na sikurudiaka tena.
Tumupe sifa MoḥYa, ju tusisahabu, yeye mwenye labda anatusikiliza, kwa sababu anaishi hivi sasa kupitia maneno yake, milele na milele.
Ikiwa unaweza kuiota, unaweza kuifanikisha pia.
Fungula akili yako kwa mafundisho mapya.
Mukuwe kila siku na akili wazi kwa kujuwa batu ba mupya.
Nafsi yenye kuwa wazi ni nyumba ya shetani.
Wakati yenye mutu anakuwaka inje ya akili yake na kisha anarudi katika hali ya kawaida, hakumbukake kitu.
Bado kuna wakati wa kufuata ndoto zako.
Ungenipatia muda zaidi juu ya kutatua mambo.
Ungechagula iyi.
Utaona nini ni nzuri kwa kikohozi!
Zamani, batoto balikuwa banacheza muchezo ya kuruka kamba.
Ginsi gani ya kufueahia maisha kwa kweli?
Patia bale benye unapenda sababu za kubakia.
Mutoto wetu alijifunza lugha tano. Tuko na haki ya kujivuna, hauzani?
Hapo sasa! Je! Una amaini kuwa wataweka silaa zao chini? Unaongea !
Sema basi! Je! Una amaini kuwa wataweka silaa zao chini? Una waza!
Wazee walisema: kama mazungumuzo ni ya mufupi, inasaidia, kama ni ya murefu, inaletaka ubishi sana.
Littérature ya Kabyle iliundwa bila kitu. Inasonga mbele, inajiendelesha yepeke, inaendelea polepole, inatafuta njia yake.
Iyi mashtaka haioneshi kazi bora ya haki.
Wali kufa kwa kujita hidi ku wasaidiya.
Hakuna sayariB.
Wewe ni mgeni wetu kwa wiki.
Bahati unayo.
Natumahi kila kitu kimerudi kwa kawaida.
Unapashwa nunuwa koti mupya ya kuvaa juu maongezi yako ya kazi.
Ilikuwa moja ya film bora zaidi ambazo hawajawahi kuona.
Nilifanyiwa upasuaji wa kubadilisha ligoti kunapita miezi tatu.
Unasikiya kama haujui kwa kiwango yakutosha vocabulaire ya Kiingereza.
Minachunguzaka mawazo yangu mu njia yenye minataka.
Ninakuwa mzuri sana na muonekano zaidi.
Nachagula kuona ukamilifu wa kimungu katika kila sehemu ya mwili yangu.
Zaidi nina vio ji juwa, zaidi maisha yangu ina kuwa wazi.
Lengo yangu kubwa ni kushiriki wakati bora za maisha yangu na watu.
Tunamkabizi Mungu waovu, juu aweze kuiongoza ao kuiazibu.
Mugu abariki tumbu zenye zina zalaka.
Tom ni nguruwe.
Jambo wazee! Tunaanza video ingine ku YouTube.
Ni dhahiri kuwa bado hatuko tayari kuzaliana mnyama.
Niayake iko tafauti na yetu.
Wow! Ni wazo la ajabu sana.
Wow! Wazo yako ni muzuri sana.
Alfajiri, jiambie mapema: Nitakutana na mtu asiye na siri, asiye na shukrani, mwenye kiburi, mdanganyifu, mwenye wivu, mwenye kujipendeleya.
Hii video ilinifanya kulia, sitasema uongo tena.
Moja ya video muhimu zaidi kwenye YouTube.
Clark anasema hawezi sahabu hata siku moja kama alitumikaka kwa mumoja wa ma raisi wenye kuheshimiwa Marekani.
Mwenye aliona Rais aliona kila kitu yenye ilishaka kuwa na kila yenye itakuwa milele na milele, kwa sababu kila kitu iko na asili moja na muonekano moja.
Lakini tu kwenye uwanja wakati hakuna mtu anayeniona, vinginevyo itakuwa janga.
Minazani kama ni ujinga kwangu kukuwa na wasiwasi juu ya kitu kama iki.
«Mjusiinapima kupigana na hydra.» «ni sawa «mutu mwenyi anapiganisha cuma na muti.», rafiki yetu moya anatuambiaka.
«”muswela anathubutu kupigana na hydra” ni kama “Mutu ana shambulia mlima kwa jembe”,» rafiki yetu mwingine anatuambia.
Huyu jamaa asiye na moyo anapima kwa nguvu zake zote kuniharibu.
Ninacoka na kukula matunda ya bahari.
Usijali. Yeye hatajua kitu.
Krav-maga ni mfumo wa kujilinda na kupambana ulioyo endeleshwa na vikosi vya ulinzi vya Israeli.
Krav-maga, ambayo katikati ya karne ya makumi mbili, iliwezesha jamii kujikinga na chuki zidi ya Wayahudi, leo inawezesha Wahindi kupiganisha ubakaji, shida ya kitaifa yenye mara mingi haiazibiwaki.
Jiko la gesi, neno kuu la «jiko la gesi», ni kifaa kinachotumiwa jikoni kwa kupikia chakula kwa kutumia gesi asilia, gesi ya mji, butane au propane.
Minakusihi uniaminie.
Sijali matokeo; minaunda fursa.
Unaonekana mwenye uzuni leo.
Ndafungula sanduku na niangalie nini njo iko ndani.
Ninapeda nisikie nini yenyi unataka sema.
Ikiwa unataka kuwa na furaha, fanya mutu mwingine afurahi.
Utanisamehe kwa kukulazimisha kufanya hivi.
Kampuni imejibu kwa hiyo ombi na itatoa euro elfu makumi mbili na tano.
Usipokuwa mwangalifu utaivunja.
Ndani ya miji midogo, kila mtu anajua kila kitu juu ya kila mtu.
«Mjusi anathubutu kukabiliana na hydra» ni kama «anashambulia sana kwake.»
Niache kwanza nilombe ingine chupa ya divai!
«Sawa, aksanti Mungu, mayayi safi yenye ulimupiga nayo haziko za rouge! Bila ivyo, angewaza kama ulimulumiza!»
Mimi ni shabiki wake, sio kwa mapenzi.
Suisse napazuri!
Miéla alianza kulia wakati mwipwa yake alifika.
Kuna sifa, hata kwa wanabunge wanaosumbuliwa na kurudi nyuma kwa akili. Anauliza maulizo ambazo kila mtu anaogopa kuuliza kwa kuogopa kuonekana mtu wa kawaida.
Ni watu badogo njo banaweza kuamini kuwa mateso, na sana sana ile ya wengine, ni bure. Kitu yote yenye kuwa mubaya inapashwa kuwa na matokeo mazuri za kiuchumi.
Wanaopendelea daima watahatarisha kuhatarisha upotezaji wao badala ya kuacha sehemu ya vitu ya upendeleo wao.
Leo tulifanyisha conference ku nyumba juu ya haki za binadamu ya Tizi Ouzou.
Una poteza akili.
Mufanyabiashara mwenye anasomaka Business Week amepoteza umaarufu. Mtu yeyote anaye soma Proust alifanya chaguo ya muzuri.
Afazali kuwa na msimamo yenye kuwa wazi katika upumbavu kuliko kujiingiza kwenye bahari ya mawazo.
Hata neno dépression yenyewe ilikuwa matokeo ya neno ya bidii kwa kupunguza ukali wa neno la shida kubwa. Katika karne iliyo pita, neno crise ilikuwa natumikishwa kwa kawaida.
Hakuna mwenye iko chanzo ya ajali ya ndege ya Wall Street. Hakuna mwenye alitayarisha mawazo isiyo chunguzwa yenye ilitangulia. Wote wawili ni matunda ya chaguo huru na uamuzi wa ma mia ya maelfu ya watu.
Miaka kadhaa, kama washairi fulani, wanasiasa fulani na wanawake fulani wazuri, wanajulikana kwa sifa ambayo inazidi zaidi ya kawaida, na mwaka wa 1929 ilikuwa ni mwaka kama huo.
Kwa sasa tuko na walinzi wengi wa usalama inchini Marekani kwa ajili ya matajiri kuliko huduma ya polisi kwa maskini.
Hakika hakuna kiwango kamili cha uzuri. Hii ndio kamili inayofanya hamu yake iwe ya kupendeza sana.
Utata mara nyingi ni njia ya kudai ustadi au kuepuka ukweli rahisi.
Mtume Mahomet hakuwezaka ku shawishi wa jirani bayuda juu ba ache dini yabo.
Minachoka na maneno yako!
Sijuwe kama niko tayari kwa hili.
Samahani kwa kutokukuamini.
Samahani kwa kutokuamini.
Niliingia mu equipe jana.
Kama tunge tangulisha kitoto ya ngombe na tuka chukua kolostrami ya kidogo sana, ita pita. Mutu ana jisahau, ahah!
"Kama pesa hazilete amani, zirudishe." alisema Jules Renard.
Alinishangaza.
Na iyi mask, minaonekana wa mubaya.
Yesu yu hai!
Minafanana mubaya nikivala iyi mask.
Minahitaji msaada kwa kuboresha mfumo wa uendeshaji ya kifaa changu juu ya kujikinga na bitisho ya izi siku ku mutandao wa internet.
« Nilifanya hivyo kweli? » « Kwa hivyo haukumbuki hiyo tena? »
Anza, hizi ni mauguzi zenye wengine wanasikiyaka usiku, ndani ya nyumba zenye watu wana chinjwa ao wana uawa kinyama.
Farasi za mbao ni za zamani.
Leo, magari zinafata tabia ya ma dereva: zinakusanya habari za kibinafsi kama vitesse, njia, na style ya kutembeza, na kisha zinapana hizi habari ku makampuni zinazo tengeneza gari au kampuni za assurance.
Iyi site internet inakusanya na kutumia habari yetu ya kibinafsi, kama vile, kuhusu ku créer compte, usimamizi ya ndani, marketing, kututumia habari za matangazo na kwa uchunguzi wa habari.
Unapashwa kulomba musamaha kwa Thomas kwa kumupatia ile jina.
Natumaini sijaandika upuuzi yoyote.
Kuhusu Ray Bradbury, «Jules Verne ni alama ya historia nzima ya dunia».
Sitakata tamaa kamwe.
Tungeleta torche.
Nili sahau ku cheza hiyo wimbo.
Ulificha boite wapi ?
Thomas anajua mambo ya hesabu sana.
Mashati zako zinahitaji kufuliwa.
Habari kuhusa maisha ya kipekee ya watu wenyi walijotelea kwa kufanya utafiti ya matunzo zinatolewa kila siku bila jina wakati ya utangazaji ya matokeo ndani ya magazeti za kiganga.
Usisite kuuliza mashauri kwa phrmacien wako kuhusu madawa yenye zinauzishwa wazi wazi.
Mwezi ya kwanza ni mwezi wa mungu Janus, mungu mwenye uso mbili, manjia na milango.
Kama unataka kuowa msika wangu, utalazimishwa kuheshimia asili za jamaa yetu.
Bisi inakuyaka mara ngapi?
Haku kunywa chai, hakika ata ana weza anguka na kuzimia.
Ulipe avance ya nyumba ya miezi mbili.
Sipendake kudanganya, alakini inaonekana ni mhimu kwangu katika hali fulani.
Juu ya nini haukukuya siku ya posho?
Tutalazimika kutupa last, tuko wengi.
Sema, haivunja miguu mitatu ya bata kitu chako hapo.
Musonge mbele vijana, itabidi kuongeza vitesse sasa.
Unapashwa kujivunia kile chenye unatimiza.
Je! Tungekuwa na dunia yenye amani zaidi ingelikuwa maisha ya kila mutu inaandikishwa na viongozi wa inchi? Je! Hii ingezuia wauwaji na kumaliza mauwaji? Je! Tunaweza alafu kutembea usiku fasi zote bila woga?
Hakuna mtu mwenye anapotezaka tena fungulo ya gari yake mwa iyi dunia kwenye maisha ya kila mutu inajulikana... kama mtu hakumbuke kwenye aliacha fungulo ya gari yake, fuata iyi video na njo ivo!
Ninahakikisha kama iyi habari ni ya kweli.
Kwenye hazina imefichwa inabaki kuwa siri.
Chagua unayopendelea.
Sina uhakika na byenyi ile inamaanisha.
Tulikuwa na jitaidi ku kulinda.
Kufanya hivyo hapa ni kinyume cha sheria.
Jina langu ni Laura.
«Tuna itika siye bote kama watumiaji hawa somake ulindaji wa siri,» shirika ya biashara ya Marekani ili tu ambiya.
« Mushangao ya maisha ya kibinafsi » ni tafauti kati ya maana ambayo watumiaji wanadai kupatia maisha yao ya kibinafsi na kupuuza kwamba wanatangaza habari kuhusu maisha yao ya kibinafsi kwenye mitandao.
Niliamua kuuza mumvuli ya mupya.
Niliwaza nilikuwa ninakufa.
Ni wazi, mina poteza wakati wote.
Amujuwe ukweli yote.
Niko na uzito kama ule nilikuwa nao mwaka jana wakati kama huu.
Kama uko na shida, ningependa kujua ni nini.
Minaendelea kuzeeka na sitaki kufanya kazi busiku tena.
Huko Japani, mvula inanyeshaka kidogo wakati wa msimu wetu wa mvula, ambayo inaanzaka katikati ya mwezi wa sita mpaka katikati ya mwezi wa saba.
Najua ni uwezekano mkubwa kuwa nitaweza kukuelewesha kama umekosea.
Ningependa kutayarisha mkutano wa wafanyikazi kesho mwanzo ya après-midi, kwa hivyo unaweza ku reserver chumba ya mkutano?
Kila mutu akipiga kelele kwa wakati mumoja, hatutaweza kusikia kile Waziri Mukuu anasema.
Kama uli rudi nyumbani kama ulivyo sema, mbona niliona gari yako mbele ya mgahawa?
Kama ulirudi mara moya kunyumba saa vile ulisema, mbona sasa nimeona gari yako ikiwa mbele ya baa?
Itachukua muda mrefu kukuelezea gisi ya kuifanya kuliko kuifanya miepeke.
Ni kugumu kukumbuka ginsi ya kusema luga kama haupatake wakati ya kuongea.
Nime pata barua ya rafiki yangu ina sema kama ata kuya niona posho inayo fata.
Niko na kunywa wiski naye iko na kunwya juisi ya pomme.
Una cheka?
Lazima tu patanishe ya maana ku ya muzuri.
Hakuna mutu anaweza kukimbia hatima yake.
Hakuna mutu mwenye anayeweza hepa hatima yake.
Nitaenda mu inchi za mingi wakati nitakuwa mkubwa na Marekani iko ku liste.
« Uchunguzi inaendelea aye? » « Inaendelea muzuri. »
Tom na Mary wali kumbuka kuwa alisema mengi sana.
Baba ya Roger Miller alikufa akiwa na umri wa mwaka mmoja, na mama yake aliugua mara tu. Kwa hivyo alitumwa kwenda kuishi na mujomba wake huko Erick, Oklahoma.
Naitwa Roy.
Hazoweyi kuwa na wasiwasi kwa urahisi.
Kwa bahati nzuri, mkono inajua kinywa! Vinginevyo, imeharibiwa!
Mpenzi wangu anapenda kukaa kitandani.
Planette inayofanana na Dunia, iliyosemekana kuwa na hali nzuri kwa maisha kama tunavyoijua, imegunduliwa miaka 500 nyepesi kutoka Dunia.
Anaonekana kuwa mpole ku sura, lakini ndani, iko na roho ya chuma ambayo inamufanya kuwa négociateur mugumu sana.
Niliwekesha fasi ndani ya kilabo cha pombe karibu na fasi ya kuchungia bisi ya Shinjuku. Ni kukunywa gisi kila mtu anataka muda wa saa mbili kwa beyi ya yens 2.500.
Ngambo moya, ninaogopa hawa watu, ngambo ingine, ninawaona ni watu wazuri sana.
Usicheze na mimi hii!
Usi cheze namiye!
Sijui wakati gani ndakulipa deni yako ya pesa.
Sijui wakati ndakulipa pesa zako zenye niko nazo.
Nitamupa mafasirio zaidi baadaye.
Niko nasikia muziki wa kisasa.
Ukitaka maoni yangu, iyi ni kupoteza muda bure.
Kuishi.
Ua!
Uwa!
Tupa.
Shetani!
Sogea.
Mpenzi!
Mpenzi wangu!
Inachukiza sana!
Fanya angalisho na nyoka!
Fanya hange na nyoka!
Alfabeti ya Kikurdi ina herufi makumi tatu na moya: a, b, c, ç, d, e, e, f, g, h, i, î, j, k, l, m, n, o, p, q, r, s, ş, t, u, û, v, w, x, y, z.
Na miye mwenye najitiya mu kila kitu? Mara moja wataniambia: kula vitafunio vyako na unyamaze. Lakini hakuna swali la mkate hapa! Utukufu tu.
Miungu ya dini inayo karibia kupotea inageuka pepo ya dini yenye inazaliwa.
Miungu ya dini yenyi iko naisha banageuka mashetani ya yenye iko nazaliwa.
Tunapapashwa punguza hatari ya kuambukizwa.
Nilipitisha asubuhi kujaribu kujua nini ya kufanya.
Tuna staili kongea na kila mtu.
Tuko na kazi ya kuacha kwa kizazi kijacho kile tunachojua na kile tutakachovuna.
Mufunge hule mwizi! Alikimbia na sakoshi yangu ya mukononi!
Inanisukuma kufanya mauaji.
Alitumia yen elfu sabini katika baa ya mhudumu.
Alakini, nilikuonya usifanye ujanja na mimi.
Wengine wangekuwa tayari kuuzisha ba mama yabo ili kutia mukono juu.
Ni ya muzuri juu ni kiviringo.
Ndani ya mwaka moya kila kitu ita badilika kabisa. Hatuta kuwa na madeni tena.
Siyo rahisi kukuta wanawake ku ngazi ya yulu sana ya uongozi.
Leo tulifanyisha formation na association Zarfa dzs Chawis ya Québec.
Muigizaji iko na jina ya muzuri sana.
Minazani kama haiko njo hivyo.
Je! Ulikunywa pombe sana?
Moscow ni mji mkuu wa Urusi.
Sipendi bar za vitafunio. Ni beyi sana, yaku angara, na inanuka ya tumbaku na kukaanga.
«Unajua ni wapi kamera hiyo ili tengenezwa?» «nafikiria ili tengenezwa Uchina lakini sina uhakika.»
Napenda mvua.
Jaji aliuliza mushtakiwa kama alikuwa najua tofauti kati ya kusema ukweli na kusema bongo.
Si kuchekeleye. Watu wengine wanazani dunia iko na miaka elfu tatu tu.
Walipoteza sampuli ya ADN.
Ni safi!
awah
Marimari, chumleymi?
