Vi trodde att det var ett flygande tefat.
Detta är huset jag bodde i när jag var barn.
Vi hade roligt på stranden igår.
Jag spelade tennis hela dagen.
De skymtade mannen genom folkmassan.
Han vande sig kvickt vid det kalla vädret.
Jag blev till slut klar med arbetet.
Jag kan inte komma på någon bra ursäkt till varför jag är sen till tandläkaren.
Kan du simma lika snabbt som honom?
Han är inte läkare.
Hon skulle gärna kommit men hon var på semester.
Åh nej! Mitt hus brinner!
Jag trodde aldrig att ett såhär fint hotell skulle finnas på en sådan här plats.
Detta är deras hus.
Men hon tyckte om barn och gillade sitt jobb.
Hon tycker mycket om att skriva dikter.
Jag kan inte stå ut med detta ljudet längre.
Hon bad mig att se efter hennes bebis medans hon var borta.
Han gnäller alltid på dålig medicinsk behandling.
Stick härifrån, ungjävlar!
Hon är en tillförlitlig person.
Solen skiner.
Den här boken verkar intressant.
Det var en ny bok.
Vems bok är det?
Den här boken tillhör skolbiblioteket.
Den här boken handlar om Kina.
Lägg inte plånboken på elementet.
Du är så trevlig.
Åh, herregud!
Du bör inte lämna barnet ensamt.
Studenterna lyssnar på en föreläsning i historia.
Idag mår jag mycket bättre.
Skolan ser ut som ett fängelse.
Alla dessa böcker är mina.
Behöver du den här boken?
Hon ville resa.
Framför oss stod en skrattande flicka.
Han arbetar åtta timmar om dagen.
Jag pratar inte tyska.
Jag förstår inte tyska.
Jag kan inte prata tyska.
Tyskan är inte ett lätt språk.
Nederländskan är nära besläktad med tyskan.
Pratar du japanska?
Många utlänningar pratar bra japanska.
Det här är en japansk docka.
Min hund är vit.
Det är kallt.
Det regnar.
Det är inte viktigt.
Glöm inte biljetten.
Minns du det?
Vad är det som saknas?
Jag minns den första gången.
Jag brukar diska.
Det är varmt idag.
Kommer du ihåg mig?
Nu är jag på flygplatsen.
Ingenting saknas.
Föräldrar älskar sina barn.
Jag är väldigt upptagen hemma.
Visa mig ett annat exempel.
Jag har tappat min plånbok.
Igår på morgonen var det väldigt kallt.
Denna stol är ful.
Varför?
Lycka till.
Vad gör du?
Vad gjorde du?
Tack!
Löven ändrar färg på hösten.
Skolbarn är förkylda dubbelt så ofta som vuxna.
I medicinsk forskning är ett av de största problemen att ta reda på orsaken till sjukdomen.
Han slipade en kniv.
Låt mig fundera ett litet tag.
Han blev en berömd sångare.
Han söker desperat efter fler bevis.
De här blommorna blommar tidigare än vad andra gör.
Den där slipsen passar bra till din skjorta.
Jag ska av på nästa station.
I morgon är det hennes födelsedag.
I morgon fyller hon år.
Hennes enda önskan var att träffa sin son igen.
Det hängde en hatt och en kappa på väggen.
Föraren vred ratten åt höger.
Nästa konsert kommer att hållas i juni.
Vi talar å den australienska ungdomens vägnar.
Vi är rädda.
Vad betyder det?
Deras trädgård är full av väldigt vackra blommor året runt.
De säljer diverse varor på den affären.
Segla längs kusten.
Var är den japanska ambassaden?
Låna mig din cykel.
Han måste köpa en ny cykel åt sin son.
Vi dekorerade rummet själva.
En bra lärare måste vara tålmodig med sina elever.
Jag stod och väntade på en buss.
Publiken bestod mest av elever.
Jag har bott här.
Så här långt ser det bra ut.
När jag besökte deras lägenhet, var paret mitt i ett gräl.
Han är säker på att han kommer att vinna matchen.
Hur många engelska ord kan du?
Det du har blivit lärd är oriktigt.
Det fanns inte en själ i sikte.
Tomten stod på tomten.
Lägg tillbaka boken där du fann den.
Kärleken kommer så småningom.
Löven virvlade runt på gården.
Man har funnit olja under Nordsjön.
Han klagade över att rätten smakade illa.
Våra ansträngningar medförde inte någon framgång.
Du ska inte tro att det kommer att bli enkelt.
Jag gav det ett försök och tänkte att allting är värt ett försök. Men att sätta ihop ett sånt här program klarar jag inte av.
Ett stort djur rymde från zoo.
Kom när ni vill.
Den gamle mannen och havet är en väldigt spännande bok.
När lämnar din far sitt kontor?
Du kan alltid räkna med honom i en nödsituation.
Läraren kräver utmärkt arbete från sina elever.
Det är 800 meters gångväg från mitt hus till skolan.
Rosorna blommar i vår trädgård.
Vad är den bekvämaste vägen till Tokyo station?
Den här gamla bilen går sönder hela tiden.
Trädgården har blivit professionellt anlagd.
Hon kan tala tio språk.
Hon älskar att se på tennismatcher på tv.
Det är lite kallt idag.
Vill du följa med?
Jag hade väldigt hög feber.
Jag behöver inte din hjälp.
Jag är hungrig.
Jag är hungrig för jag har inte ätit lunch.
Jag tror inte att det kommer att regna i morgon.
Jag är bäst.
Ärligt talat, hans tal är alltid tråkiga.
Han stal plånboken av mig.
Mina pengar är slut.
Tack för din förklaring.
Vad?
Jag pratar inte japanska.
Jag kan inte japanska.
Vad kostar det?
Jag förstår inte.
Vad är det?
Vad består aspirin av?
Sluta fråga mig om en drink! Gå och hämta en själv.
Vad skulle världen vara utan kvinnor?
Du kan inte prata så högt här.
Det är för mörkt för att jag ska kunna läsa.
Du får inte parkera bilen på denna gata.
John och Mary har känt varandra sedan 1976.
Nancy, här är ett brev till dig.
Hon är inte så ung som hon ser ut.
Denna blomma är gul, men alla de andra är blåa.
Jag tror att han var arg.
Mörker är frånvaro av ljus.
Vems cykel är det här?
Ett, tre och fem är udda tal.
Min fru hatar katter.
Det här gamla bordet används fortfarande.
Han gillar att sjunga populära sånger.
Jag har fullt upp just nu.
Alla hästar är djur, men inte alla djur är hästar.
Jag gillade henne inte till en början, men nu gör jag det.
Du måste vara på stationen senast klockan fem.
Hon är en duktig tennisspelare.
Nederländerna är ett litet land.
Tecknet visar att svaret är rätt.
Läkaren bad herr Smith om att sluta röka.
Bryt chokladen i små bitar.
En gammal man vilade sig i skuggan av trädet.
Jag visste inte när jag skulle slå av maskinen.
Man skall älska sin mor.
Ge mig lite vatten, och det snabbt.
Jag är väldigt glad att se dig igen.
De gav oss jobben.
Vi är bjudna på middag.
Det är ganska kallt.
Det överraskar mig inte.
Det där är inte en kniv. Det HÄR är en kniv!
Han älskade att resa.
En dag fann jag en bok där.
En gång fann jag en bok där.
Kan du visa mig vad du har köpt?
Dessa två bröder liknar varandra.
Vi ska mötas på stationen klockan nio.
Var snäll och vänta i fem minuter.
Ta det inte personligt.
Han hade tänkt att gifta sig med henne.
Denna skrivmaskin har använts mycket.
Bilden hänger upp och ned.
Jag vet inte om han kommer att besöka oss nästa söndag.
Jag är från Tokyo, Japan.
Hur är det? Jag har inte sett dig på evigheter!
Det är två elever borta idag.
Jag blir ofta förväxlad med min bror.
Klimatet är behagligt.
Du kan lita på honom.
Han tror fortfarande på hennes ord.
Företaget gick i konkurs.
De är väldigt intresserade av astronomi.
Han är poet.
Vilket tåg tänker du ta?
Brevets innehåll var hemligt.
Han är stolt över att ha tagit examen vid Tokyo Universitet.
De har ingen annanstans att gå.
De har ingen annanstans att ta vägen.
Jag älskar dig.
Allt som är för dumt för att sägas sjungs.
Jag hittade en lösning, men jag hittade den så fort att det inte kan vara den rätta.
Han har faktiskt inte ätit kaviar.
Bjud oss på middag på restaurang!
Min pappa promenerar varje dag.
Cuzco är en av de intressantaste platserna i världen.
De som inte önskar gå behöver inte det.
Han visade mig sin frimärkssamling.
Hon kunde inte komma för hon var sjuk.
Det här stället har en mystisk atmosfär.
Vi såg barnet kliva på bussen.
Jag har en katt och en hund. Katten är svart och hunden är vit.
Gillar du golf?
Jag känner tjejen som spelar tennis.
”Jag är hungrig”, sa den lilla vita kaninen, så de stannade och åt blomman på en stor hyacint.
Folk säger ofta att japanska är ett svårt språk.
Folk säger att han aldrig dör.
Vi ses!
Det är en självklarhet att grundläggande mänskliga rättigheter bör respekteras.
Men jag kan aldrig hålla mig.
Det kan inte vara sant.
Har du gjort klart din engelskläxa än?
När gick du upp i morse?
Jag har inga pengar.
Han sov över hos sin moster.
Du är riktigt klumpig av dig, va!
Vad skulle hända om han skulle komma för sent?
Han är angelägen om att vara alla till lags.
Det var inte förrän igår jag fick nyheterna.
Kvinnan som sitter där borta är hans nuvarande fru.
Ta konsekvenserna.
Hur gammal är han?
Han råkade höra samtalet.
De skilde sig förra året.
Man lär sig av erfarenheter.
Tom förlöjligar sig alltid över John på grund av hans dialekt.
Tom gör alltid narr av John på grund av hans dialekt.
De utsmyckade rummet med blommor.
Jag representerade mitt universitet på konferensen.
Jag vet inte om jag har tid att göra det.
Jag gillar varken den ena eller den andra kakan.
Vi blev väldigt besvikna över att höra nyheterna.
Förlåt, men jag hör dig inte så bra.
Hej Mimi! Hur mår du?
Han är känd som den bästa advokaten i den här staden.
Vi körde för snabbt för att kunna njuta av det vackra landskapet.
Var inte dum.
Hans mål är att bli lärare.
Direktören gav exakt det svar som jag letade efter.
Den här rörelsen från landsbygd till stadsområden har pågått i över tvåhundra år.
Hej! Hur mår du?
Alla människor äro födda fria och lika i värde och rättigheter. De äro utrustade med förnuft och samvete och böra handla gentemot varandra i en anda av broderskap.
Ja.
Sonen ställde en fråga till sin mor.
Var såg du henne?
Oljuden väckte mig.
Fundera på det.
Jag kan inte svenska.
Jag ska köpa en bil.
I går köpte hon grönsaker.
Är han läkare?
Jag brukar inte dricka kaffe utan socker.
Jag vet inte.
Vad gör han nu?
Är du upptagen?
Akiko har flera vänner i Frankrike.
Vad har du i din påse?
Tack så mycket!
Jag vet inte precis när jag ska vara tillbaka.
Han bor med sina föräldrar.
Han har skrivit en bok om Kina.
Vi behöver en ambulans.
Hatten är din.
Han borde avslöja alltihop och ta konsekvenserna.
Jag skulle vilja äta äpplepaj.
Han är i tjänst i natt.
Jag började att läsa boken.
Enda gången folk inte tycker om skvaller är när man skvallrar om dem.
Huset brinner.
Du ser blek ut.
De gifter sig nästa månad.
Jag vet inte vad det är.
Han kan inte alls engelska.
Jack kan engelska.
En flicka ringde mig.
Var är Britney Spears?
Jag skriver till Erwan Le Bourdonnec.
Vilken färg är ditt hår?
Han borde inte komma tillbaka hit.
Jag kan sjunga det på engelska.
Vi har för många lektioner.
Är det din bok, Mike?
Jag gillar att läsa deckare.
Jag vill inte ha en smörgås.
Ska han dö?
Vi behöver pengar.
Dina skor är här.
Frukosten består av ett smörgåsbord.
Får jag låna din bil?
Är du inte trött?
Bob är min vän.
Vad skulle du vilja äta?
Jag har två bröder.
Kan hon franska?
Hej.
Jag heter Farshad.
Hon gav honom en klocka.
Jag är arbetslös.
Jag valde fel flagga på grund av ett missförstånd.
Jag älskar dig mer än du älskar mig.
Grattis på födelsedagen!
Det är mycket ovanligare för en person att vara politiskt medveten än att vara politiskt aktiv.
Det är för att jag ska höra din röst ordentligt.
Jag har lite pengar.
Det regnade i går.
Det förvånar mig inte.
Plastfolie tillverkas av polyethylen.
Vad man icke kan tala om, därom måste man tiga.
Jag har en svår smärta i ryggen.
Vet du inte att han gick bort för två år sedan?
Jag vill ha ett eget rum.
Morötter och rovor är ätbara rötter.
Jag gick hemifrån vid sju.
Du kan lämna rummet nu.
Han gav oss kläder, och pengar också.
Liftarna var närapå förfrusna när de hittades.
Du kan använda ett lexikon till den här tentamen.
Han har en plats i parlamentet.
Hans utställning på stadsmuséet tilltalade mig inte alls.
Om det var han så kunde han gjort sämre ifrån sig.
Jag kommer att åka oavsett väder.
Han kommer inte att misslyckas vid examinationen.
Huset höll på att målas av min far.
Det är bara en dröm.
De vann faktiskt.
Sedan jag återhämtade mig från min allvarliga sjukdom ter sig hela skapelsen vacker för mig.
Kan jag avboka den här biljetten?
Tårar föll från hennes ögon.
I framtiden vill jag bli en TV-presentatör.
Tanken på att hon skulle möta den berömda sångaren fick henne att rysa av spänning.
Du kan använda mitt skrivbord om du vill.
Han utförde arbetet så gott han förmådde.
Förespråkare av ökade importavgifter är oense med varandra.
Han stannade upp mitt i sitt anförande.
Är du för eller mot det här?
Jane är fet, ohövlig och röker för mycket. Men Ken tycker att hon är förtjusande och härlig. Det är därför de säger att kärleken är blind.
Jag är rädd att jag inte kommer att vara ledig förrän examinationen är slut.
Polisen hann ifatt honom.
Jag är ledsen, vi har helt slut på manti.
Städa rummet.
De säger att han har varit död i två år.
Min bror är intresserad av det man kallar popmusik.
Mitt armbandsur behöver lagas.
Jag håller inte med din åsikt.
Jag håller inte med dig.
Din fråga hör inte till ämnet.
Paula måste hjälpa hennes pappa i köket.
Vår telefon fungerar inte längre. Jag skulle behöva laga den.
Jag tycker att det är ganska konstigt att han inte skulle veta någonting sådant.
Vi ska ha barn.
Jag äter här.
Nu behövs inte bara ord, utan också handling.
Jag har en bok om fiske.
Låt oss göra det någon annan gång.
Det är bara en ursäkt.
Min bror har aldrig bestigit Mt Fuji.
Jag är mycket hungrig.
Jag är jättehungrig.
Du med, min son!
Jag skapade en genväg på skrivbordet.
Jag heter Jack.
Ett ögonblicks tvekan kan kosta en pilot livet.
Jag visste inte hur jag skulle svara på hans fråga.
Jag älskar min mamma.
Han är en gentleman.
Jag är från Kyoto.
Hur skulle det vara med en kopp te?
Ge mig en kopp te, är ni snäll.
Min mor tycker mycket om te.
Klockan är tio i åtta på morgonen.
Han gav mig kaffe trots att jag hade bett om te.
Lite mer mjölk i kaffet, tack.
Jag föredrar kaffe framför té.
Isen smälter.
Kom och drick te med mig.
Ge mig lite mer te.
Skulle ni vilja ha en kopp té?
Beatles bestod av fyra musiker.
Vill ni ha te eller kaffe?
Flickan höll på att koka te till åt sin kamrat.
Jag bad honom att koka lite te.
Han bor i Kyoto.
Hon bor i Kyoto.
Ena sidan av ett mynt kallas för 'krona' och den andra kallas för 'klave'.
Koka lite vatten.
Kan du tillaga det här köttet lite mer?
Jag orkar inte mer! Jag har inte sovit på tre dagar!
Det kommer att regna.
Han har kanske många flickvänner.
Hon låtsades att hon inte hade hört vad jag sa.
Vi kan se tusentals stjärnor på himlen.
Jag arbetar 3 timmar varje söndagsmorgon.
Färglösa gröna idéer sover rasande.
Hur gammal är du egentligen?
Hur gammal är du?
”Hur gammal är du?” ”Jag är sexton år.”
Jag heter Hopkins.
Det är något med honom som jag inte gillar.
Skulle du kunna skriva ner länken till den sajten?
De gick tidigt.
Jag minns när Anna berättade att hon blivit kär.
Körd rimmar på skörd.
Jag anbefaller dig åt Gud.
Vi bygger landet i gärning och ord.
Om du har följt vad jag skrivit tidigare.
Hur många studerade på medeltidens universitet?
Han kände sig trött.
Flygplanet ankommer klockan åtta.
Jag har inte berättat för mormor om städhjälpen.
Allan har lämnat oss.
Honom har hon inte sett på länge.
Vi frågade honom vad han hette.
Jag har precis kommit tillbaka från Sverige.
Förstår ni vad hon menade?
Vi vill inte vänta längre.
Huset ligger vackert till.
Föraren körde om bilen.
Hon blev polis.
Jag tycker inte om honom, men jag gillar henne.
Jag måste gå nu.
Hon hade inte råd.
Han målar inte väggarna utan tapetserar dem.
Skål!
Vill du äta?
När kommer han?
Vem är du?
Har du barn?
Vill du gå?
God dag.
Detta är ett litet steg för en människa men ett jättekliv för mänskligheten.
Var arbetar du?
Den här är ny.
Jag vill inte bo ensam.
Ursäkta att du fick vänta länge.
Vet du inte vad som hände i går?
Jag vet inte när mor kommer hem.
Ta din sudd och sudda bort dessa tecken.
Är du japan?
Jag gick i samma klass som henne på högstadiet och gymnasiet.
Jag har inte sett honom på några år.
Berätta för mig när du ger dig av.
Jag vill dricka en kopp kaffe.
Detta är fakta.
Hon gillar inte fotboll.
Jag är upptagen, så jag kan inte gå.
Vårt skolbibliotek är väldigt litet, men det är nytt.
Slips passar dig.
Du passar i slips.
Slipsen och min kavaj matchar inte.
Om jag är homosexuell, är det en synd?
Jag har ett par skor.
Jag kommer genast hem.
Det är hennes födelsedag imorgon.
Hon är intelligent.
Du är verkligen jättebra.
Godmorgon, Mike.
Öppna flaskan, tack.
Välj en person, tack.
Vi förbereder oss för att gå ut.
Jag känner kvinnorna där.
Dagarna blir längre och längre.
Min pappa har åkt för att fiska.
I så fall tror jag att du bör komma idag.
Gillar du fisk?
Vad sägs om den här röda mössan?
Fram tills nu har de jobbat mycket hårt.
Är du nöjd med ditt nya hus?
Vad gjorde Kumi?
Min bil står till ditt förfogande.
Helsingfors är huvudstaden i Finland.
Kan du vara snäll och vänta en minut?
Jag har många vänner som hjälper mig.
Jag måste gå och sova.
Jag har ingen katt.
Det här äpplet är väldigt rött.
Svara på frågan.
Vilken är din gitarr?
Tiga är guld.
Varför är du så ledsen?
Ska du äta hemma eller ute?
Vem har skrivit denna bok?
Han är nöjd med sitt jobb.
New York är en stor stad.
Coles axiom: Summan av intelligensen på planeten är en konstant; befolkningen växer.
Jag är törstig.
Hoppas medan du lever!
Det tog dem två år att bygga huset.
Vilket djur gillar du mest?
Hans förklaring var inte tillräcklig.
Han övertalade sin fru att inte skilja sig.
Jag älskar att resa.
Vi är säkra på vår vinst.
Jag förlorade medvetandet.
Du borde skriva om denna mening.
Tom hittar alltid fel hos henne.
Har du inte bestämt dig än?
Han brast ut i gråt.
Den andra fungerar inte.
Du var hemma i går, inte sant?
I dag mår jag bättre.
Jag talar lite skotsk galiska.
Känner jag honom?
Hur vågar du skratta åt mig?
Bob kom hit, inte sant?
Jag hör till basebollaget.
Vi hade en mild vinter i fjol.
God morgon.
Pandor är vackra djur.
Vad har fört dig hit?
De byggde en bro.
Mannen som hon ska gifta sig med är en astronaut.
Lyssna noga!
Låt oss försöka!
Jag arbetade hårt hela gårdagen.
Jag vet var hon är.
Var är utgången?
Kan någon annan svara?
John byggde en bokhylla.
Herr White är ungefär i min ålder.
Det här är en present till dig.
Gud är en fantasifigur skapad för att få oss att känna oss bättre om vår okunnighet om vår egen existens.
Iberismen är en rörelse för att ena de iberiska folken och nationerna såsom Katalonien, Kastillien, Portugal, Galicien, Baskien, Andalusien...
Förlåt för att jag stör, men min bil är trasig, skulle du kunna hjälpa mig?
Var är du nu?
Varför är en del översättningar gråa?
Anledningen till trafikolyckan rapporterades av polisen.
Det är säkert att äta fiskarna.
Det är säkert att äta fisken.
Ju mer jag lyssnar på henne, desto mindre gillar jag henne.
Du stödjer planen, eller hur?
Han är inte för fattig för att köpa en cykel.
Det fortsatte att snöa i fyra dagar.
Du kommer gilla honom så fort du fått chansen att prata med honom.
Han är inte en av oss.
Hon ringde mig flera gånger.
Den här sortens arbete kräver mycket tålamod.
Polisen genomsökte det huset för att vara säkra på att de stulna skorna inte var där.
Doktorn funderar noggrant innan han bestämmer sig för vilken medicin han ska ge.
Pojken hoppar.
Hästen hoppar.
Flickan hoppar.
Hunden hoppar.
Vem läser?
Två barn sitter på staketet.
Det här är lätt.
Det här är svårt.
Jag har lånat en bil.
Jag har lånat ett bord.
Jag har lånat två böcker.
Talar du svenska?
Ja, lite grand.
Nej, inte alls.
Förstår du mig?
Nej, jag förstår dig inte.
Var snäll och tala långsamt.
Tack, jag förstår nu.
Var finns det en telefon?
Finns det en busshållplats här i närheten?
Ja, där borta.
Kan jag hjälpa dig?
Kan du säga mig hur man går till amerikanska ambassaden?
Ingen orsak.
Kan jag få köpa några vykort?
Hur många vill ni ha?
En krona och femtio öre.
Var snäll och ge mig en Dagens Nyheter också.
Hur mycket blir det?
Det blir fyra kronor, tack.
Vi äter lunch.
Vi äter middag.
Vi äter frukost.
Kan jag få se på matsedeln?
Kan jag få ett par ostsmörgåsar?
Vad vill ni ha att dricka? Kaffe?
Kan jag få ett glas mjölk?
Kan jag få ett glas vatten?
Kan jag få ett glas öl?
Kan jag få ett glas vin?
En kopp kaffe, tack.
En kopp te, tack.
Lite smör och bröd.
Det finns en restaurang här.
Det finns en buss här.
Det finns en krona här.
Det finns en telefon här.
Det finns en smörgås här.
Det finns en hållplats här.
Det finns ett vykort där.
Det finns ett glas där.
Det finns ett par där.
Det finns ett hotell där.
Finns det en telefon här?
Jag talar svenska.
Greta går till ambassaden.
Du ska tala svenska.
Du kan förstå svenska.
En kopp kaffe kostar en krona.
Kostar en kopp kaffe en krona?
Herr Berg hjälper dig.
Hjälper du fröken Hansson?
Du vill hjälpa mig.
Jag hjälper dig.
Jag ska hjälpa dig.
Jag kommer till hotellet.
Jag vill komma till hotellet.
Jag vet att jag inte vet.
Jag släppte in katten i mitt rum.
Min pappa är inte hemma just nu.
Jag ringer honom ikväll.
Linda älskar choklad.
Japan är varmt och klibbigt om sommaren.
Hon har gått och lagt sig.
Jag är förkyld.
Gör som du vill.
Hur är han?
De gick mot porten.
Han satt och läste en bok.
Räck upp handen om du vet svaret.
Jag har blivit ombedd att informera dig om att din far har dött i en olycka.
Vårt lag besegrade motståndaren med 5-4.
Jag går alltid.
Jag gick och lade mig lite senare än vanligt.
Jag bad henne att vänta ett slag.
Så långt ögat kunde se var marken täckt med snö.
Alla pojkarna sprang iväg.
Vi sprang hela vägen till stationen.
Han pratade väldigt högt.
Där såg han det han hade drömt om.
En student vill träffa dig.
Jag cyklade enhjuling idag.
Jag känner henne inte alls.
Du verkar ha förväxlat mig med min storebror.
Min väckarklocka ringde inte i morse.
Tom kan köra gaffeltruck.
Har du någonsin ätit japansk mat?
Alla sittplatser var upptagna.
Jag pluggade i kanske två timmar.
Knulla din mamma.
Jag håller inte med dig på den punkten.
”Lita på mig”, sade han.
Hon stannade fem dagar till.
Du klagar alltid.
Kan vi talas vid i enrum?
Så romantiskt!
Du borde inte äta här.
Jag måste ställa en dum fråga.
Jag är kär i dig.
Han står på scenen.
Jag ser inget!
Bob var inte med på planen.
Har du någonsin varit på Koreahalvön?
Jag skulle vilja lägga undan mina ägodelar.
Det ser ut att bli regn.
Han verkade trivas med sitt liv och sitt arbete.
Våren är min favoritårstid.
Jag har inget emot att göra hushållssysslorna.
Jag går hellre än att ta bussen.
När man talar om trollen står de i farstun.
När man talar om trollen.
Pojken var så trött att han inte kunde ta ett steg till.
Man kan lära sig många ord genom att läsa.
Vår fotbollsmatch kommer att skjutas upp.
Jag klarar av att försörja min familj.
Den är för liten.
Det är för litet.
Jag måste lämna dig.
Hon blev väldigt arg på barnen.
Det är middagsdags.
Hon antydde att hon kanske skulle studera utomlands.
De är korta och smala.
Skrivbordet är av trä.
Du behöver inte vara rädd. Han kommer inte att göra dig illa.
Vad kallt det är!
Vad skulle du göra om du såg ett spöke?
En bläckfisk har tio armar.
Jag var kolugn.
Hon höll just på att skära upp gurkor.
Vilken lång gurka!
Jag har en ärta i min högra näsborre.
Förr trodde man att bara människor kunde använda språk.
Jag åkte till Europa via USA.
Vira en sjal om ditt huvud.
Att simma över sjön tog nästan kol på mig.
Var är Tom född?
Min far varken röker eller dricker.
Det var snällt av dig att hjälpa mig med läxan.
Ät mer grönsaker.
Var snäll och stäng av teven.
Jag talar spanska med Gud, italienska med kvinnor, franska med män och tyska med min häst.
Sen sjöng jag en dum låt om en myra som försökte brottas med ett tuggummi.
Jag köpte en grön soffa igår, men den gick inte in genom dörren, så jag fick lämna tillbaka den.
Det där måste vara historiens rödaste finne.
Finns det någon som kan hjälpa mig?
I fjol var april den varmaste månaden.
Apelsiner innehåller mycket C-vitamin.
Mitt skägg växer snabbt.
Han tabbade sig på jobbet och fick sparken.
Om du tror att du kan locka mig med chokladmjölk, så har du fel, för jag är laktosintolerant.
Hon har en ödletatuering på låret.
Trafikljuset slog om till rött.
Peking är större än Rom.
Peking förändras så fort.
Jag såg på när de flådde en människa den dagen.
Bilden är verklighetstrogen.
Jag skriver en uppsats om franska revolutionen.
Får jag också komma?
Jag är vegetarian.
Gjort är gjort.
Har du gått ner i vikt?
Hennes röst går mig på nerverna.
Stormen har orsakat fruktansvärda skador.
Jag vet bara inte vad jag ska säga.
Berätta för mig.
Han arbetar hårt året runt.
Trädgårdsmästaren planterade en ros mitt i trädgården.
Jag spelar ofta volleyboll.
Så vitt jag vet håller de alltid sina löften.
Du är röd i ansiktet.
”Det brinner!” skrek han.
Nästan tre.
Det finns ett parallellt universum i Bermudatriangeln.
All kunskap är inte till godo.
Är Ginza Japans livligaste gata?
Finns det något bord för två ledigt på fredag?
Ta fram din plånbok.
Jag har inga pengar på mig.
Hunden har bitit hål på min ärm.
Han är från England, men är väldigt dålig på engelska.
Han är på väg att gå.
Han kunde inte gå längre.
En lång tystnad följde.
Jag är orolig för hennes hälsa.
Får jag låna ditt suddgummi?
Han erkände sina misstag.
Det var du som föreslog att vi skulle se den filmen.
Vem skrev brevet?
Ingen annan än du kan göra mig lycklig.
Hur lång är den där bron?
Soldaten uppgav sitt namn.
Om han ansträngde sig så skulle han lyckas.
Grannhunden skäller alltid.
Mjölken håller i två dagar.
Var snäll och gå till kirurgavdelningen.
Vi bor nära stationen.
Du måste vara jättehungrig nu.
Han har dussintals böcker om Japan.
Hon skyndade ner för trapporna.
Förresten, spelar du fiol?
Det haglar i regel om sommaren.
Det sade du inte.
Vem är hon?
Han verkar förakta folk från Kakogawa.
Han tjänar inte mer än femtio dollar i veckan.
Jag åker till Hiroshima tre gånger i månaden.
Har du skor och strumpor?
Som tur är blev ingen blöt.
Där är Tokyo.
Jag ber om ursäkt om jag har sårat dig.
Jag fryser. Kan jag stänga fönstret?
Jag letar efter min nyckel.
Jag säger det hela tiden.
Kan du bevisa det?
Generalen visade mig vilka kort han hade på handen: spader kung, spader dam och ruter knekt.
Min dröm är fortfarande bara en dröm.
Först trodde jag att han var lärare, men det var han inte.
Jag hoppas att din förkylning går över snart.
Jag ska gå rakt på sak. Du får sparken.
Han är min bror, inte min far.
Han är lärare.
Vi hoppas på fred.
Jag diskar.
Vi är människor.
Hon målar varje dag, oavsett hur mycket hon har att göra.
Fråga henne vad hon har köpt.
Han skrev ner sina tankar i sin anteckningsbok.
Diamanten värderades till 5 000 dollar.
De här skorna passar perfekt.
Jag är upptagen med maten för tillfället.
Han skrev ner telefonnumret.
Det beror helt på huruvida de kommer att hjälpa oss.
Vi känner till legenden om Robin Hood.
Han är inte här längre.
Man trodde att valar var fiskar.
Tom dömde en konsttävling.
Jag är hans vän och kommer så förbli.
Hon borde ha gjort klart sina läxor.
Spädbarnet log mot mig.
Italiens befolkning är hälften så stor som Japans.
Det här är min fru, Edita.
Mitt hår är längst i klassen.
Han levde inte upp till förväntningarna.
Vi besökte historiskt intressanta platser.
Vad sägs om en kopp kaffe?
Hon blev påkörd av en bil.
Han är nöjd med sin nya bil.
Hon har många vänner i Hongkong.
Den stackars hunden slets bokstavligen i stycken av lejonet.
Jag pratar inte med dig; jag pratar med apan.
Vad är klockan? Min klocka går fel.
Känner du till någon bra restaurang?
Jorden är ingen stjärna, utan en planet.
Det kommer inte att göra ont.
Min klass består av fyrtio studenter.
Följden blev att hon förlorade jobbet.
Pojkar härmar ofta sina idrottshjältar.
Jag försörjer min familj.
Det tog en månad för min förkylning att gå över.
Sen då?
Jag avskyr att se djur lida.
Kanske förstår hon senare vad jag menade.
De har en gemensam hobby.
Döm inte andra efter dig själv.
Du måste intressera dig för aktuella händelser.
Håll käften, annars åker du ut.
Förenta nationerna är en internationell organisation.
Jag tycker om att läsa innan jag går och lägger mig.
Det är ingalunda lätt att bemästra ett främmande språk.
Jag tog med mig min kamera.
Sitt inte på den där bänken är du snäll.
Jag skulle vilja följa med, men jag är pank.
Var snäll och ge oss två knivar och fyra gafflar.
Jag är mätt.
Hon ser ut att vara full.
Vi blev stupfulla.
Och slutligen, tolv poäng till Estland!
Kaniner tycker om morötter.
Vill du inte simma idag?
Den här stolen är väldigt bekväm.
Det är inte lönt att försöka lösa det här problemet.
Det är ingen mening med att försöka lösa det här problemet.
Jag gick inte, utan stannade hemma.
Vem vet inte?
Jag står inte ut med oljudet längre.
Det är ingen bra bil, men det är en bil.
Vill du ha lite mer sås?
Golden Gate-bron är gjord av järn.
Hon vann första pris i en matätartävling.
Herregud, jag tror inte det är sant.
Frihet kostar.
Juryn är oenig.
Prata långsammare.
Han såg en hund i närheten av dörren.
Är din mor hemma?
Pojken tömde tallriken på ett ögonblick.
Jag vill dö med Getter Jaani.
Religion är ett opium för folket.
Hon vill hålla honom på avstånd.
Jag hann precis med sista tåget.
Nu är det lagom, varken för tungt eller för lätt.
Du äcklar mig.
Is smälter i vatten.
Min bror bor i en liten by.
Tre öl och en tequila tack!
Jag tycker att vi ska vänta en halvtimme till.
Strumporna luktar illa.
Då är det dags för din halshuggning. Har du inga sista ord?
Han kan inte ens skriva sitt eget namn.
Guld är tyngre än silver.
Hennes far avled i förra veckan.
Jag har inte sett av honom på ett tag.
Han somnade med radion på.
Råttor förökar sig fort.
Den här filmen är sevärd.
Jag skulle vilja hyra en bil.
En bild säger mer än tusen ord.
Var är de andra flickorna?
Byggnaden totalförstördes i jordskalvet.
Jag tycker om att gå och titta på baseboll.
Hunden grävde en grop.
Hon ville gifta sig omedelbart.
Vi blir tvungna att skjuta upp matchen till nästa söndag.
Han blåste på sina fingrar för att värma dem.
Jag har svårt att tro på det.
Vi måste försvara vårt land till varje pris.
Det här kommer att bli den varmaste sommaren på trettiosex år.
Jag tar det här paraplyet.
Mötet avslutades vid lunchtid.
Kunskap är makt.
En gång i tiden trodde man att människor inte kunde flyga.
Trots att det regnade ställdes matchen inte in.
Vatten, tack.
Skratt smittar av sig.
Men vad vill du?
Sömnbrist är inte bra för kroppen.
Vi kommer alltid att vara tillsammans.
Hönan har värpt ett ägg.
Han har det bättre än någonsin.
Kan du latin?
Var är tidningen?
De lade ut mattan på golvet.
Vad är skillnaden mellan en duva?
Hon läste hans brev om och om igen.
Jag kan inte böja min högerarm.
Hur smakar den här soppan?
Varför inte ansöka om jobbet som tolk?
Vi råkade befinna oss på samma buss.
Hon skämdes för sin obetänksamhet.
Det kanske blir regn snart.
Han höll andan.
I det här fallet tror jag att han har rätt.
Dagarna blir allt längre.
Hon ser fram emot att få träffa honom igen.
Bränt barn skyr elden.
Det går inte att förväxla honom med hans lillebror.
Jag äter inte kött, fisk, skaldjur, fjäderfän eller buljong.
Det ligger en sax på bordet.
Sten, sax, påse.
Du borde gå till tandläkaren.
Vilken spännande match!
Jag skulle vilja ha två kilo äpplen.
Den gamle mannen satte sig ner.
Ja, så vitt jag vet.
Jag har sett fram emot att få träffa dig.
Jag gissade att hon var fyrtio.
Det tar inte särskilt lång tid.
Jag föddes sådan här!
Jag fick en bot på tjugo dollar för olovlig parkering.
Den här boken finns bara tillgänglig i en affär.
Han satte sig på bänken.
Han blåste ut ljuset.
Fysik är mitt favoritämne.
Hennes arm är gipsad.
Ni har rätt. Nudelsoppan är ganska dyr här.
Jag har inte så mycket pengar med mig.
Problemet är att pojken aldrig gör vad han blir tillsagd att göra.
Jag återvände till Japan.
Tror du verkligen på spöken?
Det luktar som om någon har rökt här inne.
Vi ses i skolan imorgon.
Bill är på väg till New York.
Jag besöker honom varannan dag.
Jag hör ett konstigt ljud.
Han lever i lyx.
Kom när du vill.
Det finns mer än 4000 språk i världen.
Hawaii har fint väder året runt.
Huset omgavs av en stenmur.
Han är vid hennes sida.
Frågan var omöjlig för oss att besvara.
Vi ska se en utländsk film ikväll.
Kan du inte skilja på fantasi och verklighet?
Får jag gå på toaletten?
Han sparkade in bollen i mål.
Mayuko kan cykla.
Han har glasögon.
Jag var irriterad över att hon fortfarande sov.
I Europa startar skolorna i september.
Vad vill du köpa?
Pandor bor i bambusnår.
Har Bob rätt?
Tre studenter. Här är min studentlegitimation.
Du har rätt. Jag tar en taxi.
Han tvingade sig in i rummet.
Många ryssar krävde ett slut på kriget.
För länge sedan besökte jag Kanada.
Jag somnade.
Förresten, hur många av er för dagbok?
Jag är i bilen.
Jag är helt säker!
Jag har varit här sedan klockan fem.
Hon är ute efter ett bättre jobb.
Grekiska filosofer värderade demokrati högt.
Kan du säga det en gång till?
Han gick till affären för att köpa lite apelsiner.
Den här maten luktar ruttet.
Jag är ganska trött idag.
Han använde hennes cykel utan att fråga om lov.
Jag är orolig för honom.
De fångade räven med en fälla.
Hon har ännu fler böcker.
Kortkorta kjolar har blivit omoderna.
Kassören stoppade kundens varor i en påse.
Hennes hår är långt och vackert.
Inte så mycket senap.
Jag stannar här tillsvidare.
Många tror att jag är tokig.
Bara du kan göra detta.
Berätta något om ditt land.
Jag måste bege mig nu.
Hon är väldigt rädd för ormar.
Min mormors sjuksköterska är väldigt snäll.
Min farmors sjuksköterska är väldigt snäll.
Advokaten förklarade den nya lagen för oss.
Vad vill du att jag ska prata om?
Han höll henne i ärmen.
Jag ringer dig vid sju.
Han beundrade min nya bil.
Kate har tyska som huvudämne.
Tyvärr, jag har ingen aning.
Hjälp mig lyfta paketet.
De såg efter pojken.
Han viftade bort flugorna.
Du får inte formatera den här disketten.
Har man sagt A, får man säga B.
Hon rörde om i kaffet med en sked.
Han är tillbaks om några dagar.
Repet gick av medan vi besteg berget.
Ur vägen, pojk.
Hur länge har du varit utomlands?
Han är min bror.
Vilka underbara blommor!
Byggnaden uppe på kullen är vår skola.
Det är en present till dig.
Vem som helst kan göra misstag.
De stod på rad.
Katter tycker inte om vatten.
Jag har aldrig ätit mango förut.
Hon var på väg att svimma.
Såg du blicken han gav mig?
Jag är högerhänt.
Jag hörde dörren stängas.
Jag gillar främmande språk!
Sverige hade chans att ta VM-guldet i ishockey, men förlorade stort i finalkampen i Bratislava.
Storleken har ingen betydelse.
Han skrev ner det för att inte glömma det.
Jag vill dricka mjölk.
Det tog mig tre dagar att läsa den här boken.
Midori åt flest apelsiner.
Han går i tionde klass.
Det var bara ett skämt.
I hur många minuter ska jag koka den här frusna sparrisen?
Jag har stånd.
Tålmodighet är den vackraste dygden.
Jag vet inte vad han har råkat ut för.
Jag vet inte vad som har hänt med honom.
Hon gav honom en massa pengar.
Håll utkik efter hans senaste film som kommer ut nästa månad.
Tillåt inte dig själv att bli tjock.
Betty är danslärare.
Vilken av de två är tyngst?
Gå upp för den här trappan.
Hon hjälpte dem med bagaget.
Det tog hela kvällen.
Vad jag vill ha nu är en varm kopp kaffe.
Soporna ger ifrån sig en förfärlig stank.
Det var hans eget fel.
Han gräver sin egen grav.
Jag gillar verkligen inte Apple-produkter.
Hennes klänning såg billig ut.
Att flyga drake kan vara farligt.
En dag skulle jag vilja äga en segelbåt.
Jag är trött på att äta på restaurang.
Hans stackars hund lever fortfarande.
Släpp in lite frisk luft.
Efter söndag kommer måndag.
Det här rummet är allt annat än varmt.
Du har inget att vara arg över.
De tackade Gud.
Det finns en sjö öster om byn.
Han var i Frankrike.
Drogens effekter är intensiva men kortvariga.
Mitt hus ligger tio minuters gångväg från stationen.
Det regnade kraftigt hela dagen.
Jag studerar konsthistoria.
Det är rea på pälskappor.
Skulle du vilja spela tennis på söndag?
Här är mitt kvitto.
Finns det en bensinmack i närheten?
Det här skrivbordet som jag köpte igår är väldigt stort.
Han skulle hellre dö än att gå upp tidigt varje morgon.
Han har medlemsprivilegier.
Läraren välkomnade de nya studenterna.
Kan du förklara vad det här är?
Jag kan inte stänga av duschen. Kan du kolla det åt mig?
Det läker av sig själv.
Tvätta händerna innan du äter.
Vilken sorts vin rekommenderar du?
Vad vet du om honom?
Tom är en duktig cricketspelare.
Han gick motvilligt för att träffa henne.
Betyder det att du vill göra slut?
Presidenten har avskaffat slaveriet.
Vem vinner?
Koka ett ägg.
Jag är inte säker på om det här är rätt.
Hon har äntligen nått Arktis.
Meg köpte en burk tomater.
Glöm henne.
Du får bara prata engelska.
De gjorde en märklig upptäckt.
Om man äter för mycket blir man tjock.
Om du äter för mycket kommer du att bli tjock.
Ann spelar ofta tennis efter skolan.
De här är pojkar och de där är flickor.
Se upp för ficktjuvar.
Hissen verkar vara trasig.
De kan tänka och tala.
Det är regnsäsong.
Problemet med honom är att han är lat.
Är den här platsen upptagen?
Jag har ryggont.
Jag har ont i ryggen.
Hur ofta äter du fisk?
Jag har läst ut boken.
Jag behöver en kniv.
Vi använder ätpinnar istället för kniv och gaffel.
Lucy kan inte använda ätpinnar.
Det är dags för mig att gå.
Han deltog i mötet.
Hon hade hjärtformade örhängen.
Snart är det vår.
Jag drömde om honom.
Jag spelar fiol.
Jag vet inte vad klockan är.
Den här boken är för mig vad Bibeln är för dig.
Det visste jag inte.
Hon köpte en kamera till sin son.
Kastanjer måste kokas i minst femton minuter.
Han rensade gatan på kastanjer.
En ekorre gömde sig bland grenarna.
Kaniner är besläktade med bävrar och ekorrar.
Det har varit en mycket svår vinter.
Jag heter inte "flicka" heller.
Planet har nyss lyft.
Min far är så att säga en vandrande ordbok.
Jag är Lin.
Du verkar frånvarande.
När kommer du tillbaka?
Ett år senare föddes Paul.
Hon klappade sin son på axeln.
Varför är de här?
Inte förrän då fick han reda på sanningen.
Tack, det var allt.
Det var ett misstag från deras sida.
Jag gick en konstkurs i fjol.
Jag kan inte besvara din fråga.
Vi är inte amerikaner.
Hon räckte upp handen för att få bussen att stanna.
Jag vet inte hur man köper en biljett.
Hon hjälpte sin far med trädgårdsarbetet.
Det är femtio kilometer till Paris.
Finns vi?
Ibland är det svårt att skilja rätt från fel.
Som tur är var vädret bra.
Dags att stiga upp.
Hon såg ledsen ut.
Jag känner inte för att äta någonting idag.
Pandor är väldigt smarta.
Hon kom jävligt sent.
New Yorks gator är väldigt breda.
Han är min typ!
Och varför frågar du?
Jag vet egentligen inte.
Jag vet inte riktigt.
Vi satt mitt i rummet.
Han kom till New York för att söka jobb.
Vi fick aldrig någon tydlig förklaring på mysteriet.
Du pratar för mycket.
Det här är inte min åsikt, bara min översättning!
Du borde ha besökt Kyoto.
Glöm det.
Det är omöjligt att veta vad som kommer att hända i framtiden.
Var har hon lärt sig italienska?
Jag ser fram emot att få träffa dig nästa söndag.
Han är välavlönad.
Har du ringt henne än?
Vi har fem sorters grillspett.
Mitt huvudämne är europeisk medeltidshistoria.
Jag är vänsterhänt.
Alla verkar gilla golf.
Han är antingen full eller tokig.
Vi måste avsluta det här arbetet till varje pris.
Han räknade ut ljusets hastighet.
Lättare sagt än gjort.
Jag frågade vem han var.
Du gamla, du fria, du fjällhöga nord. Du tysta, du glädjerika sköna! Jag hälsar dig, vänaste land uppå jord. Din sol, din himmel, dina ängder gröna. Din sol, din himmel, dina ängder gröna.
Du tronar på minnen från fornstora dar, då ärat ditt namn flög över jorden. Jag vet att du är och du blir vad du var. Ja, jag vill leva jag vill dö i Norden. Ja, jag vill leva jag vill dö i Norden.
Han har sålt sin bil, så han tar tåget till kontoret.
De lät mig vänta länge.
Hur vill du ha ditt kaffe?
Du borde köpa en telefonsvarare.
Jag vet inte vad det här ordet betyder.
En man kom fram till mig och bad om en tändsticka.
Jag vill ha fläkten.
Sysslar du med någon sport?
De kommer inte förrän imorgon.
Nancy tycker om inomhussporter.
Du måste ta tjuren vid hornen!
Jag behöver en låda i den här storleken.
Deras kontor visade sig ha många kvinnor.
Memorera dikten till nästa vecka.
Det visade sig vara sant.
Jag hittar inte min portfölj.
Det här är det sötaste spädbarnet jag någonsin har sett.
Hunden vill gå ut.
Hon är mörkhyad.
Hanako har glömt sitt paraply igen.
Trots sin sjukdom gick han ofta till jobbet.
Den nuvarande regeringen har många problem.
Huset är målat i vitt.
Han är galen i baseboll.
I morse klarnade det.
Han bar sig illa åt.
De hårda kraven är ett villkor för att Grekland ska få de 60-70 miljarder euro som behövs för att undvika en statskonkurs.
Nu har de tre barn.
En av fördelarna med att bo i en demokrati är att man får säga vad man tycker och tänker.
Presidenten är för närvarande i Miami.
Det är svårt för mig.
Inga stjärnor syntes på himlen.
Jag har ingen aning om hur man spelar golf.
Han berättade sanningen.
Han sade sanningen.
Lugna ner dig.
Lugna ner er.
Vad finns i den här lådan?
Det där är inte en gul krita.
Hjärnan är bara en komplex maskin.
Jag är nöjd med de här skorna.
Medan han pratade hördes ljudet av ett skott som avlossades.
Medan han pratade hördes ett skott avlossas.
Jag tar ett bad varannan dag.
Jag duschar varannan dag.
Att höra är att lyda.
Pilla inte på såret.
Långa kjolar är på modet.
Du måste inte äta.
Jag är så lycklig!
En fladdermus är lika lite fågel som en råtta.
Var försiktig så att du inte blir förkyld.
Vad gjorde du förra söndagen?
Han högg ned det där körsbärsträdet.
Här är mitt visitkort.
Du gillar visst inte sashimi?
Det här är en vän till mig.
Kom du med första tåget?
Han behöver en stege.
Får jag prova den här?
Jag har en fruktansvärd tandvärk.
Släpp inte taget.
Din dotter går på droger.
Jag ger mig av nu.
Vart fan ska du?
Jag hittar inte det jag vill ha.
Det rådde brist på importerad olja.
Men han ville väldigt gärna ha en son.
Han sade till henne att han älskade henne.
Hotellet drivs av hans farbror.
Hotellet drivs av hans morbror.
Han kunde inte förmå sig att skjuta hjorten.
Kan du inte skriva med kulspetspenna?
Hon svor högt.
Han har setts som Japans svar på Picasso.
Jag har en vän vars far är en känd pianist.
Han bestämde sig för att en gång för alla sluta röka.
Han lämnade boken på bordet.
Magdalena och Ania är goda vänner.
Både Magdalena och Ania är från Polen.
Tímea är en ungrare som bor i Polen.
Det saknas en gaffel.
Vad gjorde du i helgen?
Hon böjde sig ner.
Jag hade hans namn på tungan, men jag kunde inte komma ihåg det.
Tom samlade på kaffekoppar.
Jag följer inte med.
Hon har känt honom länge.
Hon såg upp mot himlen.
Han låg på rygg.
Det är inte lönt att klaga.
Din högra strumpa är utochinvänd.
Jag hittar inte Tim.
Folk älskar frihet.
De har något gemensamt.
Ät så mycket du vill.
Var har bildats i såret.
Hans fel var avsiktligt.
Vi singlar slant om det.
Jag är skyldig honom 100 yen.
Rökning dödar.
Hon beställde en kopp te.
Jag vill tro att jag vet vad jag pratar om.
Han bestämde sig för den röda bilen.
Jag stannar här till i övermorgon.
Ubåten var tvungen att bryta igenom ett tunt istäcke för att kunna gå upp till ytan.
Sydde du den här för hand?
Jag växte upp på landet.
Hur dags gick du och lade dig igår?
Jag tycker bättre om roliga filmer.
Jag tog mig friheten att ringa henne.
Jag kunde inte sova.
Hinner du?
Hur reagerade hon på nyheten?
Du då?
Jag tror det är dags för mig att dra.
Den största skillnaden mellan bandy och innebandy är att bandy spelas på is.
Har du skrivit klart din uppsats?
Ishockeypucken är inte sfärisk.
Vi drack soju i karaokebaren.
Koreaner tycker inte om koriander.
Finns det ingen annan metod?
Jag vill komma i kontakt med henne.
Är du ledig i eftermiddag?
Han ser lite trött ut.
Jag behöver ett jobb.
När fick du konsertbiljetten?
Du har spillt lite ketchup på din slips.
Ett kilo ketchup motsvarar två kilo tomater.
Soldaterna var utrustade med vapen.
Var kan jag få tag på kartan?
Visst är det vackert väder?
Jag vill studera utomlands.
Jag vill plugga utomlands.
Jag tror inte att han kommer.
Studenterna delade in sig i tre grupper.
Jag åt snabbt upp min lunch.
Köpte du den på svarta marknaden?
Det här är en turkisk tradition.
Träffade du honom?
Behöver jag någon medicin?
Jag känner inga blinda män.
Prinsessan låg och blundade.
Hans bok blev föremål för kritik.
Jag är van vid att jobba hårt.
Vilken frukt tycker du bäst om?
Ben har också något med saken att göra.
Jag är inte intresserad.
Först till kvarn får först mala.
Stör inte Tom medan han läser.
Länge leve konungen!
Finns det en tvättmaskin i huset?
Jag bor intill leksaksaffären.
Det är iskallt.
Den här klubben har femtio medlemmar.
Vi turades om att köra.
Alla äpplen som faller till marken äts upp av grisarna.
Hon verkade inte intresserad.
Ställ undan cykeln.
Jag vill att du håller ditt löfte.
Vet du vem som har skrivit den här romanen?
Vi ska mötas vid sju.
Vi såg många skepp i hamnen.
Olyckor av det här slaget sker ofta.
Hon kanske inte kommer.
Floden är femtio meter vid.
Har du någon legitimation?
Var är chefen?
Var snäll mot henne.
Vad kostar den här radion?
Det tog honom tre månader att lära sig cykla.
Att filosofera är att lära sig dö.
Min hund låtsas ofta sova.
Vi bryr oss inte om vad han gör.
Hans tal var för kort.
Troligt är att inget språk fullständigt saknar lånord.
Du är fortfarande ung.
Vem röstade du på i valet?
De vägrade låta tågen röra på sig.
Han spelar golf.
Vi hinner med tåget.
Du hinner inte i tid till skolan.
Tror du vi hinner i tid till flygplatsen, Paul?
Jag behöver skölja munnen.
De är min farfars böcker.
De är min morfars böcker.
Morfar pratar väldigt långsamt.
Farfar pratar väldigt långsamt.
Min farfar hör lite dåligt.
Min morfar hör lite dåligt.
Jag tar hand om min farfar.
Jag tar hand om min morfar.
Hör du fåglarna sjunga?
De stal min vinflaska!
Han började gråta.
Jag känner mig som en annan person.
Jag tror hon är 40 år.
Vänta, skojar du? Varför skulle vi vilja åka till en sådan avlägsen plats?
Behöver jag opereras?
Jag lyssnar på musik.
När jag väl öppnade ögonen igen satt Amina och stirrade på mig genom botten av sitt ölglas.
Det var min tur att städa rummet.
Vad heter den här gatan?
Hunden bet mig i handen.
Grodan och jag turades om att gissa vad det hemliga receptet var.
Har du badat än, Takashi?
Trottoarerna var blöta efter regnet.
Många vackra blommor blommar på våren.
De flesta slott omges av en vallgrav.
Prata inte strunt.
Jag vill ha pengarna tillbaka.
Hon har en fin docka.
Det värsta med sommaren är värmen.
Det värsta med sommaren är hettan.
Jag är uppe och står igen när mitt ben har läkt.
Han kastade ut mig ur huset.
Det tog nätt och jämnt en timme.
Jag är ingen morgonmänniska.
Jag hittade ett jobb åt honom.
Japan och Sydkorea är grannländer.
Vad heter du?
Du behöver inte ta av dig skorna.
Hon hade en radio.
Hennes engelska är utmärkt.
Du dödar mig långsamt.
En liter mjölk innehåller ungefär trettio gram protein.
Jag var ung och jag ville leva.
Jag mådde dåligt.
Ursäkta, vad är klockan?
Jag har trott på Kylie Minogue sedan 12 juni 1998.
Talar du turkiska?
Hon fortsatte prata.
En av oss två måste göra det.
Jag tycker att din engelska har blivit mycket bättre.
Jag har stängt alla sex fönster.
Jag kan inte tacka nog för din vänlighet.
Verklighet och fantasi är svåra att skilja på.
Till min förvåning så hade han en vacker röst.
Denna bok duger.
Den här boken duger.
Det är farligt att bo bredvid en vulkan.
Han tycker om djur.
Min ordbok är mycket användbar.
Det här är den kallaste vintern som vi har haft på trettio år.
Två tredjedelar av eleverna kom till mötet.
Borde jag köpa någonting till honom?
Det där är poeten som jag träffade i Paris.
Vem skrev det här brevet?
De är vegetarianer.
Ingenting kan inte existera, för om det gjorde det så skulle det vara någonting.
Man ska inte väcka en sovande orm.
Min åsikt skiljer sig från din.
Han blev tilldelad en ansvarsfull position.
Efter klockan 11 så började gästerna att bege sig av i grupper om två och tre.
Jag protesterade när kyparen försökte ta min tallrik.
De ser honom som en hjälte.
Hur många böcker äger du?
Dammen har torkat ut.
Gud skapade världen på sex dagar.
Jag har inte tid att göra mina läxor.
På sistone har jag inte haft tid att läsa böcker alls.
De rika är inte alltid lyckliga.
Jag älskar arabiska.
Efter tio minuter så var hon på andra sidan.
Är du okej?
Detta är en häst.
Är du trött?
Jag är jättetrött men vill inte gå och lägga mig.
Jag har bara smör i kylskåpet.
Det finns mjölk i kylskåpet.
Finns det nåt att dricka i kylskåpet?
I morgon ska jag åka till Amerika.
Den här pojken har en stark, sund kropp.
De leker gärna i snön.
I länder som Norge och Finland har de mycket snö på vintern.
Sverige har sitt eget språk.
De kommer från Sverige.
Du kommer från Sverige.
Bron mellan Danmark och Sverige är nästan fem mil lång.
Sveriges befolkning ökar.
Vi tillbringade en utmärkt semester i Sverige.
Jag kommer från Norge.
Bajkalsjön i Ryssland är världens djupaste sjö.
Vladivostok är en stad i Ryssland.
Det här landet heter Ryssland.
Han talar perfekt ryska.
Ryssland blev en andra supermakt.
Den här författaren är rysk.
Moskva är en rysk stad.
Hon talar ryska.
Han talar ryska.
Han kan också tala ryska.
Vi lär oss om antikens Rom och Grekland.
Det var en gång en stor konung som bodde i Grekland.
Min far hade redan varit en gång i Grekland.
Det finns många öar i Grekland.
Turkiet var starkare än Grekland.
Många unga romare åkte till Grekland.
De döpte hunden till Shiro.
Jag ser ett hus.
Träden är gröna.
Det var en gång en fattig man och en rik kvinna.
Det var en gång en grym konung.
Hon läste inte boken.
Han skrev till sina föräldrar.
Talar du hebreiska?
Det finns ett äpple på bordet.
Jag förstår mig inte på musik.
Får jag äta detta?
Han tycker om att lyssna på radio.
Välkommen!
Du kan välja vilken du vill.
Hans hus var litet och gammalt.
Du kom inte till skolan i går.
Jag behöver kompisar.
Om du vill vara fri, förstör din tv.
Jag älskar det occitanska språket.
Vi ska se.
Jag är kines.
Vilken frukt är röd?
Detta är min vän Tom.
I begynnelsen skapade Gud himmel och jord.
Har man sett på maken!
Se så.
Var är äpplena?
Nordkoreas tillbakadragne ledare besöker Ryssland för förhandlingar om energi.
Han beskrev i detalj vad som hade hänt.
För tillfället har jag inte nog med pengar.
Jag skrev ner hans namn för att jag inte skulle glömma det.
När Marko kom, sov jag.
Bob har flera böcker i sitt rum.
Nästa gång jag kommer på besök tar jag med mig blommor.
Den här filmen är för barn.
Jag är kvinna.
Ett piano är dyrt.
Hon gav mig de här gamla mynten.
Hans tal väckte känslor hos oss.
Vad är skillnaden på ett piano och en fiol? Ett piano brinner längre.
Hej världen!
I dag var havet varmt!
Jag har bröder.
Tycker du om japansk mat?
Han är trött på mina problem.
Jag kan inte tacka dig nog för det du gjorde för mig.
Jag är lärare.
Det är en fin dag.
Hon är stark.
Det är en sjukdom som inte kan förebyggas.
Tom kom för att be oss om hjälp.
Hon frågade var huset låg.
Min mamma kan inte läsa utan glasögon.
Jag måste göra klart läxan innan middagen.
Herr Yoshida har aldrig brutit ett löfte.
Han sade att han låg sjuk, vilket inte var sant.
Jag skämdes.
”Vad är det som händer i grottan? Jag är nyfiken.” ”Jag har ingen aning.”
Mjölk är en vanlig dryck.
Jag går till arbetet varje dag.
Det är allt annat än omöjligt.
Jag är japan, men du är amerikan.
Det är skönt att stiga upp tidigt.
Det var snudd på otänkbart att pojken skulle stjäla.
Han gick ut trots ösregnet.
Tom kunde knappt förstå vad Mary sade.
Tom är granne till Mary.
Man måste dra gränsen någonstans.
Han är lång och stilig.
Allt du behöver göra är att trycka på knappen.
Jag spelade tennis med min bror.
Är det din egen idé?
Var snäll mot andra.
Tro på dig själv.
Papegojan är död.
Guld är mycket tyngre än vatten.
Det är en harpa.
Nunnorna sjunger.
Din önskan har gått i uppfyllelse.
Jag promenerar till jobbet varje dag.
Utsikten är fantastisk.
Jag är i San Diego och ni bara måste komma och hälsa på mig!
På inrådan av sina astronomer bestämde sig Alexander den store för att inte attackera Egypten och for till Indien istället.
Vad kämpar du för?
Dags att sticka.
Min syster tycker om Ultraman.
Tom öppnade dörren för Mary.
Det är en gammal kvinnas röst.
Jag blödde näsblod idag.
Det är Babas röst.
Jag tappade bort min väska på väg till skolan.
Jag vill inte gifta mig.
Det var inget sammanträffande.
Detta är reglerna.
För att dölja det faktum att hon var en prinsessa förklädde hon sig till en pojke och flydde från slottet.
Jag har aldrig träffat dig i verkligheten.
Du är trygg här med mig.
Jag med.
Det kan jag inte utesluta.
Det är roligt att spela baseball.
Mina föräldrar är väldigt stränga.
Låter det bekant?
Jag har fått nog.
Skit samma.
Ge mig dina tankar.
Jag har stämt träff med honom klockan tolv.
Alkohol löser inga problem, men det gör inte mjölk heller.
Han tvättar bilen.
Jag presenterade mig på mötet.
De betedde sig underligt.
Jag blev blöt ända in på skinnet.
Följ efter mig!
Jag pratade med min farbror i telefon.
Jag pratade med min morbror i telefon.
Det är svårt att skilja sanning från lögn.
Bill lyckades bli godkänd på provet.
Hon såg fram emot att gå på bio med honom.
På grund av några oundvikliga omständigheter i sommar kan jag inte bo i min semesterstuga.
Gnugga fläcken med vinäger.
De har tolv barn.
Tyvärr dog hon ung.
Hon tycker om rysk pop.
Hon var försiktig med att inte slå sönder glasen.
Följ den här gatan i ungefär fem minuter.
Tom kan komma på vår fest i morgon.
Tom berättade för Mary om John.
Tom tar en promenad varje eftermiddag.
Det stod i tidningen att ännu ett krig har brutit ut i Afrika.
Jag har fått nog!
Jag har varit död förr, och det var inte så illa.
Det låter som en bra idé.
Han stiger upp klockan sju.
Hon har satt sitt hus till försäljning.
Det ligger affärer längs gatan.
Var snäll och dela ut korten.
Jag skulle inte vilja vara i hennes skor.
Jag tänkte ringa honom, men jag kom på bättre tankar.
Detsamma gäller Japan.
Jag har massor av kameror.
Vad är de gjorda av?
Jag har bestämt mig för att gå i pension.
Tåget avgår om tio minuter.
Du borde inte gå ut i den här kylan.
Jag är rädd för bussen.
De här kängorna tillhör henne.
Tom tror inte att detta är någon tillfällighet.
Hon måste hjälpa honom.
Inget är omöjligt för Gud.
Tappa inte den där koppen.
Hon har en väldigt prydlig handstil.
Jag vet inte vad rätt svar är.
Jag hatar alla slags insekter.
Du förstör alltid allting.
Hennes söner har åkt till Tokyo.
Hon rådde honom att ta medicinen.
Tom och Mary vaknade tidigt för att se årets första soluppgång.
Hur länge har det snöat?
Han besökte ett barnhem i Texas.
Du måste sluta ljuga för dig själv.
Den här skolan grundades år 1970.
De talar spanska i Mexiko.
Nej, jag gick ut.
Du får skriva på vilket språk du vill. På Tatoeba är alla språk likvärdiga.
Allt är Toms fel.
Du borde inte döma folk efter utseendet.
Man ska inte döma folk efter utseendet.
Vad oroar du dig för?
Explosionen skakade hela byggnaden.
Jag kunde inte föreställa mig att jag skulle känna såhär för dig.
Vi har diskuterat det här problemet nyligen.
Det här är löjligt!
För Guds skull.
Min dator har hängt sig.
Jag har ett hus i bergen.
Det kommer att ta några dagar att gå in de här skorna.
Trots alla hennes brister gillar jag henne.
Hon kommer aldrig i tid.
Pojken gjorde sig lustig över flickan.
Den här stenen är dubbelt så tung som den där.
Det är något fel på min bil.
Tom bestämde sig för att säga upp sig.
Till slutet av veckan.
Meg ringde efter dig medan du var borta.
Han är grov till sättet.
Tom verkar sova.
När det slutar regna ska vi ta en promenad.
Tom bad Mary hålla ett tal.
En morgon såg han en söt flicka.
Han såg ut som om han vore sjuk.
Hon är på intet vis självisk.
Jag har aldrig blivit kär i någon tjej.
Hon lyckades inte övertala honom till att hålla tal.
Han förblev obesegrad under hela sin karriär.
Du passar bra i kort hår.
Jag fick reda på var hon var.
Har du redan bokat våra platser på flygplanet?
Jag vill lära mig standardengelska.
Jag tror på hennes berättelse.
Jag läste just ut Svindlande höjder.
Många använder uttagsautomater för att ta ut pengar.
Jag borde ha vetat bättre än att ringa honom.
Tom somnade till slut.
Gick du i skolan idag?
Han har cancer.
Vilken vacker fågel det är!
Jag har inte tid för dig.
Jag vet att hon har varit upptagen.
Jag har inte tid för er.
Jag skulle vilja att du betalar i förskott.
Den ekonomiska situationen är inte bra just nu.
Den här roboten gör vad jag än säger. Det är till stor hjälp när jag är för trött för att göra någonting. Inte alltför troligt, va?
Den här boken är tung.
Det ska snöa idag.
Han jobbade hårt för att försörja sin familj.
Jag har ont i fötterna.
Hon frågade honom varför han grät.
Min far dog i cancer.
Vi skyndade oss till tågstationen.
Staden grundades år 573.
Peter är mycket lång. Han liknar sin far.
Jag träffade honom igår.
Katten sov på bordet.
Han säger att han älskar blommorna.
Hon säger att hon älskar blommorna.
Äter man inte dör man.
Min bror anländer imorgon bitti.
Vi planerar en resa till New York.
Hon är långt ifrån dum.
Hans bil liknar min.
Enligt väderprognosen ska det snöa i morgon.
Den här boken är lika intressant som den där.
Om jag var rik, så skulle jag köpa ett fint hus.
Han satt på sängen.
Jag försöker lösa det här problemet.
Hur lång är du?
Toaletten ligger på övervåningen.
Vi har känt varandra i många år.
Huset är i brand.
Igår var det fredag och i övermorgon är det måndag.
Han är stolt över att vara musiker.
Bill talar lite japanska.
Det gemensamma språket bland många asiater är engelska.
De flesta japaner dricker kranvatten.
Skjut inte budbäraren.
Jag beklagar detta missförstånd.
Jag är redo.
Den här kameran är billig.
Jag försökte öppna dörren och dörrhandtaget lossnade.
Han har skrivit många böcker om Kina.
Min son tror på jultomten.
Vad är det här? Det här är en stol.
Var hittade du nyckeln?
Hjälp mig!
Jag kan bo i gästrummet.
Igår eftermiddag skrev jag ett brev.
Bron förbinder de två städerna.
Jag åt med min lillebror.
Han hade massor att göra.
Följer du med mig till affären?
Vi hade väldigt kul.
Alister dödade Barbara.
Den här bilen drivs av alkohol.
Jag är inte så förtjust i grönt te.
Ställ den var som helst.
Jag lagade kvällsmat.
Det kommer att kosta minst fem dollar.
Jag är typen som skyr risker som pesten.
Vi spelade baseball.
Han är medveten om faran.
Är hon trevlig?
Jag kom hit tillsammans med mina vänner.
Varje person betalade tusen dollar.
”Är hon ung?” ”Ja, det är hon.”
Tusentals utlänningar besöker Japan varje år.
Det här är min katt.
Hunden följde efter honom vart han än gick.
Julen närmar sig.
Jag är fortfarande arg på henne.
Hon drömde om vilda jaguarer.
Var god och fyll i detta formulär först.
Tom tror att Mary fattade rätt beslut.
Du borde inte gå ut.
Det kommer att ta tre månader för vår nya skolbyggnad att bli färdig.
Jag oroar mig över hans hälsa.
Jag studerar koreanska.
Fotnoterna finns längst ner på sidan.
Välkommen till mitt liv.
Han dricker för mycket.
Se dig omkring.
Du är anhållen.
Har du pengarna?
Jag har aldrig varit i Argentina.
Vilken är din favoritsnabbmatsrestaurang?
Jag är finsk, men jag talar svenska också.
Han hade snö upp till knäna.
Du har bara en chans att svara rätt.
Gör vad du vill.
Det är det första som min far skrev.
Det trodde jag aldrig om dig.
Vi har ett väldigt allvarligt problem.
Män vet inget om kvinnor.
Det är en papegoja i fågelburen.
Vi kysstes.
Jag tycker om att mata duvorna.
Har du lite bröd? Jag ska mata duvorna.
Vi hade en överenskommelse. Du bröt den.
Minns du den gången vi åkte till Paris?
Matade du papegojorna?
Vad är ditt namn?
Du måste ha blandat ihop mig med någon annan.
Vi har två barn.
Sluta klaga och gör som du blivit tillsagd.
Ta en karta med dig ifall du skulle gå vilse.
Det nuvarande lösenordet är ”eosdigital”.
Jag letar efter mina nycklar.
Tom gjorde klart läxan innan kvällsmaten.
Varsågod och sitt ner.
Hunden blöder.
Varför gör du så mot mig?
Det här är första gången jag skriver ett brev på spanska.
Min bror är lärare.
Trots att jag har läst engelska 6 år i skolan talar jag det inte bra.
Tom är verkligen ledsen.
Han talar lite engelska.
Hur var det?
Flickan dricker te.
Kommer han hem klockan sex?
Vilken är nästa station?
Han låtsas vara döv.
Var hälsad, gillesbroder.
Du är fin i håret.
Skaffa dig ett liv.
Jag hatar dig.
Må balroger äta dig.
En diskret hyllning till olycksoffren hölls igår.
Är det etiskt att ge honom intervjufrågorna i förväg?
Ett land utan horhus är inget land.
Det finns inga droger här.
Jag gillar utmaningar.
Snabbmat kan vara beroendeframkallande.
Jag har inte tid att laga mat.
Jag vill inte laga mat.
Han hade ont i huvudet.
Det här monumentet restes i februari 1985.
Låt oss inte tänka så.
Tom sa att han trodde att Mary fortfarande bodde hos sina föräldrar.
Jag skulle vilja åka till Frankrike någon gång.
Han förnekade den uppgiften.
Jag heter Wang Jiaming.
Jag böjer mig inte en millimeter i den här frågan.
Mor stannade i bilen medan far handlade.
Mamma stannade i bilen medan pappa handlade.
Jag kommer inte på hans namn just nu.
Jag ångrar att jag åt ostronen.
Hon såg till att resenären hade mat och kläder.
Hon bar babyn på ryggen.
Vad gör du idag?
Han steg på tåget.
Hon betalade sju procents ränta på lånet.
Hon har en stuga vid havet.
Det jag inte vill förlora är kärlek.
Filosofi är egentligen hemlängtan: längtan att vara hemma överallt.
Fienden kastade in nya styrkor i slaget.
Ju mer vi har desto mer vill vi ha.
Jag hade en besvärlig tid.
Jag hade det besvärligt.
En hund skäller.
Det är skräp. Släng det!
Om jag visste hennes namn och adress kunde jag skriva till henne.
Det här börjar bli svårt.
Bill hatar att hans far röker mycket.
Min pappa är starkare än din.
Tom gav inte upp.
Det är min bok.
Många människor dödades i kriget.
Hon spelade piano tillräckligt bra.
Han har problem.
John spelade gitarr och hans vänner sjöng.
Jag är dubbelt så gammal som du.
Slåss som en man!
Det här är en rökfri kupé.
Han borde ha varit färdig nu.
Att förlora min dotter har berövat mig livsglädjen.
Du är en ängel som handlar åt mig.
Han hatar att bli tillsagd att skynda sig.
Så vitt jag vet är han inte lat.
Jag ogillar att vara ensam.
Det blev oavgjort.
Jag uppskattar vår vänskap mycket.
Det är knappast värt att bry sig om honom.
Tåget avgick i tid.
Vem vikarierar för Tom medan han är borta?
Jag är mycket glad att lära känna er.
Eftersom han ljög straffades han.
Jag föredrar att åka tåg framför att flyga.
Hon har vackra ögon.
Valet låg mycket nära.
Vad gör den här stolen här?
Tom bär alltid en karta och kompass i sin väska.
Det var en så kraftfull explosion att taket flög av.
Det här svärdet är i gott skick.
Många unga i Japan äter bröd till frukost.
Är vädret fint?
Mötet varade till 5.
Vet du varför han skolkade idag?
Vet du anledningen till att han skolkade idag?
Hon är utom sig av glädje.
Vad sägs om att stanna?
Jag visste att jag var tvungen att berätta sanningen för honom, men jag kunde inte förmå mig till det.
Du frågar fel person.
Jag ringer min man.
Jag gillar att gå en tur i parken.
Biljetterna är slutsålda.
Är det nyttigt för dig att äta fisk?
Han bad om min hjälp.
Han kallades att vittna.
Allt du behöver göra är att vänta och se.
Barnet slutade gråta.
Jag tänker på dig hela tiden.
Vår engelsklärare är både sträng och snäll.
Han är inte vad han utger sig för.
Månen är mycket vacker i kväll.
Jag gör det om du stöttar mig.
Medicinen var hennes sista utväg.
Hur är den nya ledaren?
Vi väntar främmande i kväll.
Du borde rensa ogräset.
Jag glömde mina bilnycklar.
Till jul har vi känt varandra i tre år
Den ena talar engelska, den andra japanska.
Han var van att flyga ensam och hade i sin fantasi flugit rutten många gånger.
Ge inte upp halvvägs.
Är det utegångsförbud?
Han föll aldrig för frestelsen.
Denna salen tar 2000 personer.
Jämför de båda noggrant, så ska du se skillnaden.
Jag föreslår honom till ordförande oavsett om du är för det eller inte.
När det regnar så här får vi aldrig en chans att gå!
Tom satte sig i förarsätet och körde iväg.
Jag är inte ett dugg trött.
Han är bara en vanlig kontorsråtta.
Äpplena han skickade mig var utsökta.
Jag vet var han bor. Men det är en hemlighet.
Det är svårt för en nybörjare att uppskatta vindsurfing.
När han log, såg barnen hans långa gråa tänder.
Underskottet har minskat lite i taget.
Jag gick inte på grund av sjukdom.
Några är dyra medan andra är väldigt billiga.
Visst är han ung, men han är mycket pålitlig.
Vi kunde inte godta hans berättelse.
Städa golvet med den här moppen, tack.
Hon är kvart över nio.
Det var varmt, och fuktigt till yttermera visso.
Det var varmt och dessutom fuktigt.
Vi såg inga flickor i gruppen.
Vilken föredrar du? Den här eller den där?
Toms nya skjorta krympte i tvätten så nu passar den inte.
Polisen lyckades hitta brottslingen.
Du påminner om en pojke som jag kände.
Hon varnade barnen för att leka på gatan.
Hon har en bild.
Till hans förvåning stannade tåget till kort.
Det finns en park i centrum.
Få saker ger oss så mycket nöje som musik.
Inte en människa syntes till i byn.
Tom slutade röka.
De krävde stränga straff för de södra rebellerna.
Jag yrkar att vi godkänner förslagen och att åtgärder vidtas så fort som möjligt.
Ser du efter barnen medan jag är ute?
Oddsen för att Reds vinner är 2 mot 1.
Du har ett meddelande här.
Om någon är politiker är det han.
Om inte människan tar hand om miljön kanske miljön eliminerar mänskligheten.
Tom är ute.
Spring fort, annars kommer du för sent till skolan!
Att äta en klyfta vitlök varje dag, är det nyttigt för dig?
Han vann matchen tack vare sin starka vilja.
Det är viktigt att följa en sträng diet.
Det är inte söndag varje dag.
Han är på väg och kommer att anlända i sinom tid.
Min far besökte min farbror på sjukhuset.
Aldrig hade jag sett en sådan fridfull syn.
Han var intresserad av Orientens mysterium.
Jag talar japanska väl.
Jag hoppas du har kul.
Tom har något i sin hand.
Han tappade kontrollen över bilen i kurvan.
Jag vill be dig om en tjänst.
En efter en reste de sig och gick.
Om det regnar kommer han inte.
Jag har lagat radion åt honom.
Det är risk att du blir en rejäl karl.
Du måste städa ditt rum.
Vi lyssnar med öronen.
Den här whiskyn är för stark.
Vilket märke gillar du?
Hon har en del egna pengar.
Jag undrar vem som satte igång det där ryktet.
Hon har inte mindre än tolv barn.
Det finns inget annat att göra än att vänta på att platserna blir lediga.
Var får jag tag på böcker?
Som pojke brukade jag ligga på gräset och titta på de vita molnen.
Jag gillar att ha mycket att göra.
Vi tillbringade en natt i en fjällstuga.
Det finns regler att följa.
Hans sätt var mycket impopulärt.
Min far lagade en trasig stol.
Den långa resan förvärrade hennes skada.
Tom vet inte vad han ska beställa.
Han är bara en flyktigt bekant.
Den andra delen av boken utspelar sig i England.
Fast att vi väntade till tio dök Bill aldrig upp.
Var snäll och vänta en stund medan jag gör klart ditt kvitto.
Bob har många böcker på sitt rum.
Egentligen inte.
Skriver de ett brev?
Den misstänkte ljög för polisassistenten.
Han såg ut som om inget hade hänt.
Både pojkar och flickor borde studera hemkunskap.
Nyhetsförmedlaren betonar matkrisen för mycket.
Peka inte på andra.
Trots kylan gick vi ut.
Hur kan jag åka buss till sjukhuset?
Eftersom varorna Ni debiterat oss inte var perfekta kommer vi inte att betala räkningen.
Tjuvar bröt sig in i mitt hus i går kväll.
Det är fritt för fantasin.
Jag behöver den i morgon.
Efter måltiden frågade jag efter räkningen.
Filmen var intressant, precis som jag hade förväntat mig.
Signalen blev grön.
Tom gjorde många misstag.
Han sa ingenting medan jag talade.
Hur länge tänker du stanna här?
Kom in och sitt ner, är du snäll.
Hon hörde honom sjunga.
Jag har blivit bättre.
Vänta en stund.
Han är angelägen att åka dit.
Jag förstår inte vad du pratar om.
Ingen är för gammal för att lära sig.
Jag undrar varför hon inte berättade om det för honom.
Jag såg på när den röda solen gick ner i väst.
Jag blev tvungen att vänta i tjugo minuter på nästa buss.
Ah, föraren är galen.
Jag kan inte komma på något annat sätt att få honom att acceptera vårt förslag.
Människan som slutar lära sig är så gott som död.
Jag är inte för trött.
Jag är inte på väg någonstans.
Sjön hade frusit till, så vi gick över isen.
Ingen sprang före honom.
Hennes storasyster gifte sig förra månaden.
Han förklarade varför experimentet misslyckades.
Snälla, förlåt mig.
Du kommer att få stå till svars för detta, Ibragim!
John bryr sig inte ett dugg om sina kläder.
Överallt hon kommer är hon uppskattad.
Det där är en bit paj.
Pojken som står vid dörren är min bror.
Tom har inget lokalsinne.
Tom verkar inte vilja sänka priset.
Vi har mycket snö vintertid.
Poängen är huruvida hon kommer att läsa brevet eller ej.
Så du och Hanna planerar att gifta er?
Jag skulle vilja ha en flaska hostmedicin.
Han är inte sig själv idag.
Jag upprepade vad han sa ord för ord.
Jag gillar sommaren bäst.
Han tycker mycket om musik.
Kumi talade inte om sin klubb.
Han stod på golvet.
Den sjuke ligger i sängen.
Var har du sett de här kvinnorna?
Du vet inte vem jag är.
Båda vägarna leder till stationen.
Hon gick tjugo mil om dagen.
USA exporterar vete till hela världen.
Hans gamla katt lever fortfarande.
På esperanto slutar substantiv på ”o”. Plural bildas genom att tillfoga ”j”.
På julen äter man gåsstek, rödkål och dumplings.
Jag kände igen henne vid första ögonkastet.
Ingen är perfekt.
Den här stolen är gjord av plast.
Jägaren sköt på fågeln.
Antalet européer som besöker Thailand varje år, är mycket stort.
Fåglar flyger.
Hur gammal är den här hunden?
Vad läser du?
Jag har letat efter Andy. Vet du var han är?
Vet du hur många människor som dör av svält i världen per år?
Din mor måste ha varit vacker som ung.
Jag gillar att resa.
Öppna aldrig dörren på en bil i farten.
Ken och Meg är båda två mina vänner.
Som ett sätt att fördriva tiden på en av sina långa resor, bildade Christoffer Columbus en gång en mening med oändligt antal ord.
Vi betraktade honom som ett geni.
Det är emot mina principer.
Jag kommer att ringa för att få det bekräftat.
Esperanto skrivs fonetiskt med hjälp av ett alfabet om 28 bokstäver.
Det är ingen risk för regn idag.
Hon är varken i köket eller i vardagsrummet.
Jag äter en gurka.
Väck det inte.
De här tre vackra flickorna är allihopa mina systerdöttrar.
De här tre vackra flickorna är allihopa mina brorsdöttrar.
Jag tycker mycket om honom, inte för att han är hövlig utan för att han är ärlig.
Prata du på, jag gör som jag vill.
Jag blev uppkallad efter min farbror.
Jag blev uppkallad efter min morbror.
Vem äger den här bilen?
Fåglarna lägger ägg.
Hur många bokstäver finns det i alfabetet?
Jag äter kvällsmat kvart över sju.
Jag är alltid stolt över min familj.
Öppna era ögon.
Du beklagar alltid dig alltid över din man.
Då och då studerar jag esperanto.
Från tid till annan studerar jag esperanto.
Hennes flicknamn är Pupkina.
Han är ministern som ansvarar för miljöskyddet.
Det är länge sedan jag såg honom.
Jag behöver hitta ett deltidsjobb.
Du sa att du hade en vacker bak. Var det bara vilseledande reklam?
Vänta till trafikljuset slår om till grönt.
Med dig är det sommar året om.
En fet vit katt satt på en mur och betraktade dem med sömniga ögon.
Det skulle ta mig för lång tid att förklara för dig varför det inte kommer att fungera.
Hon har erfarenhet av att ta hand om barn.
Mitt språk är inte med i listan!
Lås dörren!
Fåglar sjunger tidigt på morgonen.
Vindruvorna är så sura att jag inte kan äta dem.
Kan man hitta en telefon i närheten?
Han är skyldig till stöld.
Var snäll och väck mig klockan sex i morgon bitti.
Strutsar kan inte flyga.
Hur säger man ”adjö” på tyska?
Du ska stanna här till klockan fem.
Jag är riktigt oroad över din framtid.
Varför kommer du så tidigt?
Tom vet verkligen inte vad han ska göra.
Jag ber om ursäkt för det sena svaret.
Importen av brittiska varor ökade.
Vår plan kommer att fungera bra.
Ett bra vin behöver inte annonseras.
Miljoner vilda djur lever i Alaska.
Hon är pigg på att sticka utomlands.
Reta inte honom bara för att han inte kan skriva sitt namn.
Mor går till sjukhuset på morgonen.
Det är bäst att du inte väntar längre.
I svåra sorgfyllda tider, låt oss då göra något för andra.
Hon är väldigt duktig på att imitera sin lärare.
Sex blev inbjudna, inklusive pojken.
Tom missade chansen att åka till Boston med Mary.
Tom låtsades inte förstå vad Mary sa.
När han åker till Europa kommer han att besöka många museer.
Vem är flickan som står där borta?
Killen var så barnslig att han inte kunde motstå frestelsen.
Tom samlade ihop alla sina saker.
Jag har förlorat min PIN-kod!
Det går inte att säga hur långt vetenskapen kan ha nått till år 2100.
Vad i hela världen står på?
Tar du mig för fyrtio? Du missar rejält!
Jag sätter in tiotusen yen varje månad.
Jag sätter in tiotusen yen på banken varje månad.
Ursäkta, kan du förklara vägen till stationen?
Tom är van att ta snabba beslut.
Han åker om tre dagar.
Han är tillbaka om tio minuter.
Vid hemkomsten upptäckte jag inbrottet.
Vem talar?
Jag gillar inte modern jazz.
Vi letar efter en nedgrävd skatt.
Vi har en begränsad budget.
Vill du beställa någonting mer?
Jag är säker på att du lyckas.
Vad krävs för att man ska få lite hjälp?
Sluta att bita på naglarna.
Det var ett förskräckligt väder.
Han tjänstgjorde utan allvarligare misstag till dess han uppnådde pension.
Det är Marys tur att diska.
Jag lyckas inte stänga duschen. Kan du kolla på det åt mig?
Zürich betraktas som en större finansiell knutpunkt.
Männen gick för att jaga lejon.
Miljoner människor förstår interlingua vid första ögonkastet.
Dricker du kaffe?
Gårdagen är historia. Morgondagen är ett mysterium. Dagen idag är en gåva. Det är därför den kallas för nuet.
Solen är röd.
En dröm är hela livet, själva drömmen drömmer vi.
God jul!
I min värld är alla en ponny, som äter regnbågar och bajsar fjärilar.
En katt har två öron.
När PC-fel saktar ner dig, vad kan du göra?
Många var gråtfärdiga när påven dog.
43-åriga kvinna misstänks ha skjutit ihjäl sin make.
Hovar skrapar i den höstfuktiga ängsmarken. Jakten på låtsasräven börjar.
Skämtet såg inte ut att falla i god jord hos Sarkozy.
”Tack.” ”Varsågod.”
Kvinnan fastnade på något sätt mellan sin egen bildörr och något annat på uppfarten.
Grekland avblåser folkomröstningen.
Att se regissören Craig Brewers nya tappning av ungdomsklassikern är lite som att återse en gammal förälskelse.
Snubbelhumorn som lärde Hergé sig av stumfilmen.
Ärkeskurken Rastapopolous är en affärsman som inte drömmer om världsherravälde, utan bara om pengar.
När en katt ligger och sover i ett rum finns det inte mycket mer för en inredare att göra där.
Sex får låg döda eller svårt sargade. Varg eller lo? Nej, människa och hund eller möjligen flera hundar hade gått lös på fåren i hagen.
Finansministern, med sin väl tilltagna rondör, tvingades i tisdags uppsöka sjukhus efter att ha fått problem med magen.
Det är ett djupt obehagligt uttalande. Inte är vi väl så fega, vi som valt att bli idrottsledare att vi inte vågar kritisera varandra, rensa ut rötäggen?
Premiärministern måste samsas med andra.
I natt avgjordes regeringens öde.
Hon tål inte ljus, inte ens skenet från en mobiltelefon.
Jag har hållit mitt artisteri lite i skymundan för min familj. Jag har velat särskilja mig från dem.
Hans karriär rivstartar.
Hon höll på att städa lägenheten.
Visserligen hann inte Chauser klart med hela Canterbury Tales men man räknar ändå den som en av senmedeltidens stora verk.
Köttbullar skulle vara lagom stora, lagom runda och lagom bruna, säger Emils mor.
Barnet föddes helt friskt.
Vi vet att han är en modig man.
Man gör leksaker i den här fabriken.
Jag önskar jag kunde köpa det där huset billigt.
Herr Smith gläder sig över sin sons framgång.
”Risk för nattfrost på låglänta marker”, sade man i väderrapporten.
En tidigare anställd på ett äldreboende i Staffanstorp döms till villkorlig dom och 10 000 kronor i skadestånd för att ha förskingrat en boendes pengar.
Barn har rätt till en giftfri vardag.
Knep kan ge dig pengar på kontot.
Barn dricker mer vatten, äter mer mat och andas mer luft per kilogram kroppsvikt än vuxna.
Ficktjuven var ovanligt skicklig. Inte ens en polis på spaningsuppdrag märkte att han blev bestulen på sin Iphone av honom.
Efter avslutat samtal sä­­ger han vänligt adjö och önskar mig en trevlig kväll.
Nu behöver man vinterdäck.
Det är lätt att glömma att mikrofonen är påslagen.
Det var ett pinsamt fiasko för Rick. Presidentkandidaten fick hjärnsläpp.
Rysk rymdsond kan krascha. Experter fruktar giftregn mot jorden.
Det måste du se för att tro på.
Katten var inte längre lika snabb i benen, och en dag hann räven ifatt.
Det var ett pinsamt fiasko.
Gubben var 99 år och fyra månader gammal när han blev bostadslös.
Dessutom saknade han sin katt.
Han vaknade upp till sin hundraårsdag, djupt besviken.
Döda havet lever. Det lockar turister från världens alla hörn.
Lunds universitet har haft ett problem – för mycket pengar. Nu har man lyckats sätta sprätt på slantarna.
13-åring krockade föräldrarnas bil.
En svårt hjärtsjuk äldre kvinna återfanns medtagen men vid liv.
Behovet av reformer i Italien är enormt.
Jag hoppas han får ett straff.
Vårdföretag ska inte kunna tysta personalen.
Åter nås vi av nedslående rapporter om missförhållanden i välfärdsverksamheter.
Polisen bluffade om gripna klottrare.
Jag har glömt mina glasögon.
Var har du gömt julklappen?
”Tekniken är inget hot mot svenska språket”, säger språkkonsulten Anna Antonsson.
Många tror att unga blir sämre på att läsa och skriva men utvecklingen kan i stället betyda att de får en högre skriftspråklig kompetens.
Flaggor väcker känslor.
Det finns vissa länder där jobbchanserna för bödlar tyvärr inte har försämrats särskilt mycket de senaste åren.
Det började långsamt, smygande.
Hans hår var kortklippt och han var slätrakad.
Ibland får man bli någon som man tidigare inte var.
Var det inte Kafka som skrev att en bok måste bli yxan för det frusna havet inom oss?
Han hälsade henne med ett brett leende.
Alzheimers sjukdom börjar långsamt smygande.
En barnkör från grannsocknen sjöng några smöriga låtar.
Nu ska vi ha kalas!
Man kan förändras som människa, men om man byter ut alla sina bästa egenskaper mot nya, så utmanar man ödet.
Det var ett misstag hon brukade undvika med otrolig koncentration.
Tålamodet med Assad är slut.
Det är en film som alla föräldrar borde se.
Trollis försvann spårlöst i vimlet.
Tomas, 62, cyklade från surströmmingskalaset.
Katter som springer lösa ute lever farligt.
När den fuktiga vägbanan frös till is bäddade det för blixthalka i länet.
Trädet är ruttet och stendött och kan falla när som helst.
Det rådde god stämning bland de 30 till 40 demonstranter som har samlats.
En riktig cider för mig ska ha en doft av mogna äpplen med frisk äppelsyra och en viss skalbeska – torr med toner av fruktsötma.
Familjen gick vilse i majslabyrint.
Han fick ett hotbrev.
Jag är idel öron.
I mörkret är alla katter grå.
Kommer dag, kommer råd.
Många bäckar små blir en stor å.
Som man bäddar, får man ligga.
Lätt fånget, lätt förgånget.
Det finns inget ont som inte har något gott med sig.
Fler säljer snus med stavfel.
Tjuven bröt upp fönstret.
En handfull datorer stals vid inbrottet.
Jag väcks av ljudet från vågorna. De känns ovanligt nära, och det är de också.
En man hotade hivsmitta två sjuksköterskor.
Om du har ett problem med råttor och möss, så kan du skrämma dem med ultraljud.
På de höstkalla trappstegen upp mot Drottninggatan ligger fimpar bland spridda spottloskor, tillplattade läskburkar och skrynkliga påsar med rester av hamburgare.
Jag har inte sett dem någonstans.
Och faktiskt, det var enkelt!
Hon är bara 26 år och driver redan flera bolag.
Hon är en person som kan konsten att vända motgång till framgång.
Och så levde han lycklig i alla sina dagar.
Det var en gång en dvärg som bodde i skogen.
Boken är också en resa genom 1900-talet.
Åren gick, i makligt tempo och utan att han påverkade världsutvecklingen åt något håll.
Han kom att inse att han gått och blivit gammal.
Det värkte i knäna, alltså levde han nog trots allt.
Att försvara ett fel är att fela igen.
Bara döda fiskar följer strömmen.
En dålig hantverkare klagar på sina verktyg.
Gammal är äldst.
I öknen är sanden billig.
Låt inte vargen vakta fåren.
Man saknar inte kon förrän båset är tomt.
Medan gräset gror, dör kon.
Nöden har ingen lag.
Sovande bonde får drömmande dräng.
Tiden läker alla sår.
Väck inte den björn som sover.
Övning ger färdighet.
Även dåren tros vis om han tiger.
Äras den som äras bör.
Spotta inte i motvind.
Varnad är väpnad.
Ovan molnen är himlen alltid blå.
Det som göms i snö kommer upp i tö.
Det som göms i snö kommer fram i tö.
Stor förvirring blandat med ilska följde på beskedet från Swedbank nu på eftermiddagen att banken ska göra sig av med 600 anställda.
Det gäller bara att snabbt öppna nya behovslådor och så vips, så måste man ha något nytt.
I mitt hjärta bor saknaden och längtan efter en annan värld.
Barn borde vara nyfikna.
Fåren föddes på våren.
Luciakonserten i Lunds stadshall blev populär. Betydligt mer än väntat. 800 personer kom för att lyssna på tärnor och stjärngossar.
En kvinna vars man har dött är en änka.
Vi njöt av att simma i sjön.
Det verkar som att Taro inte har några tjejkompisar.
Tusentals saknas i oväder.
Stormar drabbar sällan området och folk reagerade troligen inte.
Fikonbollarna blir extra snygga om du ringlar lite smält vit choklad över dem när de stelnat!
Jag har ganska stora lår och magrutor, antar att det är muskler, sa hon med ett brett leende.
Vältränade tjejer med god självkänsla är snygga. Men man får inte banta för mycket.
Älskar du mig?
Jag heter Hisashi.
Det är en bra idé!
Jag vet att du bor här.
Hon bor i London.
Jag var två gånger i USA.
Jag är student.
En maskerad man i mörka kläder slog sönder två glasmontrar med ett yxliknande föremål.
Flera vittnen som fanns på festen har hörts.
Jag känner mig tom.
Jag behöver köpa en julklapp till min mormor.
De var idel öron när pianisten spelade.
Äppelträden blommar på våren.
En oskyldig förbipasserande sköts ihjäl mitt på ljusa dagen.
Efter ett gräl med sin fru om bristen på pengar i hushållet rånade en man ett apotek på ett par tusenlappar.
Svenskarna lägger mer på vänsterprasslet.
Det är bara att slå på datorn och nörda loss.
Hon sjunger otroligt bra.
Jag jobbar på McDonald’s.
Har inte Jim kommit än?
Vår skola ligger på andra sidan floden.
Jag är på väg att gå.
Jag trodde att jag skulle kvävas i det överfulla tåget.
Får jag lämna ett meddelande?
Har du sett grisen? Den tycks ha rymt från stian.
Det finns ingen slump.
Kvinnan mötte sin mördare av en slump.
Min väninna är mycket svartsjuk.
Jag har bara en önskan.
Beyoncé har fött en dotter.
Hans fästmö är redan gift.
Men jag har inga pengar.
Kan du hjälpa mig att översätta dessa meningar till kinesiska?
Jag kan inte röka.
Jag vill dansa.
EU grundas för att få slut på de blodiga krigen mellan grannländerna, som gång på gång hade orsakat så mycket mänskligt lidande och till slut ledde till andra världskriget.
Från och med 1950 börjar en rad europeiska länder samarbeta ekonomiskt och politiskt för att bevara freden.
1950-talet karakteriseras av ett kallt krig mellan östblocket och västmakterna.
Han drunknade i floden.
Han är den äldsta sonen.
Det där rummet är inte stort.
Jag ämnade ringa henne, men jag glömde att göra det.
Jag kom tidigare än vanligt.
Oavsett vilket instrument du vill lära dig spela, är det viktigast att du gör rätt från början, för det du gör fel inpräglas alltid lättare än det du gör rätt.
Han drack en öl.
Han drack öl.
Koka riset!
De samiska språken hör till ursprungsspråken i Europa och är nära besläktade med de östersjöfinska språken.
Det där verkar vara mycket intressant.
Din dotter är inte längre ett barn.
Skall du presentera mig för henne?
Jag vill sända detta paket till Kanada.
Tom vet inte hur mycket Mary väger.
Picasso målade denna tavla år 1950.
Kommer hon att kunna lämna sjukhuset nästa vecka?
Min bror bor i Tokyo.
Yoshio sade att han kan betala upp till 15 000 yen för ett par nya korgbollsskor, men jag anser att det är för mycket.
Vi har en katt. Vi alla älskar katter.
Det är lättare sagt än gjort.
Jag vill ha ett likadant svärd som det här!
Vilken sport tycker du mest om?
Vill du ha påtår?
Hon log åt mig medan hon sjöng en sång.
Hur firade du din födelsedag?
Fröken Sato är presidentens nya sekreterare.
Jag förstår inte vad du säger.
Hon är vår granne.
Vad vill du dricka?
Jag hade en olycka.
Vad betyder katakres?
Jag steg upp tidigt igår.
Jag mår bra, tack.
Varifrån kommer du?
Jag är gravid.
Hej då.
Jag behöver en tolk.
Var köpte du denne klänning?
Bomben exploderade för två dagar sedan.
Jag måste skynda mig!
Han är sjuk.
Han är en hjälte.
Filmen inspirerades av boken med samma titel.
Många har samlats.
Tom ville inte göra något han skulle komma att ångra.
Mary gillar att festa.
Det verkar som att Mary är full igen.
Måste jag hålla ett tal?
Mary försökte trösta Tom.
Jag sov som en stock.
Mary kände sig utstött.
Depression är vanligt bland unga vuxna som har Asperger syndrom.
Jag beställde nya möbler.
Vad pratar hon om?
Regniga dagar gör mig deppig.
Finns det en bank i närheten?
Han har blivit längre och längre.
Jag såg filmen fem gånger.
Detta är hennes bok.
En änka är en kvinna vars make har dött.
Vem äter bin?
En otrevlig känsla är aldrig bra.
Sanningen kommer fram när förstånd och känsla stämmer överens.
Han emigrerade till Australien.
Koranen som jag har är tvåspråkig, den är tryckt på arabiska och esperanto.
Tillsvidare har jag varit i mer än tio främmande länder.
Kommer du att delta i festen?
Runt staden rinner en flod.
Runt staden flyter en flod.
Landet förklarade krig mot sitt grannland.
Jag har inte sett henne på länge.
Jag skojar inte.
Hur länge tar det till fots?
Vill du att jag skall koka kaffet?
Polisen talade med en man på gatan.
Tjänarinnan höll redan på att städa rummet när Carol kom in.
Han stack handen i fickan och letade efter sin plånbok.
I begynnelsen var ordet. Var det ett nyord?
Hon strykte sin skjorta.
Hon gav oss ett inexakt svar.
Han blev en mycket god musiker.
Så länge man har ett mål, finns det hopp.
Utsvultna och vanskötta duvor omhändertogs.
Duvorna var instängda utan mat i ett smutsigt utrymme. Två hade hunnit dö.
Allt var väldigt bra.
Ken delade rummet med sin storebror.
Snälla låt mig få plocka upp din syster på stationen.
Posta det här brevet.
Han kunde lära sig utan instruktioner.
Jag vill dricka en kopp te.
Igår var han väldigt sjuk men idag mår han mycket bättre.
Vi måste respektera lokala seder.
Hon försökte inte att översätta brevet.
Du kan komma med oss om du vill.
Så fort som tjejen såg sin mamma så började hon att böla.
Det gjorde mig ytterst glad.
Hon gillar att prata framför oss.
Ingå i en överenskommelse med mig och bli en ung magisk flicka!
Jag minns att jag mötte drottningen.
Det är intressant.
Vi har inget socker.
Mitt sommarlov är över.
I det mest spännande ögonblicket, såg alla väldigt spända ut.
Tom är verkligen snål.
Jag sprang till min mamma.
Det var i det huset som jag föddes i.
Kaniner gillar morötter.
Jag gav tillbaka kniven som jag hade lånat.
Jag lärde mig att cykla när jag var sex år gammal.
Hunden var upptagen med att gräva ner sitt ben i trädgården.
Att mingla med folk på fester kan vara förskräckande för blyga människor.
Var snäll och sätt på dig skorna.
Han visste inte vad han skulle göra med den överblivna maten.
Hon vet bättre än att argumentera med honom.
Jag går hem.
Jag behöver inte gå till doktorn längre. Jag mår mycket bättre.
Jag sa att jag var förvirrad.
Han uppskattar att det nya huset kommer kosta ungefär trettio miljoner yen.
På grund av snön så missade jag tåget.
Jag kan knappt se utan mina glasögon.
I allmänhet så är tjejer bättre på att lära sig språk än killar.
Jag är ledsen, jag tror inte att jag kommer kunna.
Vi har varit gifta i fem år.
Jag antar att du skulle kunna ha rätt.
När kan jag se dig igen?
Jag tror inte att hon skulle förstå det.
Varför bestämde du dig för att prata om det nu?
Jag vill inte prata om henne.
Den där röda tröjan ser bra ut på dig.
Jag spelar Sudoku då istället för att fortsätta störa dig.
Han är på sjukhuset.
Tom är en främling i den här staden.
Nuförtiden verkar alla vara lyckliga.
Du borde ha bett om ursäkt till henne.
De skrattade åt min idé.
Jag skulle vilja simma i den här floden.
Det är möjligt att Jane inte är hemma just nu.
De började sälja en ny typ av bil i Tokyo.
Jag har spenderat mycket pengar på mitt hus.
Jag ser fram emot att träffa dig.
Tom vet inte vart han skall gå.
En sjukdom förhindrade honom från att gå ut.
Fram tills förra veckan hade jag inte fått något svar.
Det var inga varningar överhuvudtaget.
Den korta kvinnan har på sig en svart kostym.
Allt i denna värld är blott en dröm.
Problemet är att vi inte har någonstans att vara ikväll.
Ett hundra cent blir en dollar.
Du är längre än mig.
Jag kommer inte ihåg ditt namn.
Gå upp tidigt på morgonen.
Den här bussen får plats med femtio personer.
Vi tittade alla ut genom fönstret.
Jag antar att han kommer tillbaka snart.
Vad är det för skillnad mellan en by och en stad?
Gillar du att äta fisk?
Han kommer kunna gå upp och gå om ungefär en vecka.
Han berättade sin livshistoria för mig.
Han tjänar tre gånger så mycket som jag.
Han tjänar tre gånger så mycket som jag gör.
Han la boken på hyllan.
Du borde inte säga såna saker när barn är i närheten.
Du ser precis ut som din storebror.
Du går inte upp lika tidigt som din syster, eller hur?
Du jobbar för hårt. Ta det lugnt en stund.
Var i Turkiet bor du?
Hon hade precis börjat läsa boken när någon knackade på dörren.
Vilka språk talas i Amerika?
Det där är anledningen varför han blev arg.
Det där är varför han blev arg.
Kaniner har långa öron och korta svansar.
Om inte den där gitarren vore så dyr, så skulle jag kunna köpa den.
Jag sa till henne en gång för alla att jag inte skulle gå och handla med henne.
Jag är överraskad att du vann priset.
Hon kommer förmodligen.
Det är ungefär lika stort som ett ägg.
Det är väldigt varmt idag.
Klockan är redan elva.
Jag skjuter upp min resa till Skottland tills det blir varmare.
Jag vet inte exakt när jag kommer att komma tillbaka.
Jag kommer tillbaka snart.
Hon är nyfiken på att få reda på vem det var som skickade blommorna.
Hon vill veta vem det var som skickade blommorna.
Håll bollen med båda händerna.
Jag är på åttonde våningen.
När man har fått in en dålig vana, så är det inte enkelt att bli av med den.
Jag kan inte komma ihåg den låtens melodi.
Han visade mig en massa vackra bilder.
Hon hjälpte den gamla mannen över vägen.
Jag behöver gå ner i vikt, så jag håller på med en diet.
Vargar brukar inte attackera människor.
Han återvände hem efter att ha varit borta under tio månader.
Vill ni att jag skall koka kaffet?
Vill ni att jag skall koka kaffe?
Kärleken är blind.
Kontakta henne om du har några frågor.
Vi har gått runt hela sjön.
Hon har inte varit i skolan på fem dagar.
Det är svårt att förstå hans teori.
Det är upp till dig att bestämma om vi skall gå eller inte.
Han är tre år äldre än henne.
Hon håller diet.
Det verkar som att jag har en lätt förkylning.
Rätta mig om jag har fel.
Jag är nyfiken.
Jag är rädd för hundar.
Jag har en massa arbete att göra imorgon.
Han är dj.
Jag har levt här under en lång tid.
Jag har en känsla av att hon kommer att komma idag.
Det kommer inte att fungera.
Hon skadades i en bilolycka.
Hur kommer det sig att du alltid är sen?
Jag tycker att det är tragiskt att inte ha några vänner.
Jag översatte dikten så gott som jag kunde.
Jag kände mig väldigt lättad när jag hörde nyheterna.
Jag är säker på att jag kommer vinna tennismatchen.
Jag höll i repet hårt så att jag inte skulle falla.
Jag kunde inte gå på hans födelsedagskalas.
Jag kommer aldrig att glömma din vänlighet.
Jag uppskattar verkligen din vänlighet.
Jag tyckte att den här filmen var väldigt intressant.
Jag dricker alltid två koppar kaffe varje morgon.
När jag kom hem, upptäckte jag att jag hade tappat bort min plånbok.
Oavsett hur mycket hon äter, så går hon aldrig upp i vikt.
Det han sa visade sig vara en lögn.
Hur länge kommer det här kalla vädret att hålla på?
Hur länge kommer det här kalla vädret att fortsätta?
Jag kommer känna mig ensam när du har gått.
Hur lärde du dig att spela fiol?
Han är vänlig mot alla sina klasskamrater.
Han kunde inte komma tillbaka, då han var sjuk.
Han var sjuk, så han kunde inte komma.
Hans försök med att simma över floden misslyckades.
Han lät mig sova över en natt.
Han gillar verkligen musik mycket.
Han älskar musik.
Han kan inte ha sagt något så dumt.
Prata inte runt den heta gröten, säg det genom blommorna.
Han tappade greppet om repet och föll ner i floden.
Jag tycker att hon är en ärlig kvinna.
Jag kommer att vara sexton år gammal på min nästa födelsedag.
Låt mig berätta för dig om fallet.
Jag kommer förklara incidenten.
Jag ville ringa några telefonsamtal.
Jag har hört den franska versionen av den här låten.
Jag har hört den låten sjungen på franska.
Jag är inte säker på när han kommer att komma.
Jag tror att jag skall köpa en ny bil.
Premiärministern kommer att hålla en presskonferens imorgon.
Hur hände trafikolyckan?
Han har vanan att läsa tidningar under måltider.
Han övar på att spela gitarr tills sent på kvällen.
Han gick vilse när han var ute och gick i skogen.
Han försökte att göra sin fru lycklig, men han kunde inte.
Han gick ut ur rummet utan att säga ett ord.
Han gick in på banken utklädd som en vakt.
Han älskar att resa.
Han gick ut ur rummet så fort som jag gick in.
Det finns ingen chans att han kommer att återhämta sig.
Han har ingen chans att återhämta sig.
Han sover under dagarna och jobbar under nätterna.
Han visade mig hennes fotografi i smyg.
Han visade mig hennes foto i smyg.
Han visade mig hennes bild i smyg.
Han verkade besviken över resultaten.
Han litar mycket på sin assistent.
Han studerade hårt så han inte skulle misslyckas.
Han har ett stort hus och två bilar.
Han gick långsamt så att barnen skulle kunna klara av att följa efter.
Han gick långsamt så att barnet kunde följa med.
Vi skulle vilja beställa 18 ton olivolja.
Av misstag svängde han vänster istället för höger.
Vi åker och fiskar då och då.
Faktum var att han till och med älskade henne.
Flygplan kan höras långt före de syns.
Ett spädbarn sover i vaggan.
Var snäll och stäng dörren efter dig.
Tom ser Mary som en hjältinna.
Förlåt, det var inte min mening att sparka dig.
Det här är det värsta av allt.
Hallå där! Din baseboll hade just sönder mitt fönster.
Vi kan inte vara utan vatten ens för en dag.
Min cykel behöver lagas.
Har du skrivit upp telefonnumret?
Har du skrivit ned telefonnumret?
Hon ger sin son för mycket pengar.
Hon läser tidningen varje morgon.
Han talade inte såvida han inte blivit tilltalad.
Läraren underströk vikten av att föra anteckningar.
Kan du sänka priset till tio dollar?
Jag vet inte hur man spelar golf överhuvudtaget.
Jag tycker att han är skicklig.
Jag tycker att han är en skicklig person.
Jag var inte medveten om att du mådde så dåligt.
Jag tycker att du borde tänka på framtiden.
Jag tycker att du behöver tänka på framtiden.
Jag gjorde ett allvarligt misstag på provet.
Jag gjorde ett stort misstag på provet.
Jag lånade ut en del pengar till min vän.
Ofta kommer han inte till skolan.
Det var inte nödvändigt att han skulle ta med ett paraply.
Han behövde inte ta med sig ett paraply.
Han tänkte att det skulle vara vettigt att acceptera erbjudandet.
Han är väldigt smart, så alla gillar honom.
Han säger alltid elaka saker om sin fru.
Cowboy hoppade snabbt ut genom fönstret.
Idag , den 6 februari, är det den samiska kulturens dag, samernas nationaldag.
Är han lärare?
Hon är envis.
I Sameland talar man många språk.
Minns du den än, minns du den lyckliga tiden?
Är mjölken god?
Mannen bad mig om lite pengar.
Han betraktade himlen.
Tatoeba har inte alla språk som jag behöver.
De är en finländsk, svenskspråkig grupp.
Vi behöver fler arbetare.
Arbetarna var stolta över sitt arbete.
Jag är älskad.
Jag kommer att bli älskad.
Jag var älskad.
Jag skulle vara älskad.
Var älskad!
Hon befann sig på platsen för brottet.
Hon var på brottsplatsen.
Du skall bli tvättad.
Ni kommer att bli tvättad.
Man kan inte ha framgång om man inte arbetar mycket.
Man kan inte vara framgångsrik ifall man inte jobbar mycket.
Varför är himlen blå?
Vad vet du om näringslivet i Sverige?
Det är ingen leksak!
Min mor är arg.
Pojken köper en hund.
Jag känner mig gammal.
Jag är van vid att äta ensam.
Jag fick ett erbjudande jag inte kunde motstå.
Han har en utländsk bil.
Jag är inte alls intresserad av politik.
Jag har en god idé.
Var inte ett sådant arsle!
Katten har sovit på bordet.
Vem är det som spelar gitarr?
Jag har två döttrar.
En fånge rymde från fängelset.
Vi såg en skymt av slottet från vårt fönster i tåget.
Vita duvor är vackra fåglar.
Vi bor inte i länder, vi bor i våra språk. Det är ditt hem, där och ingen annanstans.
Varför trodde du inte på mig?
Vem är det som sover i min säng?
Jag har bestämt mig för att berätta för honom att jag älskar henne.
Pilen missade sitt mål.
Vad påminner denna hatt dig om?
Latin är ett dött språk.
Det är ett foto av en apa i samband med apans år.
Han gav inte ett enda ord till svar.
Enligt tidningen var det ett jordskalv i Peru.
Det var 1912 som Titanic sjönk under sin första resa.
Han är strax över trettio.
Hon hittade ringen som hon hade tappat under resan.
Han är hennes vän.
Guldpriset ändras dagligen.
Jeans är mode bland flickor nu för tiden.
Han liknar sin far.
Han liknar sin pappa.
För att säga det rakt ut: Jag gillar inte honom.
Läraren har rätt.
Jag råder dig att åka hem.
Jag besöker dig nästa söndag.
Jag ser på tv varje dag.
Jag har tappat min börs.
Hon äter inte kött, eller hur?
Det är ett simpelt fel.
Först i går fick vi reda på det.
Jag är en människa med många fel, men det är fel som enkelt kan rättas till.
Vi uppskattade skadan till tusen dollar.
Jag öppnade asken. Den var tom.
Vem är din kinesiskalärare?
Det är dags att gå och lägga sig.
Vilken del av Kanada kommer du ifrån?
Hon gifte sig vid en ålder av sjutton.
Jag är mycket intresserad av fotboll.
Vi har talat om er.
Problemet är att jag inte har några pengar på mig.
Columbus upptäckte Amerika 1492.
Vad gör du för att få tiden att gå?
Han ändrade plötsligt sin inställning.
Böterna ska betalas kontant.
Jag har bott i Koenji.
Mitt rum är mycket litet.
Jag försöker gå ner i vikt.
Kom hit!
Kylie Minouge är den bästa sångerskan jag någonsin har sett!
Han bor utanför stan.
Min katt dödade denna musen.
Det påstås att det snart kommer ett val.
Planen stöddes av praktiskt taget alla närvarande.
Skolan är på gångavstånd från mitt hus.
Tom gick vilse.
Vi är lika inför lagen.
Vilken är din favoritprotestsång?
Hon beordrade honom att städa upp sitt rum.
Han längtar efter stadsliv.
Flickan var snäll och berättade vägen till museet.
Det är ingen tvekan om vem som blir vald.
Det står bra till med min familj, tack.
Min familj mår bra, tack.
Han medgav att han hade tagit mutor.
Japan behövde kontakt med västerlandet.
Min bror kan komma att behöva en operation för knäskadan.
Hunden följde mig.
Jag är glad att se dig!
Hon brukade gå upp tidigt.
USA är en republik medan Storbritannien inte är det.
Hon är inte doktor.
Jag är inte rädd.
Rie och jag har gått i samma skola.
Jag tycker du har blivit mycket bättre på engelska.
Du kan välja antingen det ena eller det andra.
Jag går upp i vikt, för jag äter mycket godis.
Var är den vackraste platsen i världen?
Tom är lika lång som Jim.
Önskar ni att ni var rika?
Det är vackert väder idag.
Har du en speciell meny för vegetarianer?
De här blommorna är vackra, inte sant?
Får man fotografera i detta huset?
Det är inte alla fåglar som kan sjunga.
Jag är stolt över dig.
Oavsett hur mycket jag försöker kan jag inte komma på hennes adress.
Oavsett hur mycket jag försöker kan jag inte komma ihåg hennes adress.
Jag har två bröder och en syster.
Vanligtvis äter vi tre gånger om dagen.
Du förväntar dig för mycket av henne.
Varför kom du inte?
Försök att se det som det är.
Försök att se saken som den är.
Tack för informationen.
Jag har en vän vars far är lärare.
Jag har en vän vars pappa är lärare.
Nancy vill ha ett par röda skor.
Ledarhundar hjälper personer som inte kan se.
Har ni julledigt i Japan?
Den nya tunneln kommer att förbinda Storbritannien med Frankrike.
Island hörde till Danmark.
Fåglar sjunger tidigt om morgonen.
När inträffade händelsen?
Var snäll och sitt kvar.
Jag tyckte det var en bra bok, men Jim hade en annan uppfattning.
Trädgården var full av vackra blommor.
Den här klänningen kan se lustig ut, men jag gillar den.
Det finns några båtar på sjön.
Biblioteket ligger mitt i stan.
Om du älskar mig, älska också min hund.
Hon brukade dricka öl.
Vi ogillar regnet.
Förra månaden gifte hon sig med Tom.
Filmen började klockan 2.
Han köpte ett par nya handskar.
Se på huset med det röda taket.
Han ser inte ut som en intelligent pojke.
Hon går på en diet.
Jag vill veta detaljer.
Den mannen dog av lungcancer för en vecka sedan.
Den kvinnan har två väskor.
Taro, vill du vara så snäll och hjälpa mig?
Han knackade på dörren.
I går var det fredag och i övermorgon är det måndag.
När jag blir stor ska jag bli kung!
Det är ofarligt att äta fisken.
Han bor sex hus från mig.
Inget saknas.
Mm, det tror jag med.
Han gillar att se på tv.
Jag är inte din docka.
USA är en republik.
Vi gifte oss för sju år sedan.
Den boken säljer bra.
Kom du med tåget?
Rom byggdes inte på en dag.
Han la handen på min axel.
De böckerna tillhör min syster.
Folk är rädda för krig.
Ingen visste det.
De har ännu inte fastlagt datumet för sitt bröllop.
Jag vet inte exakt när jag kommer tillbaka.
De tolv stjärntecknen är: Väduren, Oxen, Tvillingarna, Kräftan, Lejonet, Jungfrun, Vågen, Skorpionen, Skytten, Stenbocken, Vattumannen och Fiskarna.
Var såg du de här kvinnorna?
Gör dig inget besvär!
Hur har din fru det?
Vädret blev bättre.
Mjölk håller inte länge när vädret är varmt.
Var var du på din semester?
Var snäll och ge mig ett glas mjölk.
Vad sägs om att spela tennis på lördag?
jag ser fram emot att se dig till jul.
Är katten på stolen eller under den?
Vill du ha något att dricka?
Min vän gjorde slut med sin flickvän och nu vill han gå ut med mig.
Jag fann honom extremt intelligent.
Det retar mig att de har glömt att betala.
De äpplena är stora.
Jag går ut och leker. Följer du med?
Du borde ha hållit det hemligt.
Vin hjälper matsmältningen.
Efter oss syndafloden.
Jag hårdkokte ett ägg.
Jag började studera esperanto när jag var i tonåren.
Kan du springa fort?
Hon har få vänner.
Jag har hört nyheten om att det har varit en stor jordbävning i Awaji.
Räkna från ett till tio.
Män är svin.
Han dog i cancer förra året.
Hon röker 20 cigaretter om dagen.
Han uppför sig som ett barn.
John har en bil från Japan.
Gick du upp sent?
Jag gav tiggaren alla pengar jag hade.
Jag kommer att vara där i morgon.
Du måste läsa mellan raderna.
Han tog ledigt en vecka.
Är han fortfarande kvar?
Min mor går på diet.
Min mamma går på diet.
En ny filial öppnar i Chicago nästa månad.
Han har blont hår.
”A” är alfabetets första bokstav.
Jag vill gärna träffa Er igen i nästa vecka.
Du kan inte ha förstått vad han sa.
Det är gratis.
Jag tror att den här medicinen kan hjälpa mot din sjukdom.
Går din klocka rätt?
Hur har du det?
Den dunkudden ser dyr ut.
Man har ljugit för dig.
Han måste älska dig.
Vem ritade det?
Vad står det skrivet på trafikmärket? -Enkelriktat.
Jag är tvungen att hitta ett deltidsarbete.
Mor köpte en vacker kjol till mig i söndags.
Jag tänkte på dig.
En dator är en komplex maskin.
Jag är väldigt glad över att träffa dig.
Det var en jordbävning i går.
Kom inte för nära mig. Jag är förkyld.
Jordbävning kan inträffa när som helst.
De blommorna växer i varma länder.
Vi kommer att vänta på dig där.
I dag är det årets varmaste dag.
Hon log.
I morgon är det jul.
Du gör mig besviken.
Jag står till ditt förfogande.
Är de här nyheterna sanna?
Korta brev och långa vänskaper, det är min devis.
På marken lever olika insektsarter.
Ursäkta, hur sent är det?
Där är en katt i köket.
Det är bara två veckor till jul.
Varje stad i USA har ett bibliotek.
Jag läste brevet för honom.
Vi har precis fått information om att fienden ligger i bakhåll på vägen två mil längre fram.
Soldaten slog samman klackarna.
Efter vintern kommer våren.
Det som ser enkelt ut vid första ögonkastet visar sig vara svårt.
Hur mycket har du betalt för dem?
Ibland går jag till arbetet och ibland cyklar jag, eftersom jag bor mycket nära arbetet.
Chips är inte bra för din hälsa.
Nyfikenhet dödade katten.
Byborna bygger en träbro över floden.
Min lärare är herr Haddad.
Hon vill bli simultantolk.
Tåget har inte kommit ännu.
Gör som läkaren sagt.
Har du någonsin varit i utlandet?
Det var tur i oturen att ingen dog.
Åh! Min dator är trasig.
Herr Kinoshita glömde sina glasögon på kontoret i går kväll.
Han tog på sig den svarta överrocken.
Jordens måne är en naturlig satellit.
Tom har tre onklar.
Om du vill hitta den sanna vägen, måste du liksom sköldpaddan hitta balansen mellan det som är hårt och det som är mjukt.
Jag läste att Brasiliens president är en kvinna. Hon kallas Dilma.
Bara för att du inte finns på riktigt så betyder det inte att du kan säga åt mig vad jag borde göra.
Berätta en zombiehistoria för mig.
Burj Khalifa är världens nuvarande högsta skyskrapa.
Jag behöver köpa frimärken.
Jag kommer aldrig att lämna dig.
Universum hade sin början en torsdag eftermiddag, 13,7 miljarder år sedan.
Bäckens porlande musik smeker apelsinträdens blad.
Jag vill visa dig hallonbuskarna, lägga ett bär på dina mjuka läppar och öppna dem med en öm kyss.
Jag skämtar inte.
Moder Teresa föddes 1910 i Jugoslavien.
Var är ingången?
Jag talar inte kinesiska.
Elbrus är Europas högsta berg.
Jag betalar med mitt kort.
Han dömde Brown till hängning.
Jag har slutat med öl.
Var snäll och stäng av motorn.
Vi förknippar namnet Darwin med evolutionsteorin.
Jag måste vara hemma vid tio.
Jag kan inte höra dig, vänligen tala högre.
Har du böcker på esperanto?
Jag vill kunna läsa japanska.
Det finns inga matbutiker i närheten.
De sårade kom med ambulans.
Staden var öde.
Livet är orättvist.
Hans skjorta var grå och slipsen gul.
Han har god anledning att tro det.
Jag tar den gula.
Men det var förstås länge sedan.
Han kände i fickan efter tändaren.
Den här ölen har hög alkoholhalt.
Han hade i arbetet kommit i kontakt med några utlänningar.
Min vän George ska till Japan i sommar.
Jag behöver nycklarna.
Lägg inte dina grejer i gången.
Låna aldrig en bil.
Jag kände mig lätt som en fjäder.
Vi träffades en vinter.
Räcker tiotusen yen?
Jag börjar så sakta tycka om Ken.
Han har inte lyckats än.
Hon ser ung ut för sin ålder.
Du borde äta mer frukt.
Här kommer vår lärare.
En 90-gradig vinkel kallas en rät vinkel.
Harry är bara 40.
Välkommen hem till oss!
Välkomna hem till oss!
Vilken är din favoritsvordom?
Det finns ett akut behov av bloddonationer.
En ung flicka satt vid ratten.
Dagen gryr.
Jag måste ta ett paraply med mig.
Du borde komma och hälsa på oss!
Ni borde komma och hälsa på oss!
Och så förälskade sig lejonet i tackan.
Alla pratade om det.
Dubbelklicka på ikonen.
Jag frågade honom vad han hette.
Håller isen?
Jag läser den här boken.
Den här kniven är för slö för att skära med.
Boten skall betalas i kontanter.
Jag hatar när mina kläder luktar cigarettrök.
Det här ägget är färskt.
Medtävlanden tjuvstartade två gånger.
Får jag titta på tv nu?
Krig är fred. Frihet är slaveri. Okunnighet är styrka
Du är guld värd.
Vi träffas här en gång i månaden.
Vatten består av syre och väte.
Jag kunde hjälpa henne.
I dag är morgondagen som vi oroade oss för i går.
Japans huvudgröda är ris.
Vi måste ta itu med det här problemet.
Jag fattar.
Hon kom inte innan två.
Titta inte ut genom fönstret.
Vems rum är det här?
Jag lärde känna honom när jag var student.
De hämtar våra sopor varje måndag.
Mayuko verkar klok.
Hur skiljer sig din åsikt från hans?
Hon blir sen till maten.
Jag avskyr att ha med kräsna barn att göra.
Jag var på väg ut.
Behöver du hjälp med att bära något?
Pojken gick vilse i skogen.
Oavsett hur snabbt du kör hinner du inte dit i tid.
Han berättade inte för John om olyckan.
Han hjälper inte till hemma.
Vi skulle samarbeta i projektet.
Jag sitter och studerar på biblioteket.
Jag går och tar ett glas öl.
Du känner att det är sant.
Jag vaknar halv sju på morgonen.
Teater är tråkigt.
Vill du följa med och handla?
Där kan man äta mycket bra.
Nästa artist är fantastisk.
Hans mobil har blivit stulen.
Jag skulle vilja flytta till Australien.
Vill du sova hemma hos mig?
Det är din första arbetsuppgift.
Tom måste erkänna sitt brott.
Jag vill inte gå ut.
Är det vad du vill?
Jag älskar filmer.
Han är på tåget.
Alice har fantastiska ben.
De kom före er.
Blunda och sov.
Hur länge har de varit här?
Jag tror inte det blir bättre än så!
Kejsar Hadrianus lät bygga Hadrianus mur.
Han förlorade sin nya klocka.
Rör det inte!
Jag gick an om det dåliga vädret.
Matchen slutade utan mål.
Jag satte på tv:n, på vilken man visade Grand Prix.
Mannen vaknar.
Hon har en viktig roll i vår organisation.
Mina skor måste lagas.
Varför kommer hon inte?
Nu är jag riktigt trött.
Jag behöver en cigarett.
Ska vi fika?
Det är inte en bra idé.
Jag tar en promenad.
Jag skulle vilja förbättra min franska, men jag har ingen tid till det.
Har du tid att äta middag med mig ikväll?
Det behöver du inte bry dig om.
Vattenverket ligger inte långt från mitt hem.
Jag är dålig på tennis.
Jag fick syn på pojken.
Jag hann dit i tid.
Jag måste ha drömt det.
Jag har varit hos tandläkaren.
Tom visste inte var han skulle börja.
Han tycker om att simma.
Vad är det för fel på mig?
Han förklarade sin situation för mig.
Kan du släcka ljusen?
Kan du släcka stearinljusen?
Han valdes till president.
Jag skiter i vad du säger!
Tom var klädd helt i svart.
Tom räddade hunden ifrån att bli uppäten av de hungriga soldaterna.
Jag skakade hand med Jane.
Vad är haken?
Det erbjudandet låter för bra för att vara sant. Vad är haken?
Några av mina klasskamrater gillar volleyboll, medan andra gillar tennis.
Det är en genant sjukdom.
Jag svettas varje dag.
De analyserar proven.
Hon försvann utan papper.
Den blonda tjejen har mycket snygga bröst.
Vem dödade henne?
Svaret är inte korrekt.
Det finns ingen mer salva.
Matchen på söndag kommer att bli avgörande.
Ingenting är lätt.
Du är tokig!
Bilal gick i skolan.
Mina läppar är förseglade.
Jag såg Liz i morse.
Hon är gammal.
Detta zoo äger två okapier.
Jag har inte hört någonting.
Vi är man och hustru.
Vägarna är lortiga.
Här kan ni röka.
Det är hans julklapp.
Han satt alldeles tyst och tittade rakt fram.
De körde igenom flera samhällen på vägen.
Hon tittade på alla hus som gled förbi.
Hon undrar hur det ser ut där de ska bo.
Men allra mest undrade han vad hon hette.
Då är jag framme.
Nå, vad tycker du om mig?
Han lastade ur bilen.
Hon stängde försiktigt ytterdörren.
Så bullrigt det var därinne.
Rummet verkar väldigt mörkt och kusligt.
Hon kände sig plötsligt så liten.
Det ekade ödsligt.
De gick uppför trappan.
Jag letade efter mitt rum.
Du kommer att hitta dina leksaker och böcker.
Jag kände mig genast lite bättre.
Vad är det för filtillägg?
Hon kan spela den här melodin på piano.
Vad gör tvättbjörnen i köket?
Liljorna som täcker den blå dammen hindrar mig från att se min avbild i vattnet.
Transformation är födelse och död på en och samma gång.
Glöm aldrig den skatt som finns i djupet av din själ: medkänslans milda flamma som gör varje dag meningsfull.
Ingen förstår mig.
Jag talar inte japanska.
Vi har en kvadratisk tabell.
Tystnad är guld.
Frankrike ligger i Västeuropa.
Envar har rätt till skydd för de moraliska och materiella intressen, som härröra från varje vetenskapligt, litterärt eller konstnärligt verk, till vilket han är upphovsman.
När registrerade de medlemmarnas namn?
Geologen klev in i limon.
Jag köpte inte den där boken.
Kristus är uppstånden!
Han är min vän.
Var ligger Mississippi?
Tom är inte här.
Mari och Maki är systrar.
Varför går inte människor i ide?
Du har två bollar.
Du har två kulor.
Det här gräset behöver klippas.
Vi måste försöka bryta dödläget.
Snart är det din tur, Bashar!
Har du hört av henne?
Kenya blev självständigt 1963.
När han kom hem, sov barnen redan.
Vem sjunger den här sången?
De här grejerna är inte mina.
De här sakerna tillhör inte mig.
Finns det någonting som jag kan hjälpa till med?
Han satt där för att röka en pipa.
Varför tittar du på mig på det där sättet?
Han tycker inte om fisk.
Jag tror på vad han säger.
Har du redan tagit din medicin?
Jag tror på honom.
Hur lat är du egentligen?
Han snarkade högt medan han sov.
Du ska dit utan mig.
Min syster är mycket klok.
Min faster har tre barn.
Min moster har tre barn.
Jag vill titta på filmen.
Får jag komma med?
Får jag vara med?
Jag har svarta ögon.
Jag träffade en hund på vägen hem.
Min mor är alltid upptagen.
Jag skulle vilja gärna betala.
Jag är trött på läxor.
Du behöver inte säga upp jobbet.
Jag älskade att läsa då jag var liten.
Jag är mycket trött.
I vilken klass går din lillasyster då?
Det kan jag inte tro på.
Vi ska segla till Danmark.
Det är svårare än vad du tror.
Det här äpplet smakar dåligt.
Ge mig mina glasögon.
Jag har sovit, och du?
Ett år har tolv månader.
Ska vi på bio?
Jag tycker om regn och snö.
Han är en modern pojke.
Jag mår bra.
Läraren och eleverna är i museet.
Tvätta dina fötter.
Jag är ingen läkare.
Mina barn är i skolan.
Det var en gång en kung som hade tre döttrar.
Jag ska bygga en stor byggnad.
Jag behöver hjälp.
Jag ska skriva en bok.
Jag är gammal.
Ingen översätter mina satser.
Jag är glad.
Hur mycket pengar har du?
Jag måste se det!
Många människor pratar bara ett språk.
Jag hoppas inte det.
Katten har två öron.
Jag skulle vilja växla pengar.
Jag har ingen bil.
Jag vill gifta mig med honom.
Jag sjunger nu.
Katten har nästan blivit påkörd av en lastbil.
Den här engelska boken är för svårt för mig att läsa.
De här böckerna tillhör dem.
Dessa böcker är deras.
Han lyssnar på allt vad du säger.
Hela världen tittar på oss.
Vår skola är åttio år gammal.
Solen lyser upp allt.
Han kommer tillbaka klockan fyra.
Tyvärr hade Nancy rätt.
Hennes enda fritidsintresse är att samla på frimärken.
Han är sitt vanliga jag.
Skala äpplet innan du äter det.
Vad är populärt nu?
Vad är inne nu?
Vad är på modet nu?
Är du rädd för skräckfilmer?
Är du rädd för rysare?
Det är lättare att lyfta än att landa.
Jag vill dricka något kallt.
Paris är en ganska dyr stad.
Tom har bevisat att det fungerar.
Tom har bevisat att den fungerar.
Tom har bevisat att det går.
Varför var du där?
Min bil är stor nog för fem personer.
Han har nått sitt mål.
Min familj är inte så stor.
Skolan börjar den åttonde april.
Han var upptagen.
Jag älskar att promenera ensam.
Tom tittar för mycket på tv.
De bestämde sig för att bygga en bro.
Stjärnorna blinkade på himlen.
För mig är det viktigt.
Jag bodde i Tokyo för något år sedan, men nu bor jag i Kyoto.
I går var jag för sjuk för att gå till skolan.
Vi är inte i fara nu.
”Mina tänder är för svaga för att äta ett äpple”, sa pojken.
Vet du vad det betyder?
Jag har ont i tanden.
Ja, jag tycker om det.
Han hugger träd uppe på fjället.
Var så god och ge mig något att äta.
Min dröm är att studera utomlands.
En kungs dotter är en prinsessa.
Jag somnade framför tv:n.
Jag har ätit gott.
Gissa vem som kommer i kväll.
Jag skulle hellre vara en fågel än en fisk.
Får jag äta?
Jag har byggt ett nytt hus.
Tack för senast.
Mina föräldrar älskar varandra.
Hon ringde sin mor.
Hon kom hem sent på kvällen.
Jag har inte någon bil.
Vems vän är du?
Jag har skrivit ett brev.
Han är min lärare.
Får jag gå nu?
Den här bron byggdes för två år sedan.
Vad säger han?
Ni måste hem.
Du måste hem.
Vi har inte sett nånting.
Hon spelar piano varje dag.
Min mor är inte hemma.
Min mor är ute.
Jag kan spela gitarr.
Weigongcuns tunnelbanestation har tre utgångar.
Ett kuvert och ett frimärke, tack.
Flickan gick till skogen för att plocka svamp.
Du får komma med.
Jag vet.
Han bor i Osaka.
Du äter ingenting.
Om du inte äter dör du.
Jag ser ingen.
Bättre en fågel i handen än tio i skogen.
Han mår bra.
Det är kallt idag.
Vinden blåser från öst.
Han tog henne i handen.
Jag har ingen tid nu.
Krokodilerna har vassa tänder.
Hon säger hon tycker om blommor.
Vad gör din son?
Den här fågeln kan inte flyga.
Är du tio?
Är du tio år gammal?
Jag ringer dig om en timme.
Jag går till parken.
Jag ska till parken.
Den är vit som snö.
Jag vet att du är rik.
Vilken tid kan du komma?
Maria har långt hår.
Min bror är inte så stor som jag.
En hund har bitit mig i benet.
Han ska följa mitt råd.
Vem kommer med mig?
Han drack tre glas vatten.
Jag gick till stationen.
Vi är båda studerande.
Var har du köpt de där skorna?
Jag tuggade tuggummi.
Jag har inga pengar men jag har drömmar.
När kommer du?
Jag vill inte att du berättar det för henne.
Du behöver inte svara på de här frågorna.
Jag vill skriva en bok.
Jag ville dit.
Hur länge ännu, Catilina, skall du missbruka vårt tålamod?
Den unga mannen är läkare.
Jag är höjdrädd.
Gör honom inte besviken.
Ta seden dit man kommer.
Jag är inte alls trött.
Fisken är fortfarande rå.
Hämnd är den bästa hämnden.
Om du verkligen vill lyckas måste du tycka om att äta gift.
Om du är rädd för att dö har du redan dött.
Han satt där med sina ögon stängda.
Den tillhör min bror.
Japan är ett vackert land.
Fortsätt träna när du fått lite te i dig.
Du borde koncentrera dig på vägen när du kör.
Drick medicinen.
Våra gudar är döda.
Talar du klingonska?
Jag kan inte klingonska.
Qo'noS är klingonernas hemplanet.
Jag talar klingonska med dig.
Fyratusen meningar kan översättas på ett år av en talande man.
Har du inga pengar så får du klara dig utan.
Han dog en ärorik dysenteridöd.
Jag tror inte att det kommer att regna i eftermiddag.
Vi har tre flygplan.
Kjolen är grön.
Jag blöder om knät.
Bland hans musikaliska verk finner man tolv operor och operetter.
Ser man på!
Jag behöver kaffe.
Herre, var nådig mot min son, ty han är epileptiker och lider fruktansvärt därav, för han faller ofta in i elden, och ofta ner i vattnet.
Elden är utan nåd.
Elden har ingen nåd för någon.
Kapitulera eller dö!
Köp eller dö!
Jag beter mig inte som du.
Gör som jag!
Jag kommer inte ihåg deras namn.
Jag kommer inte på vad de heter.
Sin älskades doft känner man alltid.
Fira! Imorgon ska vi kanske dö!
Jägaren gör inte det liggande bytet sällskap.
Det där var en utmärkt putt.
Esperanto talas i 120 länder runt om i världen.
Visst är det möjligt om man vill.
Du vänjer dig snart vid din nya skola.
Vad betyder ”Tatoeba”?
Ty mörkret har passerat, och legenden gror ännu.
Det betyder slutet för ondskan, och för alla fiender av Skyrim.
Jag säger er, jag säger er, den Drakfödde kommer!
Kossan säger ”mu”, tuppen säger ”kuckeliku”, grisen säger ”nöff, nöff”, ankan säger ”kvack, kvack” och katten säger ”mjau”.
Kossan muar, tuppen gal, grisen grymtar, ankan kvackar och katten jamar.
Tuppen galer ”Kuckeliku!” om morgonen.
Tuppen pickar på mitt ben.
Var ligger den svenska ambassaden?
Var finns det en svensk ambassad i USA?
Det finns en svensk ambassad i Washington D.C.
Var ligger den franska ambassaden?
Var ligger den tyska ambassaden?
Var ligger den kinesiska ambassaden?
Var ligger den australiska ambassaden?
Var ligger den kanadensiska ambassaden?
Var ligger den egyptiska ambassaden?
Var ligger den finska ambassaden?
Var ligger den danska ambassaden?
Var ligger den grekiska ambassaden?
Var ligger den ungerska ambassaden?
Var ligger den indiska ambassaden?
Var ligger den israeliska ambassaden?
Var ligger den italienska ambassaden?
Var ligger den nyzeeländska ambassaden?
Var ligger den norska ambassaden?
Var ligger det portugisiska kontoret?
Var ligger den ryska ambassaden?
Var ligger den spanska ambassaden?
Var ligger den nederländska ambassaden?
Var ligger den turkiska ambassaden?
Var ligger den brittiska ambassaden?
Var ligger den amerikanska ambassaden?
Sjutton gastar på död mans kista, yo-ho och en flaska med rom!
Sjutton gastar på död mans kista. - Hej och hå och en flaska med rom!
Succé! Detta är den femtusende klingonska meningen på Tatoeba!
Vi är hans söner.
Kan du hjälpa mig?
Jag skrev min första mening på tyska.
Jag skriver en mening på tyska.
Jag försöker översätta.
Jag kan inte leva utan dig.
Jag kan inte se dig.
Jag vet inte varför.
Jag vet inte vad jag vill.
Jag vill lära mig tyska med mina vänner.
Hon talar inte engelska.
Nej, jag är engelsk.
Hans fru är svensk.
Svenska är lätt.
Det är min son.
Min son talar inte svenska.
Jag skriver korta meningar på svenska.
Jag skriver en sång på tyska.
Jag skriver ett brev till min fru.
Jag räknar på tyska.
Jag läser det här brevet.
Algeriet ligger i Nordafrika.
Algeriet är mitt land.
Pfirsichbaeumchen är från Tyskland.
Jag lär mig svenska och tyska.
Du lär dig arabiska.
Var ligger Algeriet?
Jag vill ha en bok på svenska.
Wenjin är en kinesisk kvinna.
Jag kommer tillbaka om en timme.
Sanningen är att jag älskar dig.
Var bor du?
Kan du franska?
Fattigdom är ingen skam, men den hjälper ingen fram.
Fattigdom är ingen skam.
Gör gott mot dem som hatar er.
Gören gott mot dem som hata eder.
Hon kom inte förrän två.
Jag behöver en ny cykel.
Vet du var mina gamla glasögon är?
Tom skrattade åt Mary.
Det tar oss fem minuter att gå igenom tunneln.
Din cykel är mycket nyare än min.
Var är toaletten?
Ingen kan undkomma döden.
Jag gillar musik, speciellt klassisk sådan.
Detta måste genast stoppas.
Och inte här heller.
Hon var ung och oskyldig.
Han talar franska.
Hon gör en höna av en fjäder.
Jag älskar det norska språket!
Varje gång de pratar med varandra blir de osams.
Hunden är människans bästa vän.
Hur var din dag?
Varje år publiceras det många böcker.
Antingen talar vi kinesiska, eller så talar vi inte alls.
Du kanske kommer att lyckas.
Det är molnigare i dag än i går.
Vänta fem minuter, är ni snälla.
Det är inte möjligt!
Det här är den högsta byggnad som jag någonsin har sett.
Hur lång är ni och hur mycket väger ni?
Vems gitarr är det här?
Han var allt annat än nöjd med sin egen framgång.
Hur mycket kostar den här radion?
Fortsätt arbeta.
Du har förändrats.
Det ser värre ut än det är.
Beträd ej gräsmattan!
Huset är kallt.
Den här fågeln är utrotningshotad.
Jag tar en kopp kaffe, tack.
Elefanter är enorma djur.
Inget är viktigare än medkänsla.
Han kom för att träffa oss i går.
Hon kom för att träffa oss i går.
Jag skulle gärna resa världen runt.
Jag tror att jag ska stanna här.
Du dricker för mycket kaffe.
Jag skulle vilja veta anledningen.
Han bor hos sina föräldrar.
Han var på väg till skolan.
Hon skrattar sällan, om ens någonsin.
Tom är inte en lat pojke. I själva verket arbetar han hårt.
Han kan inte kontrollera sina känslor.
Hon kan inte kontrollera sina känslor.
Han försökte att studera hela natten, dock i onödan.
Varför gjorde han det där?
Varför gjorde han så?
Jag trodde att han var sjuk.
Jag är väldigt känslig emot kyla. Skulle jag kunna få ett till täcke?
Jag har varit upptagen hela dagen.
Du kan lita på Jack.
Jag studerar spanska den här terminen.
”Nyckeln sitter i låset”, tillade mannen.
Jag behöver pengar.
Vi gick för att simma i floden.
Var inte rädd.
Jag fick nästan full poäng.
Han höll sitt löfte.
Det här läkemedlet passar inte mig.
Den här medicinen passar inte mig.
Vissa tycker att hemlagat är nyttigare än restaurangmat.
Han hade inte ätit på två dagar.
Jag fick en skriftlig inbjudan.
Jag har några engelskspråkiga böcker.
Han var så hungrig att han åt tallriken tom utan en sekunds tvekan.
De kunde bara lyssna.
Detta är mannen vars resväska jag fann.
Du behöver inte stressa med att byta kläder. Vi har nämligen ingen anledning att skynda oss.
Min fru är läkare.
De lyssnar inte alltid på sina föräldrar.
De lyder inte alltid sina föräldrar.
Jag vill inte bli utnyttjad.
Du kan välja vilken bok du vill.
Ni får välja vilken bok som helst.
Jag hittade ett väldigt trevligt ställe i går.
Det tjänar inte att fastna i gamla spår.
Tåget stannar på varje station.
Skulle jag kunna få mer potatismos.
Han ville gå hem, men gick vilse på vägen.
Nu är det officiellt.
Jag ska åka till Paris i höst.
När man har feber är det bäst att stanna hemma.
Vi tycker inte om regn.
Han åkte till Tokyo i går.
Jag åkte till London.
De får veckolön.
De diskuterade problemet.
Vi ses vid huset!
Skulle herr Virtanen vilja ha lite kaffe?
Jag kan fortfarande inte bestämma mig om jag ska åka dit eller inte.
I morgon ska jag visa dig biblioteket.
Han ser ut som en ärlig person.
Skulle du kunna hjälpa mig en sekund?
Han påminner särskilt om sin mor.
Hon påminner särskilt om sin mor.
Han är ett huvud längre än jag.
Hon är ett huvud längre än jag.
Hon är ett huvud längre än mig.
Han är ett huvud längre än mig.
Hur mycket kostar trästolen?
Jack samlar på frimärken.
Han förstår Er inte.
Hon förstår Er inte.
Jag ser en man mellan träden.
Finns den här i blått?
Hur var vädret i går?
Hurdant väder var det i går?
Jag förstår inte det där ordet.
Det där ordet förstår jag inte.
Vad vill du äta till lunch?
Jag tycker inte om hundar.
Jag tycker inte om eldig mat.
Jag tycker inte om stark mat.
Fråga Alex.
Sådan här musik är inte min grej.
Gör det genast, så att du inte glömmer.
De gick och fiskade i går.
Han torkade svetten från ansiktet.
Han är någonstans i parken.
Han verkar ha haft ett svårt liv i sin ungdom.
Han hade få tänder.
Ibland känner jag mig ledsen.
Jag vet att jag kommer att dö.
Mark stöter på allt som rör sig.
Tom hade tur som hittade sina nycklar.
Hans kunskaper i kinesiska gjorde att vi kunde genomföra planen smidigt.
Dock är det något som överlevandena inte känner till.
Det är min fru.
Sann kärlek existerar inte.
Detta är huset där han bor.
Patricia kommer att hålla i turneringen.
Du har köpt fler frimärken än vad som är nödvändigt.
Det är dig som hon älskar, inte mig.
Det är för varmt.
Så blå himlen är!
Sophies finger blödde så mycket att blodet droppade ner på marken.
Jag har nariga läppar.
Vem ser efter dina hundar?
Skynda er. Annars kommer vi försent till lunchen.
Av tre hundar är en en hane och två honor.
Hej, Tom!
Vad fin det är! Gjorde du den helt själv?
Om det regnar stannar jag hemma.
Jag tittade på matchen från början till slut.
Hans imponerande tal var som pärlor för svinen.
Vi skyndade oss, så att vi hann med den sista bussen.
Jag är så upptagen att jag inte kan hjälpa er.
Engelska och tyska är besläktade språk.
Jag vill inte gå ut utan jacka en sådan här kall dag.
Engelska studerar man även i Kina.
Tom har stor respekt för Mary.
Låt oss hoppas på det bästa i alla fall.
Om ni vill tala med mig, så ring.
Prinsessan låg med slutna ögon.
Vi visade honom bilder från Alperna.
Vi lyssnar på musik.
Du är människa.
Du är en människa.
Jag är hungrig eftersom jag inte åt frukost.
Förutom engelska talar hon tyska.
Förutom engelska talar han tyska.
Katten är under bordet.
Jag känner inte för att äta just nu.
Om du har läst ut boken, så skulle jag vilja låna den.
Vi kunde inte gå med på hans krav.
Vi kunde inte gå med på hennes krav.
Du ser riktigt trött ut.
Du ser verkligen trött ut.
Jag är inte färdig än.
Ingen vet om han älskar flickan eller inte.
Ingen vet om hon älskar flickan eller inte.
Ingen vet om han älskar henne eller inte.
Ingen vet vare sig han älskar henne eller inte.
Ni har en telefon.
”Tack så mycket”, sa han med ett leende.
Ett, två, tre, fyra, fem, sex, sju, åtta, nio, tio.
När åkte du till Rom?
Jag behöver något för en vuxen.
Du kommer läsa det någon annan dag.
Att skriva dagbok hjälper oss att minnas små, dagliga saker.
Vad gör Jon just nu?
Tom lånade en bok från Mary.
En ishockeypuck är inte sfärisk.
Hur var din kväll?
En ishockeypuck är inte klotformad.
Hon sa att de var goda vänner till henne.
Vi satte oss i bilen.
Ärligt talat så är han en opålitlig typ.
Ärligt talat så är hon en opålitlig typ.
Hade jag vetat skulle jag ha sagt det till dig.
Vi träffades under ett ensamt träd.
Vill du ha mer te?
Det här året erbjuder vi samma språkkurs som i fjol.
Skulle jag kunna få använda din telefon?
Ge mig ett halvt kilo äpplen.
Min klocka är tio.
Jag har aldrig sett ett rött kylskåp.
Ungefär 9,4% av jordens yta är täckt av skog.
Har ni något mer att säga?
Detta är första gången jag ber i en moské.
Var det något mer ni skulle få sagt?
Det är bäst att du gör det omedelbart.
Jag vill inte alls åka.
Det är farligt för dig att simma i den här floden.
Pojken är som en miniatyr av sin far.
Han talar inte lika flytande engelska som du.
Hon talar inte lika flytande engelska som du.
I den där affären säljs köksredskap.
Varför studerar ni franska?
Varför läser du franska?
Hon låg med slutna ögon på soffan.
Han låg med slutna ögon på soffan.
Tom fick slut på bensin.
Vi hyrde en lägenhet.
Hämta mig dagens tidning.
Jag blir alltid nervös när jag kommer i närheten av henne.
Jag är finsk.
Har jag fått några telefonsamtal?
Det är det dummaste som jag någonsin sagt.
Jag har inte ätit ordentligt på en vecka.
Ingenting.
Strunt samma.
Ingen vill arbeta utomhus under kalla dagar.
Vilka vackra blommor!
Å min sida, hoppas jag att det inte ska regna.
Jag gick ofta på bio med pappa.
Vi ska åka till Estland nästa månad.
Kleta inte i bibliotekets böcker.
Det har aldrig snöat så här mycket.
Fortsätt bara denna gata framåt ungefär 200 meter.
Oroa dig inte.
Jag vill åka utomlands någon dag.
Han sprang så fort som han kunde.
Titta på skylten framför dig.
Jag gillar inte dina vänner alls.
Det är inte bra att bryta ett löfte.
Han var tålmodigheten själv.
Han är väl inte här?
Det är någon vid dörren.
Jag kan inte leva ett sådant liv.
Vet du vilka färger hon tycker hon?
Vet du vilka färger han tycker om?
De pratade hela natten.
De snackade hela natten.
Han drunknade nästan i floden.
Hon drunknade nästan i floden.
Vattnet är rent.
Är allt okej?
Jag vill inte ha någon frukt.
Jag märkte det inte förrän i går.
Mina ekonomiska bekymmer är över.
Denna byggnad håller på att rasa samman.
Har ni några syskon?
Han arbetar på ett laboratorium.
Vet ni hur man öppnar den här lådan?
Den där klänningen passar dig bra.
Han bor i en lägenhet.
Hon bor i en lägenhet.
Till och med under arbetstid ger jag i lönndom efter för mitt internetberoende.
En hund sprang.
Alla är redo.
Jag tror att han är ledig i morgon.
Jag tror att hon är ledig i morgon.
Varför uppför sig män som apor, och vice versa?
Jag studerar engelska, eftersom jag ska åka till USA.
Han hoppade på tåget.
Det gör inte så ont.
Hon hoppade på tåget.
Hur tar jag mig till busshållplatsen?
Du borde slå upp det ordet.
Jag går och klär på mig.
Jag skulle vilja köpa en karta.
Vem stal äpplet?
Jag missade mitt tillfälle.
Det gör ont. Sluta!
Denna fågel lever varken i Japan eller i Kina.
Bättre sent än aldrig.
Jag växte upp med att titta på Pokémon.
Schweiz är ett väldigt vackert land och är mycket värt att besöka.
Han blir sällan arg.
Det spelar ingen roll vilket lag som vinner matchen.
Tv:n är på.
Jag bad honom om råd.
Jag bad henne om råd.
Jag ska presentera dig för några vänner som läser tyska.
Trots att det regnade så spelade vi fotboll.
Klarar du dig med engelska?
Det var hans tystnad som gjorde henne arg.
Jag har mycket att göra i dag.
Jag sparar till en moped.
Jag sparar till en moppe.
Kragen sitter åt för hårt runt min hals.
Ljug aldrig igen.
Tom förväntade sig inte riktigt att Mary skulle svara på hans fråga.
Du borde verkligen inte dricka kranvattnet.
Han har redan gått.
Vem springer snabbast i din klass?
Vad är det du vill säga egentligen?
Detta är Ken. Han älskar sin hund.
Vi var på bio i går.
Skolan är tråkig.
Romanerna han skrev är intressanta.
Ärligt talat har jag redan sett den filmen.
Jag misstänkte att han ljög, men det kom inte som en överraskning.
Vem tror du att du är?
Äter du ofta fisk till middag?
Tom bestämde sig för att läsa juridik.
Hon har köpt en ny dator.
Jag fick ett brev från min vän.
Jag kom från Kina.
Det är bara ett talesätt.
Få bort honom från vägen.
Någon har stulit alla mina pengar.
Få bort henne från vägen.
Jag råder dig att inte åka.
Jag hade tur.
Tom behöver köpa en ny regnrock.
Regnet stod som spön i backen.
Vår skola ligger i den här byn.
Min tv har slutat fungera.
Tom bor med Mary i Memphis.
Jag beundrade hans generositet.
Hon är min fru.
Du står näst på tur för en befordran.
Är någon sugen på fika?
Jag skulle vilja gå hem nu.
Vad sägs om lite fika?
Nu är det mat!
Min syster har gett mig en iPhone, men jag vet inte hur man använder den.
Vem uppfanns telefonen av?
Är du jänkare?
Jag missade tåget med bara några minuter.
Varsågod och ta lite tårta.
Tom bestämde sig för att skjuta upp beslutet.
Jag ska köpa en ny.
Tom gjorde det för skojs skull.
Jag blir ofta förkyld.
Jag säger samma sak om och om igen.
Jag har många blommor. Några är röda och andra är gula.
Mor köpte två flaskor apelsinjuice.
Jag är trött eftersom jag var tvungen att plugga inför ett prov igår natt.
Jag var väldigt glad.
Jag var mycket glad.
Jag trivs verkligen i Georgia.
Jag trivs verkligen i Georgien.
Han väntade på sin tur.
Vilken ordbok syftade du på?
Drick inte så mycket öl.
Kinesisk filosofi är bäst.
Jag gillar hundar och min syster gillar katter.
Jag tycker om hundar och min syster tycker om katter.
Han var tillräckligt dum för att tro det.
Jag har tappat bort min penna.
Jag har tappat bort mitt bagage.
Hon övertalade honom att göra det fastän hon visste att det inte var en god idé.
Släpp honom!
Är du nöjd med resultatet?
Du är en idiot.
Han tappar alltid bort sitt paraply.
Färgen är lite för mörk.
Jag kan inte skylla olyckan på honom.
Hämta mig en torr handduk.
Telefonen ringde.
Telefonen ringer.
Allt är i sin ordning här.
Ät det där brödet!
Ät upp det där brödet!
Har ni några fler frågor?
Min pappa tycker om tennis.
Har hunden fått vara ute någonting då?
Jag skriver ett brev.
Han har en dålig vana att dricka för mycket vin.
Du är i bättre form än jag.
Du har bättre kondition än jag.
Jag har två äldre syskon.
Tydligen inte.
Bestämt inte.
Jag ser fram emot sommarlovet.
Tom får rösta.
Välj oss!
Var ligger kaffeaffären?
Han tror alltid på mig.
Hon tror alltid på mig.
Han lyssnade på musik för sig själv.
Hon lyssnade på musik för sig själv.
Hur är läget? Hur har din dag varit i dag?
Nästan alla löv har fallit av.
Låt mig följa dig hem.
Hon är givmild med sina pengar.
Han är givmild med sina pengar.
Hon spenderade slut på sina pengar.
Han spenderade slut på sina pengar.
Le nu, gråt senare!
Vem talar jag med?
Vem pratar jag med?
Det ligger inte långt härifrån.
Glöm inte det.
Ursäkta. Jag skulle vilja hyra en bil.
Ken vann över mig på schack.
Jag hjälper dig gärna.
Ni borde fråga honom om råd.
Hur gick din intervju?
Hur gick det på din intervju?
Muiriel är 20 nu.
Det här kommer aldrig att ta slut.
Du är i vägen.
Du borde sova.
Han tjänar tre gånger så mycket pengar som jag gör.
Vilket land är störst, Japan eller England?
De senaste medicinska framgångarna är anmärkningsvärda.
Det ligger en bok om dans på skrivbordet.
Stranden är ett idealiskt ställe för att barn att leka.
Du borde ha avvisat ett sådant orättvist förslag.
De är på god fot med sina grannar.
Han har bott på det där hotellet de fem senaste dagarna.
Det kommer försätta dig i fara.
Jag vill ha en båt som kan ta mig långt härifrån.
Förlåt att jag har orsakat dig så mycket besvär.
Den gamla kvinnan gick upp för trappan med möda.
Vi har en reservation klockan halv sju.
Jag har precis ätit färdigt.
Jag kan inte hitta Tom. Har han redan gått?
Jag vet inte om han är en doktor.
Jag vet inte om han är en läkare.
Jag ska ta med min son till djurparken i eftermiddag.
Jag ska plugga engelska i eftermiddag.
Jag ska studera engelska i eftermiddag.
Jag ska arbeta under sportlovet.
Han spelade golf varje dag under semestern.
Han vann första pris på schackturneringen.
Jag gör det för att jag måste.
Alla vill träffa dig. Du är känd!
Jag ville bara kolla min mail.
Jag ville bara kolla min mejl.
Är det mig du menar?
”Vem är det?” ”Det är din mor.”
”Hon gillar musik.” ”Det gör jag med.”
Lektionen börjar inte förrän halv nio.
Skytten dödade hjorten.
Bågskytten dödade hjorten.
”Varför ska du inte åka?” ”För att jag inte vill.”
Natten är ju ganska lång, eller hur?
Saknade du mig?
De säger att kärleken är blind.
Hur lång tid tar det till stationen?
Jag skulle aldrig ha gissat det.
Det skulle jag aldrig ha gissat.
Skulle jag kunna få tala med fröken Brown?
Du ser dum ut.
Hur säger du det på italienska?
Jag måste gå och handla. Jag är tillbaka om en timme.
Skulle du vilja dansa med mig?
Jag skulle vilja stanna en natt.
Öppna munnen!
Är det illa?
”Skicka mig saltet, tack.” ”Varsågod.”
Det är för mycket att göra.
Titta på mig när jag pratar med dig!
Vem vill ha lite varm choklad?
Jag har huvudvärk.
Ring polisen!
Vinden avtog.
Jag ger dig mitt ord.
Jag lovar.
Han är redan en man.
Livet är vackert.
Har du någonsin ätit en bananpaj?
Hon vill inte prata om det.
Stäng dörren när du går.
Barnet tigger alltid om någonting.
Han betonade att tiotusentals människor skulle komma till konserten.
Jag föreslog honom att hon skulle bli inbjuden till festen.
Jag föredrar komedier framför tragedier.
Jag kommer inte ihåg vad hon heter.
Kan jag få ett kvitto, tack?
Finns det reserverade platser på tåget?
Vi diskuterade vad vi skulle göra.
Jag hatar dig väldigt mycket.
Jag vill inte vara rik.
Om hon bara hade vetat att jag var i Tokyo, skulle hon ha hälsat på mig.
Där tar du troligen fel.
Hon blev tvungen att förlita sig på sin inre styrka.
Det kommer att bli ganska kyligt.
De frågade Kate om hon kunde sitta barnvakt åt barnet.
Det finns många amerikaner som kan tala japanska.
Tom är en mycket stark man.
Är du galen?
Talar du italienska?
Det är inte mödan värt.
Det gick ju smärtfritt.
Han drar ifrån.
Äntligen lättade molntäcket.
Kan jag använda telefonen?
Jag minns inte hans namn.
Jag minns inte hennes namn.
Du är den vackraste flickan jag någonsin sett.
Min bror är bra på tennis.
Kulramen är en kinesisk uppfinning.
Mamma satte mig i arbete emot min vilja.
Ett glas kall öl skulle göra gott.
Termiter äter trä.
Barnuppfostran är en hård uppgift.
Wikipedia är den bästa encyklopedin på nätet.
Jag kan inte.
Vänta på din tur.
Både hans morfar och farfar är döda.
Både hennes morfar och farfar är döda.
Vänta på er tur.
Är det där franska?
Sånt är livet.
Sådant är livet.
Jag kan komma klockan tre.
Han är en bra förlorare.
I morgon åker han till Kina.
Jag vill förändra världen.
Har ni några frågor?
Jag arbetar här.
Jag jobbar här.
Jag följer med dig och handlar.
I morgon ska jag åka till Shanghai.
Översätt inte den här meningen!
Vart går du oftast och klipper dig?
Tom kunde inte tro på det som hänt.
Jag tänkte att det var värt ett försök.
Jag trodde att jag var trevlig.
Jag trodde att jag förstod dig.
Jag trodde att jag sa åt dig att inte komma.
Tom ligger på backen.
Tom ligger i sängen.
Tom ligger på rygg.
Offret låg med ansiktet ned i mattan.
Du berättar inte sanningen.
Du ljuger!
Jag trodde att fienden hade dödat Tom.
Du kommer inte kunna övertala Tom att göra det där.
Jag var hungrig.
Kvinnan hade ett ångerköpt uttryck i ansiktet.
Invektiven haglade över honom.
Pojken kikade genom en springa i staketet.
Hon gjorde en kovändning.
Han är anklagad för förargelseväckande beteende.
De darrade som asplöv.
Hon stod käpprak.
Tiden är ur led.
Påfrestningen börjar ta på henne.
Det är ett mycket välbesökt kafé.
Den gamla gubben ruckar aldrig på sina principer.
Den paranoida mannen anförtrodde sig inte åt någon alls.
Jag skulle vilja att du hjälper mig med en sak.
Du är bara en hora.
När kommer tåget fram till Yokohama?
Datorn är en komplicerad maskin.
Det är regn på väg.
Jag gav dig en bok.
Vilken årstid gillar du mest, våren eller hösten?
Han kom nyss tillbaka hem.
Han kastade ett öga på sin klocka.
Han blir lätt trött.
Han känner många människor.
Vad betyder det här ordet?
När farfar pratar om barndomsminnen blir han lätt oratorisk.
Tekniken fallerade och hela tillställningen fick avbrytas.
Det var fler än en som blev uppbragta över politikerns skamlösa skattesmitning.
Hon samlar ihop pengar till handpenningen.
Beskedet kom som en blixt från klar himmel.
Hela historien är höljd i dunkel.
Jag skulle vilja få ett allvarsord med dig.
Vi skattade oss lyckliga som överlevde.
När man talar om trollen!
När man talar om trollen så står de i farstun.
Du kom ändå!
Men berätta då!
Katten stirrade intensivt på honom med sina stora, runda, blåa ögon.
Nu kryper vi till kojs.
Hon kommer kanske.
Vår lärare är alltid i tid till lektionerna.
Berätta för mig när han kommer.
Var bor din morfar?
Var bor din farfar?
Hur mycket förbrukar den här bilen?
Han höll på att diska.
Skulle klockan åtta passa?
Lämna inte tv:n på!
Jag är vilse. Kan du hjälpa mig?
Hans pappa var polis.
Hennes pappa var polis.
Det här är huset, i vilket min farbror bor.
Det här är huset som min farbror bor i.
Bry dig inte om andra.
Har du läst ut boken?
Det är inte lätt att lösa problemet.
Det här är mannen som jag letat efter.
Skicka saltet.
Jag tror fortfarande på kärleken.
Titanic krockade i ett isberg.
De skyndade sig ut ur rummet.
Sjön ser ut som ett hav.
”Tammi” med två m. Alltså T-A-M-M-I.
Jag vill inte gå till skolan.
Tom verkar vara en idiot.
New York är en av de största städerna i världen.
Vad är bättre än en skål med popcorn och en med glass.
Vi hängav oss alla åt vårt lands utveckling.
Jag är en pålitlig person.
Vilken av dessa hundar är din?
Han är min bästa vän.
Hon är min bästa vän.
Att vara hemma är inte kul.
Kolumbus fann Amerika år 1492.
Jag har en hemsk huvudvärk.
Det här problemet är svårlöst.
Dörren går inte att stänga.
Kan man få byta rum?
Var är vi?
Talarens påstående var irrelevant.
Lyssnar du på mig?
Jag är för gammal för den här världen.
Vi ses om två år.
De här hörlurarna fungerar inte.
Känner du mig? –Nej.
Jag tycker om henne väldigt mycket.
Jag tycker om honom väldigt mycket.
Jag tycker att du borde vila; du ser sjuk ut.
Han kom i går för att träffa oss.
Hon kom i går för att träffa oss.
Vi är båda studenter.
Jag har ingen vodka.
Jag har inte tid att läsa.
Vi röstade emot förslaget.
Katter ser i mörker.
Just då stannade bussen.
Jag minns inte hans förklaring.
Vems cykel är det där?
Hans ögon är blåa.
Han har redan ätit.
Hon har redan ätit.
Jag vill inte vänta så länge.
Vi åker när det slutat regna.
När man är hungrig smakar allting gott.
Kom hit.
Det är farligt att bada i den här floden.
Bort med armbågarna från bordet.
Varför köpte du en så dyr ordbok?
En kanin springer i trädgården.
Jag är på balkongen.
Den här klockan är mycket bättre än den där.
Jag råkade glömma telefonladdaren hemma.
Tror du att vi borde överge skeppet?
Jag har precis kommit hem.
Min far är på promenad i parken.
Hon säger att hon inte dejtar någon just nu, men jag tror inte på henne.
Tom dricker inte öl hemma.
Om en dörrvakt bär ditt bagage, glöm inte att ge honom dricks.
De simmade.
Vi drack en hel del.
Vi drack mycket.
Vad är det för fel på dig?
Känner du någon som var på det där skeppet som sjönk?
Skeppet var inte redo för strid.
Var är kaptenen för det här skeppet?
Varför är du inte redan ombord på skeppet?
Jag kände att jag bara var tvungen att komma av skeppet.
Du blev tillsagd att stanna på skeppet.
Det här är det bästa skepp som jag någonsin varit på.
Tom tittade ut genom fönstret på skeppet som kom in i hamnen.
Det är ingen på det här skeppet förutom oss.
Hur många människor var ombord på det där skeppet?
Är Tom fortfarande kapten över ditt skepp?
Tom föddes på ett skepp.
Vem är kapten över det här skeppet?
Vem är kapten över detta skepp?
Skeppet har inte ens dockat än.
De såg antagligen vårt skepp komma in i hamnen.
Tom sa att han läste en bok om det här skeppet.
Jag minns att jag var på ett skepp när jag var bara fem år gammal.
Hur långt borta tror du att det där skeppet är?
Skeppet genomsöktes noggrant, men inga illegala droger hittades.
När ska skeppet anlända?
När ska skeppet komma fram?
Jag har rätt att vara på det här skeppet.
Vi går tillbaka till skeppet.
Vi måste gå tillbaka till skeppet.
Vårt skepp blev inte skadat i striden.
Jag undrar vart det där skeppet är på väg.
Var kom det där skeppet ifrån?
Vi ses igen när vi är tillbaka på skeppet.
Skeppet börjar sakta att röra på sig.
Det här är en bild på skeppet som jag var på.
Tom berättade för oss att det var ett gammalt skepp.
Vi kommer att söka genom hela skeppet.
Vi ska söka genom hela skeppet.
Jag kan köpa en bil med de här pengarna.
Mayuko har inte sovit tillräckligt.
Han bestämde sig för att inte gå på festen.
Som tur är har jag tillgång till ett enastående bibliotek.
Hans nya teori är utom mitt förstånd.
Jag kan inte förstå hans nya teori.
Jag började inse, att jag hade missförstått honom.
Jag tycker inte om att tala inför människor.
De tillbringade en underbar tid tillsammans.
De hade det underbart tillsammans.
Hon är äldre än honom.
Vad tittar du på?
Ska det regna i morgon?
Hon blandar ofta ihop socker och salt.
Hon var förkyld och nös ideligen.
Fågelkvittret hördes lång väg.
De nykläckta fågelungarna var alldeles duniga.
Fågelungarna hoppas omkring i buren och flaxade intensivt med vingarna.
Katten stirrade med stor intensitet på när fågelmamman matade sina ungar.
Den brunmaskade kattungen kröp försiktigt ned i bädden bredvid den stora, svarta labradorhanen.
Hennes självsvåldiga beteende möter ofta kritik i samarbetskrävande situationer.
De självutnämnda proffsen var mer eller mindre initierade i företeelsen.
Månne inte snön smälter snart.
Månne bensinpriset skjuter i höjden i sommar.
Kan han månne ha ett slaviskt språk som modersmål?
Barnet blev tvunget att förlika sig med det faktum att mamma bestämmer.
Han gjorde ett tappert försök att förkväva de känslor som kokade inom honom.
Han har svårt att se framtiden med tillförsikt.
Han har ingen positiv syn på framtiden.
Vi hade stora svårigheter att hitta busshållplatsen.
Den livslust varmed hon bekämpade sjukdomen var beundransvärd.
Det skramlade till av mynt som slog emot varandra i hennes ficka.
Kulen, gråkall, råkall, kylig, ruskig och ruggig är alla synonyma ord för ett väldigt otrevligt väderförhållande.
De fick låna påslakan.
Han slog på spisen och satte ungen på 200 grader.
Spisplattan var fortfarande varm efter en kvart.
Hon blev tacklad och föll till marken.
Barnpassning kan vara ytterst tålamodsprövande.
Då får det vara.
Han är en mycket fåordig man.
De stod med böjda knän och tittade på marken.
Han fick ett undvikande svar.
Barnen dök i bassängen.
Det gläder mig att höra hur bra det går för dig!
Det är om något ett glädjeämne.
Den här åkattraktionen är parkens riktiga dragplåster.
Det halkade bara ur mig!
Stereon dunkade på högsta volym.
Varför läser jag isländska?
Varför studerar jag isländska?
Varför lär jag mig isländska?
Grytan stod och puttrade på spisen.
Jag ska skjuta honom.
Jag tror jag ska gå och lägga mig.
Det är dags att inse att det är omöjligt. Vi kommer aldrig att klara det.
Jag vill inte tillbaka.
Dörrar är inte så illa som du tror.
Dörrar är inte så dåliga som du tror.
Särskrivning är en allt för vanlig företeelse i det svenska språket.
Jag känner mig småfrusen.
Jag försade mig.
Hon glömde paraplyt hemma och blev helt genomblöt i regnet.
Han blev halvt ihjälslagen.
Han blev slagen blodig.
Sluta mucka gräl nu!
Generellt sett lever kvinnor längre än män.
En vän i handen är bättre än tio i skogen!
Kan du skicka mig den där grunkamojen?
Jag såg du-vet-vem i dag på torget.
Jag ska precis till att skriva en mening på tyska.
Jag kommer att skriva en mening på tyska.
Jag ska skriva en mening på tyska.
Om ett mänskligt liv är konvext, kan vi optimera det.
Hon nekade mitt önskemål.
Den här jakten är väldigt dyr.
Den här yachten är väldigt dyr.
Denna lustjakt är väldigt dyr.
Hon har möjligheten att arbeta!
Han har möjligheten att arbeta!
När jag fantiserade fram fantasibilder fantiserade jag att min fantasiförmåga fantiserade alla bilderna. Tänk dig att ens fantasiförmåga fantiserar fram fantasier som man inte ens kan fantisera om.
Confucius sade: ”Den som inte dricker te är en dåre.”
Jag hittade en mycket intressant hemsida som lägger fram fullständiga texter om isländska sagor, av vilka några också är översatta till engelska och danska.
Jag skickade ett brev till Steina på isländska.
De vill att vi ska tro att vi lever i en demokrati.
Vad ska du göra på Halloween?
Kriget tog slut 1954.
Jag gillar tecknat.
Jag gillar serieböcker.
Jag gillar manga.
Tranan kikade på tranornas halsar.
Tranan kikade på tranornas gurkor.
Det är enkelt att göra och det är billigt.
Jag gör det här för hennes skull.
Är du redo för Halloween?
Om det inte låter engelskt är det inte engelska.
Det jag skrev är inte engelska.
Jag ska göra mitt bästa.
Låt inte den här informationen läcka ut.
Var är min tidning?
Vi blev tillsagda att stanna på skeppet.
Sötningsmedel har till mångt och mycket samma effekt som socker.
Vår lärare sa till oss att vi bör göra vårt bästa.
Jag undrar vem som namngav detta skepp.
Jag är kapten över detta skepp.
Vilket skepp kommer du med?
Vilket skepp kom Tom med?
Deras skepp ligger fortfarande i hamn.
Kom prick klockan tio.
Jorden är mindre än solen.
Tom kan inte sitta i bilen längre än tio minuter innan han blir åksjuk.
Jag fick sendrag i vänstra benet.
Han reste utomlands på statens bekostnad.
Blodet stelnade i ådrorna på honom.
Något liknande hände mig förra året.
Han tog sin tid.
Orkanen Sandy är på väg.
Skulle du kunna vara tyst, tack?
Vi försökte att kontakta det andra skeppet.
Skoldagen kändes som en evighet.
Det där släktdraget går i rätt nedstigande led.
Den stökiga eleven blev utskälld efter noter.
Det slog mig att du kanske inte heller har sett den filmen.
Han föreställer sig allt möjligt.
Vi fann böckerna slängda huller om buller på golvet.
Hon fick en futtig summa i ersättning för skadan.
De accepterar inga avvikelser från mönstret.
Han avlägsnade sig från platsen.
Flickan skriver dagbok i hemlighet.
Skeppet kapsejsade.
Jag rörde ingenting.
Fienden förstörde många av våra skepp.
Varför är du på det här skeppet?
Var är skeppet nu?
Jag behöver de här pengarna.
Jag behöver dessa pengar.
Bredvid järnvägsstationen ligger ett solrosfält.
Hur många gånger ska jag behöva berätta för dig att du inte får skrika här inne?
De har sagt upp sitt telefonabonnemang.
Jag vill egentligen bara skaffa vänner.
Jag arbetade ihjäl mig i det där projektet.
Är det något särskilt som du vill ha att dricka?
Är det något särskilt som du vill ha att äta?
Är det något särskilt som du vill titta på?
Är det något särskilt som du vill höra?
Är det något särskilt som du vill?
Är det något särskilt?
Livet är för kort för att lära sig tyska.
Det är mycket vatten i dammen i dag.
Förut gick jag varje dag på morgonpromenad.
Jag tycker om att resa.
Vet du vad han sa?
Pratar du med din hund?
Älskar du honom fortfarande?
Älskar du henne fortfarande?
Han älskar henne fortfarande.
Han älskar honom fortfarande.
Hon älskar henne fortfarande.
Hon älskar honom fortfarande.
Det finns goda grunder för att tro på vad han säger.
Vi kallar vår hund för Johnny.
Vår hund kallas för Johnny.
När gifte du dig?
Varför är hon så olycklig?
Av vilken anledning är hon så olycklig?
Jag använder datorn.
Jag använder dator.
Jag använder en dator.
”Är du lärare?” ”Ja!”
För länge, länge sedan levde det på en liten ö en gammal kung.
När slutar din lektion?
Kan du tala kinesiska?
Kan du prata kinesiska?
Kan du kinesiska?
Det här är ett trähus.
Detta är ett trähus.
Jag skulle vilja ha kaffe.
Nu när jag tänker på saken så levde vår familj ett mycket eländigt liv.
Vare sig den är vit eller svart så är en katt som fångar möss en bra katt.
Jag måste få ordning i skallen.
Jag måste samla mina tankar.
Jag måste reda ut mina tankar.
Jag fryser.
Om jag var du skulle jag inte bry mig om det.
Är det svårt att prata engelska?
Är det svårt att tala engelska?
Tänker du ofta tillbaka på din barndom?
Varje dag cyklar jag eller tar bussen till jobbet.
Vem är han?
Hans rum var i oordning.
Mike är inte bra på baseboll.
Mike är dålig på baseboll.
Stäng av tv:n.
Det här kaffet smakar diskvatten.
Håll käften och lyssna, unge.
Jag tänker bara på dig.
Du måste ta med dig ditt pass till banken.
Du ser uttråkad ut.
Om jag var du skulle jag följa hans råd.
Jag är en realistisk person.
Det kan hända att han inte kommer.
Det kan hända att hon inte kommer.
Han kanske inte kommer.
När jag var ung, var jag tvungen att arbeta hårt.
Jag hade hans namn på tungan, men fick inte fram det.
Han måste ta hand om sin mor.
Hon måste ta hand om sin mor.
Läs av mätaren.
Jag råkade glömma att låsa förrådet.
Efter en hetsig diskussion gjordes en kompromiss. Rökarna får i framtiden röka i rökhörnan.
Jag lärde mig det av dig.
Var snäll och ge mig lite mer kaffe.
Skulle du kunna förklara vad det här är?
Klassisk musik är inte min grej.
Mormors gamla armbandsur har legat och skräpat i byrån i åratal.
Vem skrev den här dikten?
Vi försökte kompromissa med dem.
Om min bror vore här, skulle han veta hur man gör.
Du har för vana att överdriva allting.
Du har en vana att överdriva allting.
Lägg allt i min korg.
De lade stor uppmärksamhet vid hans ord.
Han är bra på franska, men mycket bättre på engelska.
Det skrivs lika på båda språk.
Det skrivs lika på båda språken.
Han är rik, men desto viktigare: han är väluppfostrad.
Han stal mina pengar från förvaret.
Hon stal mina pengar från förvaret.
Alla hennes pengar stals.
Alla hans pengar stals.
Hon slank ned pengarna i min ficka.
Han slank ned pengarna i min ficka.
Hon smällde igen dörren.
Han smällde igen dörren.
Hon slängde igen dörren.
Han slängde igen dörren.
Kan ni ringa igen senare?
Okej, men bara på ett villkor.
Kanske någon annan gång.
De åt currykyckling till middag.
Kylan bildade snökristaller på fönstren.
Det finns ingenting värre än telefonförsäljare.
Han lutade sig tillbaka i fåtöljen och läste en bok.
Hur kommer det sig att du inte berättar detta förrän nu?
Jag kan tyvärr inte komma förrän i morgon.
Kommer de redan?
Sluta skälla!
Alla tavlor i rummet hängde på sned.
Hon är helt utom sig av iver.
Mörkret faller tidigt den här tiden på året.
I skymning är det stor chans att få se vilda djur.
Viltstängsel hindrar viltolyckor.
Viltolyckor är vanliga när det är mörkt och halt ute.
Vägföret är inte det bästa, men vi måste ge oss ut ändå.
Är vi framme snart?
Rattfyllerister ligger ofta och kör uti vägrenen eller nära mittstrecket.
Den gamle mannen berättade att andra bilister hade tutat på honom i rondellen, och de yngre släktingarna förstod genast att han både kört långsamt och i fel körriktning.
Glöm inte att dra i handbromsen.
Lägg ur växeln och rulla.
Är ni inte trötta?
Är ni inte trött?
En japansk trädgård har vanligtvis en damm.
En bra mening är bättre än två dåliga.
Hur lång ledighet kommer du att ha i jul?
Hur länge kommer du att vara ledig i jul?
Jag litar mer på en tjuv än på honom.
Det finns faktiskt ingenting som du kan göra åt saken.
Jag varnade honom för faran.
Hon sa själv att hon inte skulle bli kär i någon igen.
Min mor nynnade för sig själv medan hon stökade på med matlagningen i köken.
Jag tog hans närvaro för givet.
Jag gav dem ett tusen yen var.
Jag kan inte göra det ogjort.
Någon tappade sin plånbok.
Någon tappade en plånbok.
Genast lämnade fåglarna sina bon.
Flygplanet lyfte för tio minuter sedan.
Vilken tunnelbanelinje går till stadskärnan?
Vilken tunnelbanelinje går till centrum?
Rock tilltalar unga män och kvinnor.
Tom har för mycket arbete att göra.
Britterna trodde att amerikanerna överträdde deras lag.
Britterna tyckte att amerikanerna överträdde deras lag.
Har Jane lämnat Japan för gott?
Har du tappat vettet?
Hon betalade för att gå på konserten.
Jag skriver en roman.
Om han inte går i skolan tänker jag inte prata med honom längre.
Läraren tolkade meningen åt oss.
Ge mig en av dina bilder, tack.
Han slutade aldrig att skriva.
Jag antar att vi borde gå nu.
Vi försöker.
Det är första gången jag parkerar min bil i skogen.
Jag älskar naturen, men jag avskyr insekter.
Kan du inte tala engelska?
Han gick ut i regnet.
Jag är gift och har två barn.
Hur såg rånaren ut?
Jag tror inte att din teori håller.
Vad skrev du igår?
Han satt i stolen.
De fortsatte att prata, till och med efter att läraren kom in.
Det här är Ken. Han älskar sin hund.
Rita ett streck på ditt papper.
Ge mig ett exempel till.
Rör er inte!
Al Smiths föräldrar kom från Irland.
Detta används fortfarande dagligen.
Hon började springa.
Tom arbetar inte lika hårt som han brukade.
De försökte fly.
Jag ska strax gå.
Vill du göra mig sällskap?
Jag lade på och ringde henne igen.
När jag frågade honom efteråt verkade det som han inte hade menat det som ett skämt.
Och till råga på allt fick jag sparken.
Han deltog i en nätundersökning.
Hon valde skorna som passar till klänningen.
Hon valde skorna som matchar klänningen.
Nu har de skickat datorn.
Det här är ganska exakt.
De är oss på spåren!
Vi klagar alltid.
Det där är faktiskt riktigt elakt.
Vad vill du berätta för oss?
Vad vill du titta på?
Var är resten av pengarna?
Vad hände med resten av maten?
Jag trodde Tom vad en fullständig idiot.
Vi kan inte bevisa att Tom ljuger, men vi är ganska säkra på att han gör det.
Tom ljuger. Jag gjorde inte det som han sa att jag gjorde.
Det är tydligt att någon ljuger.
Jag undrar vem av er som ljuger.
Tom ligger på en stor sten.
Varför tar du på min flickvän?
Varför rör du min flickvän?
Vad vill du ska hända?
Vad vill du att jag ska göra?
Jag ville bara prata med Tom.
Jag väger bara 45 kilo.
Jag var bara där en gång.
Jag gick bara dit en gång.
Jag önskar bara att jag kunde vara så lycklig som du verkar.
Jag önskar bara att jag kunde hjälpa er alla.
Om det bara var så enkelt.
Jag önskar bara att det var så enkelt.
Jag önskar bara hjälpa.
Jag vill bara vara till hjälp.
Jag önskar bara att Tom vore här.
Jag önskar bara att Tom kunde vara här.
Om det bara vore så enkelt.
Jag struntar hellre i skolan och spelar tv-spel istället.
Tamy upptäckte ett misstag i meningsbyggnaden.
Jag har så bråttom att jag inte kan hjälpa er.
Skulle jag kunna få lite mer mjölk i kaffet, tack.
Han är ingen poet, men en författare.
Skulle ni vara så snäll och öppna dörren åt mig?
Skulle du vara så snäll och öppna dörren åt mig?
Hon avbröt oss när vi höll på att prata.
Han avbröt oss medan vi pratade.
Han gillar att lyssna på radio.
Det är alldeles rimligt.
Farfar började bli gammal, så han pensionerade sig.
Farfar började bli gammal, så han gick i pension.
Farfar har blivit till åren.
Stig på bussen en och en.
Han var mer än kung.
Jag hoppas att jag blir sångare.
Ett egendomligt ljud fick honom att kliva ur sängen.
Ett egendomligt ljud fick henne att kliva ur sängen.
Jag hoppas att det blir en sångare av mig.
Det är min väska.
Under förra året skedde det många trafikolyckor.
Kärleken till konsten förde honom utomlands.
Det här är min väska.
Det där är flickan som jag känner väl.
Jag antar att du är beredd att ta risken.
Jag fick ett brev som underrättade mig om hans ankomst.
Hon skrek till av förvåning.
Du behöver inte prata så högt.
Det finns ingen anledning att prata så högt.
Trots att de släppte datorn från fjärde våningen så gick den inte sönder.
Hör du mig?
Hur ser du om någon är en löpare?
Hur vet du om någon är en löpare?
Varför denna uppståndelse?
Varför detta tumult?
Varför detta ståhej?
Varför detta rabalder?
Det var ett himla kackalorum där inne!
Han hann, men hon hann inte.
Jag fick min välförtjänta lön.
Han skyndade sig in i bilen.
Han dröjde här en stund.
Han stannade här en stund.
Han var kvar här en stund.
Varför dröjde du så länge?
Jag försöker igen.
Lunchen är klar!
Middagen är klar!
Middagen är färdig!
Tyngd av blötsnö rasade altantaket till slut in.
Vart anger riktning och var anger position.
Var är han?
Vart går han?
På flygplatsen fanns hundratals taxibilar, alla på jakt efter kunder.
Skulle du vilja göra mig sällskap på en promenad i parken?
Han är en god simmare.
Hon är en god simmare.
Hon simmar väldigt bra.
Sätt på tv:n.
Går det bra om jag sätter på tv:n?
Går det bra att jag sätter på tv:n?
Stör det dig om jag sätter på tv:n?
Skulle du kunna sätta på tv:n?
Jag satt och tittade på tv när jag råkade somna.
När jag tittar på tv blir jag genast sömnig.
Tigern rymde från djurparken.
Enligt min klocka så är hon fyra nu.
Ska vi träffas i morgon?
Jag känner din bror väl.
Jag kom hit i går.
Försöker du stöta på mig?
Folk som har varit med om så kallade 'lucida drömmar' beskriver dem ofta som 'verkligare än verkligheten'. De beskriver också verkligheten efter att de vaknat från en 'lucid dröm' som 'en nyckfull dröm'.
En av tigrarna rymde från djurparken.
En av tigrarna rymde från zoot.
Han måste komma söderifrån.
Många tror att fladdermöss är fåglar.
Många människor tror att fladdermöss är fåglar.
Marys meningar är lätta att översätta.
En tiger har rymt från zoot.
En tiger har rymt från djurparken.
Hon går sällan ut.
Hon vill ha en fjärde generationens iPad.
Kan du simma lika snabbt som han?
Eleverna lyssnar på en historieföreläsning.
Den här stolen är ful.
Tom är inte den gitarrist som han brukade vara.
Orkidén trivs bäst om den får stå i fönstret.
De erbjöd gästerna lite kaffe.
Tom stängde av tv:n.
Tom kan bara inte komma överens med Mary.
Grönt står för hopp.
Jag har läst engelska i fyra år.
Jag har studerat engelska i fyra år.
Jag står inte ut med det här oljudet längre.
Wenjin är kinesiska.
Hon är en ängel.
Jag har inte läst boken och inte vill jag göra det heller.
Här är en mening, med stavelseantalet, som i en haiku.
En trappa och en trapp är nästan samma sak. Den förstnämnda finns utomhus och den sistnämnda inomhus.
I Sundsvall kallas trappa för bro.
De flesta människor som äter med gaffel lever i Europa, Nordamerika och Sydamerika; människorna som äter med pinnar bor i Afrika, Mellanöstern, Indonesien och Indien.
Jag gick till fots.
Det är mycket farligt att gå här om nätterna.
Din bror ber om hjälp.
Skriv din dagliga rapport i dag.
Landet har gemensamma gränser med två andra länder.
Jag försökte, men jag misslyckades.
Dessa blommor blommar tidigare än andra.
Våg efter våg rullade upp på stranden.
Våg efter våg böljade in på stranden.
De säljer diverse varor i den affären.
Valresultatet kommer snart att analyseras.
Jag behöver en blyertspenna. Jag kan låna en av dina?
Jag behöver en blyertspenna. Kan jag låna en av dina pennor?
Jag skulle vilja träffa dig igen nästa vecka.
Det är en katt i köket.
Det finns en katt i köket.
Talar han franska?
Talar hon franska?
Pratar han franska?
Pratar hon franska?
Han sa att han hade mycket pengar.
Hon sa att hon hade mycket pengar.
Under många år vände han på vartenda öre för att kunna spara pengar.
Hon jobbade flitigt för att kunna tjäna mycket pengar.
Jag är italiensk.
Jag har inte ens råd att köpa en begagnad bil.
Affären är öppen hela dagen.
Grekiska är inget enkelt språk.
Grekiska är inget lätt språk.
Han är ung, men han måste försörja en stor familj.
Hon är ung, men hon måste försörja en stor familj.
Till en början förstod jag inte varför.
Hunden är hemma.
Jag blir alltid förkyld om vintrarna.
Han är den sista som skulle prata illa om andra.
Hon är den sista som skulle prata illa om andra.
Jag har aldrig hört talas om den här skådespelaren.
Jag lovar. Jag kommer aldrig att göra det igen.
Jag föredrar cola framför kaffe.
Finns det mjölk?
Har du någonsin snarkat?
Vad lång Tony är!
Vilken lång grabb Toni är!
Kom strax tillbaka.
Kom snart tillbaka.
Du släcker väl ljuset när du lämnar rummet?
Det som han sa hände, det hände.
Yumi talar riktigt bra engelska.
Han hoppade över diket.
Hon hoppade över diket.
Han sa att jag skulle kunna använda hans rum.
Hon sa att jag skulle kunna använda hennes rum.
Tom slutade att röka.
Hon börjar bli gammal.
Hon har blivit gammal.
Du borde läsa en sådan bok som han läser just nu.
Ingen tror på vad jag sa.
Ingen tror på vad jag säger.
Han frågade mig om jag ville åka utomlands.
Nej, jag tittar inte på CNN.
Var ligger damernas?
Jag har mitt eget sovrum hemma.
Skriv endast ut jämna sidor, tack.
Det finns femtio stater i Amerika.
Amerika har femtio stater.
Han betedde sig som ett barn.
Jag trodde att Tom skulle sova över i Boston.
Jag trodde att Tom skulle stanna lite längre.
Jag trodde att Tom skulle tala bättre franska än Mary.
Jag trodde att Tom skulle sova till mitt på dagen.
Jag trodde att Tom skulle komma.
Jag trodde att Tom skulle dyka upp.
Jag trodde att Tom skulle säga det.
Jag trodde att Tom skulle säga hej.
Jag trodde att Tom skulle säga hej till Mary.
Jag trodde att Tom skulle komma ihåg.
Jag trodde att Tom skulle minnas.
Jag trodde att Tom skulle plantera de där blommorna nära eken.
Jag trodde att Tom skulle få panik.
Jag trodde att Tom skulle gripas av panik.
Jag trodde att Tom skulle råka i panik.
Jag trodde att Tom skulle bli panikslagen.
Jag trodde aldrig att Tom skulle sluta prata.
Jag trodde aldrig att Tom skulle hålla käften.
Tack så mycket för att ni bjöd in mig.
Tack så mycket för att du bjöd in mig.
Det är dödligt gift!
Du får inte röra vid konstverken.
Du får inte vidröra konstverken.
Du får inte röra konstverken.
Jag tittade på tv i morse.
Skulle du bara kunna berätta för herr Tate att Helen har kommit för att träffa honom.
Vintertidtabellen har trätt i kraft.
Vintertidtabellen har börjat gälla.
Ring mig i morgon.
Han petar sig i näsan.
Hon petar sig i näsan.
Jag har precis flyttat.
Ljug inte!
Dockan stod i hörnet av rummet, täckt av damm.
Han har tio barn.
Hon har tio barn.
Jag dekorerar gärna mitt rum med blommor.
Tom dök aldrig upp på jobbet i dag.
Tom dök aldrig upp på arbetet i dag.
Säg Mexiko och tankar går till tacos.
För länge sedan fanns här en bro.
För en lång tid sedan fanns här en bro.
Jag känner inte den här staden så väl.
Jag känner inte till den här staden så väl.
Tycker du om den här staden?
Isen var så tjock att jag kunde gå på den.
Tom arbetar på naturskyddsverket.
Tom arbetar på miljöskyddsnämnden.
Tom arbetar på miljöskyddsstyrelsen.
Tom arbetar på miljövårdsmyndigheten.
I dag har jag fruktansvärt mycket läxor.
Om det inte finns någon lösning, så finns det inte heller något problem.
Finns det ingen lösning, finns det inget problem.
Ha alltid en hink vatten till hands, i händelse av en brand.
Musik är hennes passion.
Musik är hans passion.
Vi kunde inte följa hans logik.
Jag tackar för inbjudan.
Det där kan inte vara bra för din hälsa, inte sant?
Det där kan inte vara bra för hälsan, inte sant?
Vet du vad hon heter?
Vet du vad han heter?
Vi män har vant oss att vänta på kvinnorna.
”Min pappa dricker inte sake.” ”Inte min heller.”
Maria hatar sitt jobb av många anledningar.
Maria hatar sitt arbete av många anledningar.
Thomas tittar på film.
Det kan hända att han inte kommer att lyckas.
Det kan hända att hon inte kommer att lyckas.
Det är en påfågel på gården.
Det står en påfågel på gården.
Han är ett krigsbarn.
Jag är inte intresserad av modern konst.
Den som inte älskar sig själv kan inte heller älska andra.
Tack, allt är bra där.
Hon har inte sett honom på länge.
Om du har följt vad jag har skrivit tidigare.
Jag lämnar tillbaka boken så fort jag kan.
Hon har inte råd med det.
Jag måste sova.
Detta är hans enda chans.
Detta är hans enda möjlighet.
Jag skulle vilja öppna ett checkkonto.
Den här bilen går på alkohol.
Under soffan finns många dammråttor.
Det finns många dammråttor under soffan.
Vilka skolor härstammar från det buddistiska tänkandet?
Jag har en flickvän.
Jag blev Toms vän.
Jag fick just en vän.
Jag kanske är din enda vän.
Jag önskar att jag hade fler vänner.
Jag har en vän vid namn Tom.
Jag har en vän vars namn är Tom.
Jag har en vän som heter Tom.
Jag sov inte bra i natt, så jag har inte så mycket energi i dag.
Mina planer misslyckades rejält.
Regeringens politik misslyckades kapitalt.
Mina planer misslyckades kapitalt.
Alla har rätt till sin egen åsikt. Men ibland är det bättre att hålla den för sig själv.
Tom är en av mina vänner.
Tom är en av mina närmsta vänner.
Jag är Toms vän.
Jag saknar mina vänner.
Jag är Marys pojkvän.
Jag var tillsammans med vänner hela förra natten.
Vem är det som läser?
Kan jag få se på menyn?
Skulle jag kunna få ett par ostsmörgåsar?
Skulle jag kunna få ett glas mjölk, tack?
Skulle jag kunna få ett glas öl, tack?
Skulle jag kunna få ett glas vin, tack?
Jag skulle vilja köpa några vykort.
Det är en buss här.
Det är en krona här.
Det är en smörgås här.
Det finns en busshållplats här.
Det är ett par här.
Det finns ett par här.
Det står ett glas här.
Det finns ett vykort här.
Det finns ett glas här.
Det finns ett hotell här.
Skulle du kunna kolla vad som går på bio nästa lördag?
Hon klär sig alltid i svart.
Han klär sig alltid i svart.
Hon bär alltid svarta kläder.
Han bär alltid svarta kläder.
Jag uppfattade inte riktigt ditt ärende.
Jag säger det till dig för sjuttioelfte gången – Nej!
Tokyo, som är Japans största stad, är vaken tjugofyrasju.
Har ni någon arbetslivserfarenhet?
Han tappade bilnyckeln.
Röker ni?
I början tyckte hon inte om hästen.
I början tyckte han inte om hästen.
Mina föräldrar tillät inte att jag gick ut med killar.
Den här maten var ju inte alls särskilt tokig!
På tv:n talar någon med allvarlig min om vårt lands framtidsproblem.
Ingen av dem deltog på mötet.
De använder teleskop för att betrakta himlen.
Jag hängde tavlan på väggen.
Vad skrattar du åt?
Det säger sig självt att husdjur inte är tillåtna.
Skulle du kunna vara snäll och plocka ur diskmaskinen åt mig?
Inga av de inbjudna gästerna har meddelat om de kan komma eller inte.
Vi kan kanske luncha någon annan dag.
Jag har bara femtio meter rep.
Nu är det bra, varken för tungt eller för lätt.
Han köpte nya handskar.
Han iakttar varje liten rörelse jag gör.
Han stal pengarna i mitt kassaskåp.
Kan jag ta bilder här?
Kan jag ta en bild här?
Jag har en fråga.
Jag mutade polisen.
Tom och Mary paddlade kanot längs med floden sist jag såg dem.
Jag har alla de vänner som jag behöver.
De äter lunch i parken.
Jag är ingen häxa.
Är det där Tom?
Skeppet syns fortfarande.
Båten syns fortfarande.
Du är den enda som jag kan lita på.
Han hade tre söner som blev advokater.
Jag värdesätter din vänskap högt.
Du är den ende som jag kan lita på.
Jag såg en vit hund hoppa över staketet.
Vem väntar du på?
Han gav sin karriär som poet ett brått slut.
Datorn söker efter uppdateringar.
Tiden går för fort!
Jag blandar majonnäs med ketchup.
Man kan göra allt med majonnäs förutom att sitta på den.
Slottet var förfallet.
Hälsan är det viktigaste i livet.
En infraröd stråle består av elektromagnetisk strålning.
Jag vill ha två korv med bröd med mycket peppar.
Fattigdom lär en att äta bröd utan smör.
Tom tar en snabb joggingtur runt kvarteret varje morgon innan frukost.
Vad ska du göra under sommarlovet?
Vad ska du göra på sommarlovet?
Affären är öppen året runt.
Affären är öppen året om.
Jag ska inte göra illa dig.
Jag ska inte göra dig illa.
Jag är ingen nazist.
Hon översatte det ord för ord.
Hur svårt ska det vara egentligen?
Han hade ingen anledning att gnälla på henne på det där sättet.
Mjölken kokade över.
Min mamma och jag är fullständigt olika.
Jag önskar att jag hade varit med henne då.
De kysste varandra.
Är du ledsen?
Har du det bra?
Vad ska du göra på fredag?
Jag värdesätter vår vänskap.
Jag har inga nära vänner.
Jag är vacker.
Hunden rullade ihop sig i bädden.
Om jag bara kan stå på benen.
Det kan du inte säga.
De utgör ett skickligt lag.
Ditt problem liknar mitt.
Jag kan inte rädda dig.
Jag var på bio.
Du måste vänta på nästa buss.
Jorgen älskar sin fru.
Norge heter ”Norge” på norska.
Sverige heter ”Sverige” på svenska.
Har ingen lärt dig att du inte får skolka?
På högstadiet skolkade han dagarna i ända.
En person som skolkar kallas för skolkare.
Man kan inte bara skolka från skolan, utan från arbetet också.
Ett dussin ägg är färre än ett tjog.
När mörkret faller kryper tomtar och troll ut ur sina hålor i skogen.
Jag kan inte komma på texten.
De säger att han föddes i Tyskland.
Det sägs att han föddes i Tyskland.
Han har en Toyota.
Häng upp din kappa, tack.
Radion dog.
Han fjällade en fisk.
Han lämnade festen med bultande hjärta.
Jag måste få känna stadens puls.
Han försökte att inte vara allt för partisk.
Hon kunde inte låta bli att vara partisk i ärendet.
Orkanen skadade det lilla huset.
För henne är det en förolämpning.
Barnen knuffades.
Hon skickade ett brev till mig.
Hon skickade mig ett brev.
Har du någonsin sett en val?
Du har två böcker.
Det kändes som om mitt ansikte brann.
Hon använder sällan nagellack.
Hennes nagellack hade börjat lossna.
Nia inte mig!
Finns det några biografer här i närheten?
Jag tvättade bilen.
Ett äpple om dagen håller doktorn borta.
Hon satte sig på träningscykeln och trampade på tills hon blivit alldeles genomsvettig.
Jag behöver en anteckningsbok för att föra mina anteckningar.
Vad är skillnaden mellan amerikansk och brittisk engelska?
Varför är ni alla här?
Sent omsider gick det upp för mig att jag var ensam.
Ser du den mustaschprydda mannen där borta?
Kan Tatoeba bidra till att rädda utrotningshotade språk?
Engelska talas i många länder runt om i världen.
Hans mage skriker.
Hennes mage skriker.
Det är för kallt.
Den är för kall.
De stödde honom och hans politik fortfarande.
Han behöll hatten på.
Det är omöjligt att leva utan vatten.
Du är gammal nog att förstå.
Du är tillräckligt gammal för att förstå.
När kom Susana tillbaka?
Vår lärare skrattar sällan.
Bob tittade förbi hos sin farbror.
Bilen förbrukar mycket bränsle.
Jag kunde inte ta mig utanför stadion på grund av folkmassan.
Ta väl hand om Tom.
Jag kan inte läsa franska, och ännu mindre tala det.
Jag funderar på att åka till Paris.
Jag kan inte förstå att jag precis sköt mig själv.
Tom kan tala flytande franska.
Tom kan tala franska flytande.
Tom kan prata flytande franska.
Tom kan prata franska flytande.
Vart gick pappa?
Jag vill köpa en tjeckisk tröja.
Jag gjorde ett försök att simma över floden.
Vissa gillar kaffe och andra gillar te.
Vissa tycker om kaffe och andra tycker om te.
Vissa människor gillar kaffe och andra människor gillar te.
Vill du ha lite öl?
Tack för alla dina kommentarer!
Han var siste man att komma fram.
Den här tanden sitter löst.
Jag kommer börja gråta!
Jag kommer börja grina!
Jane låtsades alltid att hon var väldigt rik.
Vill du ha någonting att äta?
Vill du ha något att äta?
Vill du ha nåt att äta?
Jag gillar inte kvinnor utan personalitet.
Skådespelerskan har ett väldigt vackert namn.
Någon förstörde min kamera.
Någon gjorde sönder min kamera.
Någon hade sönder min kamera.
Jag skulle vilja ställa dig några till frågor.
Många träd tappar sina löv på vintern.
Många träd tappar löven på vintern.
Visade hon dig bilden?
Visade han dig bilden?
Vår engelsklärare lägger vikt vid uttalet.
Är inte det planen?
Är det inte det som är planen?
Han har skaffat sig vanan att stoppa händerna i fickorna.
Jag går till biblioteket två till tre gånger om veckan.
Jag går till biblioteket två eller tre gånger i veckan.
Jag går till biblioteket två till tre gånger per vecka.
Arbetsnarkomaner ser semesterdagar som slöseri med tid.
Arbetsnarkomaner ser semester som tidsslöseri.
Jag odlade tomater förra året och de smakade väldigt gott.
Jag odlade tomater förra året och de var väldigt goda.
Jag kan inte ta hennes plats som engelsklärare.
Ät dina grönsaker.
Han är en man att räkna med.
Han är en man som man kan räkna med.
Han sa åt eleverna att vara tysta.
Alla eleverna kommer från USA.
Han reste under antaget namn.
Han reste under fingerat namn.
Han reste under täcknamn.
Du måste återbetala dina skulder.
Ni måste återbetala era skulder.
Jag har skrivit ned alla siffror upp till trettioett.
Det är väldigt svårt att säga vilket land en person kommer ifrån.
Jag är på ett gräsligt humör i dag för jag har inte tillräckligt med pengar.
Jag fick reda på det av en ren händelse.
Bli inte sårad. Tom är så där med alla.
Bli inte stött. Tom är så där med alla.
De här skorna är gjorda i Italien.
Dessa skor är tillverkade i Italien.
Vi välkomnar alla som vill komma till festen.
Helens ord fyllde mig plötsligt med ny energi.
Helens ord fyllde mig plötsligt med ny kraft.
Hon är online flera timmar varje dag.
Jag var väldigt trött, så jag gick och la mig tidigt.
Du kan lika gärna säga det till honom i förväg.
Ni kan lika gärna säga det till honom i förväg.
Du låter besviken.
Ni låter besvikna.
De låter besvikna.
Det var lätt att hitta hans kontor.
Hon talar inte japanska hemma.
Hon pratar inte japanska hemma.
Han klär sig som en gentleman, men han talar och uppför sig som en clown.
Den här ölen är inte tillräckligt kall.
Den här ölen är inte kall nog.
I Europa och Amerika ser de hunden som en familjemedlem.
Ingen har lagt ned så mycket tid och ork i projektet som hon.
Det är ju inte direkt första gången som du kommer försent.
Den snälla systern hade bäddat in bäddsoffan lagom till att han kom fram.
Din otacksamhet är motbjudande.
Tom kan inte stå still.
Jag klarar inte av att se blod.
Jag klarar inte av synen av blod.
Jag står inte ut med tanken på att förlora Tom som vän.
Jag står inte ut med tanken på att förlora dig för evigt.
Jag klarar inte av sådana här filmer.
Jag klarar inte av sådan här musik.
Tom kan inte sjunga höga A.
Tom kan inte sjunga ett högt A.
Han har inte på sig en hatt.
Han har inte på sig hatt.
Han har inte hatt på sig.
Han har inte en hatt på sig.
Det är ett väldigt farligt system.
Nu är det dags för mig att krypa till kojs.
Jag tänkte krypa till kojs nu.
Jag önskar att vi hade mer tid.
Esperanto är talat i 120 länder runt om i världen.
Jag minns huset som jag växte upp i.
Öppna munnen.
Flickan har solglasögon.
Hon har solglasögon.
Han har solglasögon.
Efter filmen somnade de.
Mötet slutade klockan fem.
Skulle du kunna ögna igenom de där papperna lite?
Min pappa kallar ibland stuprännor för ”himlavattenavlägsningsrör”.
Min pappa röker.
Min far röker.
Jag skulle vilja att han vore här.
Problemet är inte så svårt att de skulle vara olösligt.
Jag vill ha tårta.
Jag måste påminna dig om ditt löfte.
Jag har samma problem som du hade.
Han var väldigt tålmodig.
Han hade ett väldigt tålamod.
Jag är ung.
Jag har ont i huvudet.
De dricker cola.
Han levde ett enkelt liv.
I år vill jag fira min födelsedag tillsammans med familj och vänner i Hagaparken.
De sökte alla efter det försvunna barnet.
De sökte alla det försvunna barnet.
Prata inte om det där framför honom.
Prata inte om det där i hans närvaro.
Prata inte om det där i hennes närvaro.
Öppna inte fönstret.
Jag skulle gärna tala med Judy.
De är inte alltid där.
Faktum är att hon läste inte ens brevet.
Dr. Georges sekreterare är japanska.
Tom känner inte för att prata just nu.
De kämpade för religionsfrihet.
Jag förlorade allt.
Måndag börjar på söndag.
Jag studerade en stund i morse.
Jag pluggade en stund i morse.
Herr Smith har gjort det till en regel att ta en promenad varje morgon.
Vi kunde inte gå ut på grund av tyfonen.
Jag har precis varit på stationen för att vinka av min farbror.
Jag har precis varit på stationen för att vinka av min morbror.
Jag kysste henne på pannan.
Tom kysste Mary på pannan.
Hon kysste honom på pannan.
Han kysste mig på pannan.
Han kysste sin dotter på pannan.
Jag har sett en artikel på Tatoebabloggen om en ny version som ska komma ut snart. Har du läst den?
Hon gillar varken ormar eller matematik.
Hur är det med din syster?
Det har varit ett dödsfall i din familj.
När jag hade packat färdigt min väska fick jag knappt igen den.
Du har tagit på dig hatten bakochfram.
De blev helt genomblöta i skyfallet.
Mary hjälpte sin mor att laga mat.
Mary hjälpte sin mamma att laga mat.
Tänk på vad du säger!
Lagom, tack!
Lagom är bäst.
Det enda svensken inte kan göra lagom är att fika.
Hon kommer hem igen lagom till jul.
Du tycker inte om mig.
Jag tycker om att lyssna på musik, speciellt jazz.
Ge mig en sked.
Ge mig skeden.
Jag väntar på dig på mitt rum.
Vad är Finlands huvudstad?
Vilken är Finlands huvudstad?
Tom fick Mary att gråta.
Söndag följs av måndag.
Tom har inte hatt på sig varje dag.
Tom har på sig hatt varje dag.
Tom har på sig hatt nästan varje dag.
Tom har vanligtvis inte på sig hatt.
Tom har inte ofta på sig hatt.
Tom bär inte ofta hatt.
Tom har inte alltid hatt på sig.
Tom bär inte alltid hatt.
Tom har nästan aldrig på sig hatt.
Tom bär nästan aldrig hatt.
Tom har sällan på sig hatt.
Tom bär sällan hatt.
Sluta skjuta!
Vänta. Skjut inte än.
Är det här Paris eller Marseille?
Vill du ha lite äggröra?
Du missbrukar dina maktbefogenheter.
Skulle du vilja ha lite äggröra?
Tom äter ofta äggröra till frukost.
Din hund är där.
Din hund är här.
Er hund är här.
Lösenordet är ”Muiriel”.
Jag tjänar 100 euro om dagen.
Jag saknar dig.
Det här är hans bil, tror jag.
Detta är hans bil, tror jag.
Ja, sa hon, du har rätt.
De vädrar alltid sängkläderna på torsdagar.
De bäddar ur sängen var tredje vecka.
De byter sängkläder var tredje vecka.
En hunds nos är väldigt känslig.
Ett enormt monster är på väg ned från berget.
En man som inte spenderar tid med sin familj kan inte vara en riktig man.
En ponny är en liten häst.
En tredjedel är mindre än en halva.
Anpassning är nyckeln till överlevnad.
Sedermera antog han en ny identitet.
Jag gillar ris mer än bröd.
De hade inga skägg, inget hår och inga ögonbryn.
Vad kostar en öl?
Snälla rätta mig när jag gör fel.
Alle man, överge skeppet!
Hela besättningen, överge skeppet!
En katt har en svans och fyra ben.
Ett DNA-test visade att han var oskyldig.
Han är bög.
Världens snyggaste sambo fyller 25 i dag.
Han gillar indisk mat.
Prata aldrig med främlingar.
Han tjänar tre gånger så mycket pengar som jag.
Han är tre år äldre än hon.
Hon är frånvarande för att hon är sjuk.
Födelsedagen firades med pompa och ståt.
Vilken stor hund!
Tack för att du accepterade min vänförfrågan på Facebook.
Och det här är min sida.
Och detta är min sida.
Hur länge har han varit borta?
Hur länge har han varit frånvarande?
Naturen är full av mysterium.
Sommaren är över.
I morgon ska jag gå och shoppa.
För länge sedan fanns det en bro här.
Träffar du honom ofta?
Träffar du henne ofta?
Jag fick ta en veckas semester.
Jag har alltid en flaska mineralvatten med mig.
Han kom från Kanada för att träffa mig.
Hon kom från Kanada för att träffa mig.
Om du vill ha fred, förbered dig för krig.
George är väldigt pratsam.
Frukosten är färdig.
Jag har en hund som kan springa snabbt.
Detta barnet har växt upp normalt.
Jag tror inte att ungen kom till Tokyo själv.
Det är okej med mig.
Har du dina biljetter?
Jag hoppas att något bra händer innan dagen är över.
Detta är väldigt lätt.
Min hund bet Tom.
Jag matade hunden.
Läs inte vad som är i brevet. Bara ge det till Tom.
Jag tror han är ärlig.
Jag tror hon är ärlig.
Jag tror att hon är ärlig.
Jag vet precis vem Tom tänker gifta sig med.
Folk ändras. Det finns inte mycket du kan göra åt det.
Vem kommer att vinna i Ohio?
Vem röstade du på?
Vem blir den nästa presidenten av USA?
Röstade du?
John tände en tändsticka.
Du glömde att dividera med X här.
Vad gjorde han efter det?
Vänta en sekund. Detta telefonsamtalet kan vara viktigt.
Jag ska lära ut Esperanto i mitt land.
Jag är förföljd.
Dimman var så tjock att jag inte kunde se vart jag var på väg.
Ärligt talat, jag är inte särskilt imponerad av hans idé.
Jag svär att jag aldrig ska göra det igen.
Är han inte söt när han är arg?
Jag skrattade väldigt mycket när jag såg det där.
Tom brukade röka två paket cigaretter varje dag.
Tom spenderade hela dagen med att designa en hemsida åt en ny kund.
Har du blivit en ängel?
Vill du ha te eller något?
Jag sov väldigt bra.
Mitt te är för sött.
Vi hade rätt.
Hur träffade du din partner?
Jag tvättade min T-shirt.
Kasta ankar!
Ju mer pengar vi har, desto mer vill vi ha.
Hur var din dag idag?
Hon är så jävla charmig!
Visa hur man gör det där.
Visa mig.
Tom alltid på sig en hatt.
Tom har nästan alltid på sig en hatt.
Tom har ofta på sig en hatt.
Tom har ibland på sig en hatt.
Jag glömde min egen födelsedag.
Faktiskt så hittade jag på det där.
Faktiskt så är jag inte särskilt säker.
Kan du tro att detta faktiskt händer?
Hände det verkligen?
Sa verkligen Tom det?
Trodde du verkligen det?
Läste du verkligen det?
Gav du verkligen Tom pengar?
Såg du verkligen Tom?
Jag jobbar faktiskt här.
Jag gick faktiskt aldrig på högskola.
Jag såg det faktiskt inte själv.
Jag trodde inte att Tom faktiskt skulle prova det.
Jag har faktiskt aldrig träffat Tom.
Jag såg det faktiskt aldrig.
Jag är faktiskt en väldigt bra förare.
Jag är faktiskt ganska seriös.
Jag har faktiskt kul ikväll.
Jag är faktiskt ganska trött.
Jag är faktiskt väldigt lycklig.
Jag är faktiskt här för att hjälpa dig.
Jag har faktiskt aldrig varit full.
Jag är faktiskt väldigt upptagen.
Jag har faktiskt aldrig spelat golf.
Händer detta verkligen?
Det är faktiskt inte riktigt så enkelt.
Det var faktiskt inte så illa.
Det låter som om du faktiskt menar det.
Det var faktiskt mitt fel.
Det är faktiskt mycket enklare än vad det ser ut.
Det är faktiskt en bra poäng.
Det är faktiskt inte sant.
Det är faktiskt ganska smart.
Det är faktiskt bra nyheter.
Det är därför jag är här, faktiskt.
Tom trodde faktiskt på dig.
Tom gjorde faktiskt det han sa att han skulle göra.
Detta är total demagogi.
Alla dörrar i huset var stängda.
Tom kom faktiskt på det själv.
Tom fick faktiskt Mary till att dansa med honom.
Tom gillar faktiskt Mary.
Tom spelar faktiskt inte mycket.
Tom pratar faktiskt inte mycket franska.
Tom är faktiskt väldigt bra på att laga mat.
Tom var faktiskt inte där.
Toms party var ganska roligt, faktiskt.
Jag har ingenting att ha på mig.
Jag har inga rena kläder att använda.
Snälla gå ut härifrån genast.
Snälla gå ut ur mitt kontor genast.
Jag kan inte låta dem fånga mig.
Jag kan inte låta dem fånga dig.
Vem var det som faktiskt genomförde operationen?
Vi behöver faktiskt inte göra det nu.
Jag har ingenting att läsa.
Jag har inga böcker att läsa.
Jag har inget att skriva med.
Jag har ingenstans att gå.
Jag behöver förstå vad denna mening betyder.
Vi gick ut på en promenad efter frukost.
Han är inte alltid glad.
Öppna inte lådan än.
Öppna inte presenten än.
Varför svarar du inte?
Jag tror inte att kärlek finns.
Jag kan inte ens göra en omelett.
Jag kan inte förstå någonting av det han säger.
Han gick upp tidigt för att han skulle komma i tid till tåget.
Du ska alltid skydda dina ögon från direkt solljus.
Att bli klar med detta jobbet innan tisdag kommer att vara enkelt.
Han gillar grönsaker, framförallt vitkål.
Det vore bättre om du inte åt innan du gick till sängs.
Kan du snälla säga hur lång du är och din vikt?
Kan du snälla säga hur lång du är och hur mycket du väger?
Snälla ge mig ett plåster och lite medicin.
Jag mår inte bra. Snälla ge mig lite medicin.
Min far har slutat röka på grund av sin hälsa.
Min far har slutat röka för sin hälsas skull.
Tom sa alltid att han ville lära sig spela mahjong.
Toms mamma sa alltid till honom att han borde äta mer grönsaker.
Du kanske har rätt.
Det var väldigt roligt.
Det var riktigt roligt.
Det var hemskt roligt.
Det var extremt roligt.
Det var ganska roligt.
Det var nästan roligt.
Det var inte roligt alls.
Klockan är nästan sju. Vi måste gå till skolan.
Jag har fyra datorer, men två av dem är så gamla att jag inte använder dem längre.
Toms fru gillar inte när han röker i vardagsrummet.
Jag är riktigt trött. Idag gick jag alldeles för mycket.
Ljudet väckte mig från min sömn.
Ljudet kommer att väcka bebisen.
Ingen kunde förklara hur saken var gjord.
Fången var bakom galler i två månader.
Satte du på frimärket på brevet?
Varför provade du inte klänningen innan du köpte den?
Rummet är fullt av folk.
Min bror och jag delade rummet.
När jag hittade rummet var det tomt.
Har rummet ett badkar?
Rummet städas av fru Smith.
Rummet kommer att målas imorgon.
Det var en massa möbler i rummet.
Det fanns ingen i rummet.
Rummet har två fönster.
Det fanns nästan ingenting i rummet.
Det finns ett piano i rummet.
Det finns en tv i rummet.
Det finns två hundra personer i rummet.
Damen förblev tyst.
Damen är över åttio.
Paret hade ett lyckligt liv.
Fyll flaskan med vatten.
Den stackars mannen blev äntligen en känd artist.
Den sjuka mannens liv är i fara.
Sjukhuset öppnade förra månaden.
Isen är väldigt tjock.
Ord kan inte beskriva skönheten.
Den vackra kvinna är vänlig.
Planet flög över Fuji.
Planet gjorde en perfekt landning.
Det var femtio passagerare på planet.
Dörren öppnas nu.
Dörren är öppen nu.
Tjejen är ensam.
Jag är säker på att jag har rätt nummer.
Det var väldigt kallt den kvällen.
Jag kan inte stå ut med ljudet.
Ta bort lådan.
Titta inte in i lådan.
Lådan är för tung för att lyftas.
Lådan är nästan tom.
Lådan var nästan full.
Det är en massa ägg i lådan.
Lägg ingenting på lådan.
Vad finns i lådan?
Det fanns ingenting i lådan.
Lådan var full av böcker.
Snälla, gå härifrån.
Du ser precis ut som din pappa.
Han har aldrig varit i Amerika.
Jag har inte tid att läsa böcker.
Jag behöver mer tid.
Kan du japanska?
Jag kommer att behöva din hjälp.
Jag vill inte prata om det.
Han vill inte prata om det.
Hon pratade aldrig om det.
Han pratade aldrig om det.
Hon är ganska söt.
Vad för fråga är det där?
Gillar du sött te?
Skulle du ha något emot att jag ställer en fråga?
Du frågar ofta frågor som jag inte kan svara på.
Snälla fråga inte en sådan fråga.
Låt mig fråga en fråga.
Jag ville bara ställa en fråga.
Jag ställde inga frågor.
Fråga inte, bara gör det.
Har du lärt dig din läxa?
Det är hemligt.
Vad vill du?
Vem åt den sista kakan?
Ställ inga frågor.
Vad gjorde du i skolan idag?
Ingen står över lagen.
Han springer.
Han sprang.
Gå iväg.
Jag också.
Tvätta dig.
Ha det så roligt.
Jag förstår.
Jag använder det.
Får jag öppna en burk?
Mina ögon är ömma.
Min far är inte hemma.
Min näsa kliar.
Gör ditt val.
Vad gjorde Jean?
Vad har hon?
Vad är det Ken äter?
Vad är det där borta?
När börjar det?
Var gör det ont?
Jag gillar den personen.
Var är ditt rum?
Vart ska vi gå?
Tom kände sig väldigt ensam.
Tom har en liten paj.
Tom har många talanger.
Tom är en bra person.
Tom kommer aldrig i tid.
Tom slog ner honom.
Tom ser väldigt glad ut.
Håll dig undan från hunden.
Gå inte nära hunden.
Ligg på din högra sida.
Marias hår är långt.
Mary gillar att titta på tv.
Kan jag ställa ner den här?
Morfar köpte den till mig.
Har du ätit lunch än?
Har du någonsin varit på TV?
Har du matat hunden än?
Ge mig en flaska vin.
Mary och Jane är kusiner.
Mary gillar mjölk väldigt mycket.
Min lägenhet är i närheten.
Min far älskar min mor.
Min far är duktig på att simma.
Min katt dog igår.
Var är Toms klassrum?
Vart skulle du vilja åka?
Min far är stolt över det faktum att han aldrig varit i en trafikolycka.
Vem vill du prata med?
Vem är det som äger pistolen?
Vem mer kom till festen?
Varför är du arg på honom?
Varför ser du så ledsen ut?
Varför är du så trött idag?
Varför gjorde han en sån sak?
Mary sprang.
Stå upp.
Ursäkta mig.
Jag kan springa.
Jag kan åka skidor.
Jag ger upp.
Släpp in mig.
Självklart!
Självklart.
Det är okej.
Försök igen.
Vem vet?
Har jag fel?
Mår du bra?
Fåglar sjunger.
Får jag hjälpa?
Han är snäll.
Jag kan simma.
Jag gillar honom.
Jag älskar henne.
Jag betalar.
Jag är upptagen.
Jag är ledig.
Är det gratis?
Släpp ut mig!
Låt mig betala.
Låt mig se.
Titta på mig.
Ta en buss.
Prata med mig!
Vi är män.
Du kan gå.
Gråt inte.
Han får komma.
Han ljuger.
Hur mår Mary?
Jag är längre.
Jag gillar båda.
Jag gillar jazz.
Jag älskar rock.
Jag försov mig.
Jag blev avskedad.
Jag var trött.
Jag är vaken.
Jag är pank.
Jag har rätt.
Min lägenhet ligger här i närheten.
Förlåt.
Livet är roligt.
Snälla kom.
Jag är mänsklig.
Jag är människa.
Jag är en människa.
Hur uttalar man ditt namn?
Hur uttalas ditt namn?
Mina bröder skämtar alltid.
Ingen av hans elever kunde lösa uppgiften.
Ingen av hennes elever kunde lösa uppgiften.
Alla skrattade åt hans misstag.
Alla skrattade åt hennes misstag.
Han har säkert rätt.
Hon har säkert rätt.
Katten satt på bordet.
Att bli klar med det här jobbet innan tisdag kommer att vara enkelt.
Att bli klar med detta jobb innan tisdag kommer att bli enkelt.
Att bli klar med detta jobb innan tisdag kommer att vara enkelt.
Kaffe eller te?
Jag tycker att esperanto är mycket svårt.
Stationen ligger nära hotellet.
Vet du varför himlen är blå?
Det där gjorde du med flit!
Följ efter den där bilen.
Mamma vaknar genast när man kittlar henne under fötterna.
Hon bet honom.
Hon slog honom.
Hon är snäll.
Gillar du den här trädgården?
Gillar du denna trädgård?
Tycker du om den här trädgården?
Stäng av den.
Tycker du om denna trädgård?
Hade jag fel?
Tom hyser stor respekt för Mary.
Hur är läget?
Vad händer?
Alice log.
Är du vilse?
Kan du komma?
Kom med oss.
Prata inte!
Han har en bil.
Han älskar henne.
Han var själv.
Han var ensam.
Han var modig.
Han är smart.
Han är intelligent.
Jag åt kaviar.
Jag har en penna.
Jag gillade Tony.
Jag kommer.
Är det sant?
Det var natt.
Det är min cd-skiva.
Det är min cd.
Mary kom in.
Ingen vet.
Snälla ta det lugnt.
Snälla lugna ner dig.
Hon är lycklig.
Hon är tystlåten.
Hon är tyst.
Hon känner mig.
Hon gick ut.
Det är mitt.
Den är min.
Du är sen.
Du är inte i tid.
Han kramade henne.
Han är stark.
Tom, skynda dig.
Jag tror på dig.
Jag gillar vinter.
Jag såg ett flygplan.
Jag sålde en bok.
Jag använder Firefox.
Jag var hemma.
Jag är säker.
Jag är hälsosam.
Jag är seriös.
Jag är så mätt.
Jag är utsvulten.
Det är molnigt.
Det är måndag.
Det är mitt jobb.
Hör av dig!
Mary kan simma.
Får jag gå hem?
Hon undviker mig.
Hon kom sist.
Hon blev arg.
Hon hatade honom.
Hon hatar honom.
Hon hjälper honom.
Hon gråter.
Hon gillar honom.
Hon ser ledsen ut.
Hon älskar honom.
Hon älskar Tom.
Hon var modig.
Hon gick hem.
Tom är frånvarande.
Vad är detta?
Var är du?
Kommer hon att komma?
Du ser upptagen ut.
Du ser sjuk ut.
Du borde gå.
Var inte ledsen.
Varför är tjejer så komplicerade?
Tjejer är inte komplicerade. Män är simpla.
Du lovade ju att komma hem till sommaren.
Jag har ingen CD-spelare men jag köpte CD-skivan i alla fall.
Pengar är roten till allt ont.
Jag förstår inte vad det är han vill ha.
Jag ber så hemskt mycket om ursäkt, men jag jag måste be om att få ändra datumet för mötet till 6 mars på grund av personliga skäl.
Jag går alltid till skolan till fots.
Han oroar sig över testresultatet.
En del av äpplena som låg i lådan var ruttna.
Jag skäms över att jag sade det på det sättet.
Sam lovade att betala i slutet av månaden.
Jag sökte skydd från regnet under den affärens tak.
Hon hoppade på tunnelbanan i Ginza.
Min familj jobbar fortfarande så det dröjer fortfarande innan de kan åka till Texas.
Jag saknade min familj, så jag återvände hem.
Om jag har fått jobb till nästa år och kan ta ledigt i en längre period så åker jag snart till Japan!
Jag skulle uppskatta om ni kunde komma.
Det här stället är inte så nytt, men på plussidan så kan man grilla på verandan och hyra en portabel stekplatta för 2000 yen.
Är det OK om vi inte åker till Costco den här gången?
Planen är att jag ska ha slutat mitt jobb då, så jag kanske kan gå!
Jag var säker på att du skulle stanna i Japan längre än så.
Jag kommer inte vara hemma från morgonen så jag kan inte kolla min mejl på PC:n så skicka till min mobil istället.
Aichis stränder är inte särskilt vackra.
Det blir lite svårt för mig att åka till Europa, men om ni har någon tillställning i Japan så vill jag gärna gå!
För mig så blir det för första gången på ett bra tag som jag inte åker hem till Hokkaido för att fira nyår.
Det finns bara två primtal mellan 10 och 14.
Problemet med den svenska animationsbranschen är att den i stort sett är icke-existerande.
Det är många som faktiskt är för att införa dödsstraff.
Det är uppenbart att korruptionen är ett stort problem.
Det ser ut att bli ett lovande år för det svenska modeundret.
Själv föredrar jag vodka, men jag har inget emot att ta en likör ibland.
Jag tillbringade en helg i New York, men gosse vad jag hatade det.
Det blir till att köpa en ny vinterjacka snart. Jag insåg just att jag har haft den här i snart 6 år.
Min flickvän är helt tokig i Forever 21, men det är åtminstone billigt.
Det är helt löjligt hur mycket pengar vissa sitter på.
Skit också, jag glömde att ställa tillbaka smöret i kylskåpet..!
Jag förstår inte vad det är med den här osten, den började lukta skunk bara efter en vecka.
Man var tvungen att först stå i kö för att få en lapp där det stod när man skulle få ställa sig i den riktiga kön. Jag har aldrig varit med om något liknande.
Japans varma källor kan visa sig vara en viktig energikälla.
Min fru slår mig.
Varje gång jag sätter på mikrovågsugnen så slutar mitt Wi-Fi att fungera, det är extremt irriterande.
De kommer bli de första som ställs mot väggen när revolutionen kommer.
Johannes tycker inte om när man använder begrepp som ”ras”.
Hur många skyskrapor finns det egentligen i Shanghai?
Robert anmälde sig till någon sliskig dokusåpa av något slag, men som tur var gick han inte vidare.
Från mitt fönster har jag en kvintessentiellt japansk utsikt.
En god mandellikör skulle allt sitta bra nu.
Nej, jag har väl inte sagt att jag har något emot homosexuella heller?
Det är uppenbart att moderaterna inte står högt i kurs bland studenterna på Smålands nation.
Jag skulle vilja säga att det är så att det är stockholmare som har svårt med folk från landsbygden, snarare än tvärtom.
Det är nog inte många som föredrar Uppsala framför Lund.
Det tog bara några veckor innan utbytesstudenterna råkade i luven på varandra.
Hellre död än röd.
Hjärtat sitter till vänster.
Mobbning är så klart ett allvarligt problem, men samtidigt måste vi inse att en nollvision här är omöjlig.
Många tyckte att Arne var lite för intim med sina elever. Det fanns till och med de som sa att han ”kladdade”.
Det förekommer så mycket rasistiska kommentarer i svenska tidningars kommentarsfält att jag inte längre ids bry mig.
Jag har inte bett om någon jävla hjälp, det ska du ha klart för dig!
Det ska du ha jävligt klart för dig!
Visst, min mamma är prostituerad, men på den ljusa sidan så har vi åtminstone någonstans att bo.
Det skulle aldrig ens falla mig in att påstå något sådant.
Robotarna kommer att ta över en dag, det kan du vara säker på.
Usch, vilket klantarsel din far är.
Men skit på dig då, din jävla idiot.
Visst älskar jag Finland, men jag står inte ut med finnarna.
Du kanske inte tittar så mycket på TV?
Man får nog leta både länge och noga om man överhuvudtaget ska ha en chans att hitta en mer klentrogen man än din farbror.
Din mamma är en riktig snuskhummer, Pelle. Jag orkar inte med hennes insinuationer!
Det är väl inte svårare än att klart och tydligt säga ”nej”.
Hon har inte mycket till skrupler, din mormor.
Bra jobbat, gubbar.
Det finns nog inte många som överhuvudtaget har något positivt att säga om SJ.
Om jag fick bestämma skulle man släppa en mindre atombomb över SJ:s huvudkontor i Stockholm och sen börja om på ny kula.
Om tåget inte är försenat än, så kommer det att bli det snart.
Tids nog ska nog även detta tåg bli försenat.
Jag har fått nog av alla dessa kissnödiga kvällstidningskrönikörer.
Håll ett öga på Tom.
Hon såg vackrare ut än någonsin förut.
Kan jag räkna med dig?
Kan jag lita på dig?
Jag är riktigt stolt över dig.
Jag skulle vilja ha ett ord med dig.
Jag antar att vi har gjort ett helt okej jobb eftersom ingen har klagat.
Vill du att jag ska ringa polisen?
Jag blev så ställd att jag började gråta.
Min man blev så ställd att han tappade sina bilnycklar.
Jag har inte mycket till övers för Hollywoods superhjältefilmer.
Varför återkommer Hollywood ständigt till dessa män i trikåer?
Du kan kalla det för dialektalt bäst du vill, jag är övertygad om att det är ett rikssvenskt uttryck.
Min mamma är svensklärare så hon överreagerar så in i vassen så fort man råkar använda ett lite svengelskt uttryck.
Min far är faktiskt universitetslektor, så vet hut.
Jag vet att jag kan verka lite slemmig, men jag kan faktiskt vara ganska hårdför.
Det är nog mycket få som skulle få för sig att uttrycka sig på det sättet framför en statsminister.
Kommer du hit ofta?
Det var väl bara det som fattades, nu har min dotter en bulle i ugnen också!
Fåntratt! Man kan inte multiplicera så här stora tal för hands!
Ankdamma mig hit och ankdamma mig dit, jag tycker inte att det är något fel på debatten.
Men det var väl ett evinnerligt tjat! Nej, du får ingen snickers!
Ja, så kan man väl tycka, om man nu vill.
Sicken retsticka, va!
Kom inte här och tro att du är något.
Visst kan du kalla mig för idiot.
Vad vill du jag ska säga, det är sån musik som jag gillar.
Jag håller inte med, det är inte rasistiskt att använda ordet ”ras”.
Skynda på med inhalatorn, Jocke håller på att få ett astmaanfall!
Nej, nej och åter nej.
Oj, en sverigedemokrat uttryckte sig rasistiskt, stoppa pressarna!
Det finns ju vissa uttryck som numera bara används ironiskt.
Ingen har bett dig att hålla med, men du kan väl åtminstone acceptera att det finns personer som har andra åsikter än dig?
Inte en chans!
Jaha, det var ju just en stor överraskning också.
Nä, säger du det?
Du, intresseklubben antecknar.
Men har du svårt att förstå eller låtsas du bara?
Bara så du vet: det är ingen som tycker synd om dig.
Jag har en farbror som bor i Provence, han är helt lyrisk över bouillabaissen de har där.
Gå och häng dig, apjävel!
Visst kan det vara traumatiskt, men än sen?
Jag litar inte på politiker.
Min pappa sade alltid att socialdemokrater har en smuts som inte går bort, i själen.
Min mamma brukade säga att det inte finns någon som har mindre medlidande än en moderat.
Båda mina föräldrar var arbetslösa, men det hindrade dem inte från att ta väl hand om mig och mina 23 syskon.
Snubben som står i hörnet där borta kan röka upp en cigarett på mindre än en minut.
På 80-talet var det minsann andra bullar som gällde.
Men det var väl mig ett jävla tjat om den förbannade 30-talsjazzen!
Jag tar en kebabpizza special, med blandad sås.
Jag tänker under inga omständigheter låta dig ta över min fars rederi.
Detta rederi ska då aldrig falla i en göteborgares händer!
Det brinner i rederiet!
Många grekiska skeppare förmodas lämna landet om en sådan reform förs igenom.
Jag trodde att jag gjort klart för dig att detta rederi inte är till salu!
Min far ville att min äldre bror skulle ta över rederiet, men tji fick han.
Det här är ett familjerederi och vi kommer aldrig att sälja det!
Trevligt varuhus, vore ju synd om något skulle hända det...
Hur fan kan man få för sig att sitta och äta varmkorv på toaletten?
Hur är din farsa funtad egentligen?!
Man gör väl inte direkt sina läsare en tjänst genom att kalla detta parti för reformvänligt.
Svårt att tro, men så är det.
Förlåt mig, jag har bråttom, måste iväg nu illa bums!
Du såg hunden som tillhör den man som jag flirtade med.
Driver du med mig?
Du måste skämta!
Ge det till henne.
Ge den till henne.
Ge den till honom.
Ge det till honom.
Har du ätit?
Han är författare.
Han ser ung ut.
Det verkar som om han är trött.
Han var hemma.
Jag åt för mycket.
Jag ogillar ägg.
Jag bryr mig inte.
Jag har inget emot det.
Jag har en idé.
Vad sägs om att sätta på en kopp te?
Hon föreslog för honom att resa utomlands medan han fortfarande är ung.
Det var en incident förra året med en säkerhetsvakt som avlossade ett vådaskott inne på en toalett.
Jag måste köpa en.
Jag reser ofta.
Jag såg henne simma.
Jag kommer inte att förlora.
Jag är doktor.
Jag är upptagen nu.
Jag är så lycklig.
Jag är jättetjock.
Är han från Japan?
Är hon hemma?
Lämna mig ifred!
Låt mig vara!
Låt mig vara.
Lämna mig ifred.
Lyssna på detta!
Lyssna!
Lynn springer snabbt.
Många fiskar dog.
Mr. Smith kom.
Säg det tydligt.
Sluta göra omsvep och kom till saken.
Sluta gå som katten kring en het gröt och kom till saken.
Vad saknas?
”Vill du lämna ett meddelande?” ”Nej, tack.”
”Han har varit sjuk.” ”Jaså, jag hoppas att det inte är någonting allvarligt.”
En man som kan två språk är värd två män.
En förbipasserande bil körde i en vattenpöl och stänkte ned hela mig.
En sexsiffrig inkomst är inte ovanligt för en läkare.
Hon kom ensam.
Hon lurade honom.
Hon hjälpte honom.
Hon kramade honom.
Hon är sjuksköterska.
Hon är ute nu.
Hon sparkade honom.
Hon kysste honom.
Hon älskar katter.
Hon saknar honom.
Hon sjunger bra.
Han är bra på att sjunga.
Ta tid på dig.
Det stämmer!
Det är sant.
Korrekt!
Det är konstigt.
De hatade Tom.
De bråkade.
Detta är min bil.
Tom ser blek ut.
Tvätta ditt ansikte.
Var ligger Paris?
Var är Tony?
Vem förstörde denna?
Vem förstörde det här?
Varför frågar du?
Varför ljuger du?
Tråkar jag ut dig?
Skämtar du?
Skämta inte med mig!
Städa ditt rum.
Känner du henne?
Känner du honom?
Känner du igen honom?
Vet du vem hon är?
Ge inte upp!
Kör försiktigt.
Följ den bilen.
Har han kommit än?
Ha en bra dag.
Han har gått ut.
Han har tio kossor.
Han har tio kor.
Han är ogift.
Han gillar att springa.
Hon gillar att springa.
Han blev av med sitt jobb.
Han älskar tåg.
Han studerar.
Han pluggar.
Snälla hjälp mig.
Hur är det med din pappa?
Hur mår din pappa?
Jag köpte en bok.
Jag hatar politik.
Jag avskyr politik.
Jag har två bilar.
Jag bor i Japan.
Jag behöver någon.
Han spelade tennis.
Jag brukade spela tennis.
Jag spelade tennis.
Jag springer varje dag.
Jag joggar varje dag.
Jag vill ha en gitarr.
Jag vill ha den väskan.
Jag vill sova.
Jag är nöjd.
Jag är belåten.
Jag är väldigt upptagen.
Jag kom på det.
Är någon hemma?
Andas han?
Är hon japansk?
Det kommer inte att funka.
Det kommer inte att gå.
Jag bjuder.
Det är för högt.
Den är för stor.
Den är väldigt stor.
Kate är förkyld.
Låt mig se det där.
Titta bakom dig.
Min hatt trillade av.
Öppna flaskan.
Tatoebaprojektet, som återfinns online på tatoeba.org, går ut på att skapa en stor databas med exempelmeningar översatta till många språk.
Hörde du det där?
Fråga Tom.
Ta det lugnt.
Var trevlig.
Kom igen.
Hämta Tom.
Sluta!
Lägg av!
Var still.
Stilla.
Kör vidare.
Ducka.
Fortsätt in.
Hugg tag i Tom.
Blidka mig.
Gör mig till viljes.
Låt det vara.
Låt den vara.
Lämna mig.
Lämna oss.
Gift dig med mig.
Använd den här.
Använd det här.
Använd denna.
Använd detta.
Varna Tom.
Se på mig.
Titta på oss.
Se på oss.
Skriv till mig.
Sikta. Skjut!
Lugna dig.
Dö inte.
Ta tag i den där.
Flytta på dig.
Sluta med det där.
Sluta upp med det där.
Ryck upp dig.
Skynda dig!
Spring för livet!
Gör det inte.
Gå inte.
Han låtsas.
Låt mig hjälpa till.
Tom är död.
Ringde Tom?
Har Tom ringt?
Ser jag OK ut?
Ser jag bra ut?
Ta dig ett glas.
Ta en drink.
Han är så söt.
Hur går det med skolan?
Hur går det på skolan?
Hur går det i skolan?
Jag måste gå.
Jag drog mig ur.
Jag klarar mig.
Jag kommer att vara här.
Jag är här.
Jag stannar här.
Jag fixar en.
Jag hämtar en.
Jag ska betala dig.
Jag är färdig.
Jag fick dig.
Jag har dig.
Peka ut den.
Peka ut det.
Hon gillade det.
Hon gillade den.
Hon tyckte om det.
Hon tyckte om den.
Stanna bilen.
Tom hatar mig.
Tom behöver mig.
Tom ryckte på axlarna.
Vi kommer överens.
Vi kommer väl överens.
Du är konstig.
Gjorde jag det där?
Var det jag som gjorde det där?
Gör det snabbt.
Gör det fort.
Vet Tom?
Vet Tom om det?
Var inte elak.
Var inte oförskämd.
Var inte ohövlig.
Var inte ohyfsad.
Gör inte det här.
Gör inte detta.
Var inte uppkäftig.
Var inte kaxig.
Han är irriterande.
Han är besvärlig.
Hur illa är det?
Jag kan inte dansa.
Jag gjorde ingenting.
Jag går först.
Jag kommer att gå först.
Jag kommer att hjälpa dig.
Jag ska berätta för dig.
Jag kommer att berätta för dig.
Jag berättar för dig.
Jag är bara lat.
Mary är konstig.
Ta det i din egen takt.
Hon är grym.
Ta bara en.
Det är en plan.
Det är mycket.
Det här är konstigt.
Detta är konstigt.
Detta är underligt.
Det här är underligt.
Tom hatar dig.
Tom är en sportig typ.
Tom är en idrottare.
Tom är en idrottskille.
Tom är inte rolig.
Tom är rädd.
Tom släppte in mig.
Tom hade rätt.
Var Tom ensam?
Vi kan inte misslyckas.
Vi måste gå.
Vi borde äta.
Vi förstår.
Vad ska vi göra?
Vad ska vi ta oss till?
När var det?
Du är en snobb.
Du är inte rolig.
Kommer jag att dö?
Är vi vänner?
Gråter du?
Grinar du?
Kan jag komma med dig?
Kan jag sitta ned?
Hallå, är det någon där?
Herregud, vilken tid det tar!
Jo, visst kan jag göra det.
Han träffade sin älskling på restaurangen.
Tänk, vad fort tiden går.
Släpp taget om min arm!
Ser du killen där borta med svart jacka?
Oroa dig inte över sådana småsaker.
En miss till och du är ute.
Tack, det räcker.
Tjena, grabben!
Håll dig bara lugn så kommer allt att gå bra.
Jaså, vem har sagt det?
Jag ska träffa en kompis efter skolan.
Stick härifrån!
Nu sticker vi.
Välkommen till vår enkla boning.
Mina herrar och damer, låt mig presentera …
Kan du fixa den här åt mig?
Skjut inte!
Kom tillbaka hit.
Fattade du?
Provade du det?
Känner vi dig?
Känner vi er?
Lovar du?
Lovar ni?
Spelar det någon roll?
Bryr du dig inte?
Sov lite.
Har du sovit?
Han fick jobbet.
Bromsa.
Hur illa var det?
Hur dåligt var det?
Hur kan jag hjälpa till?
Hur kan jag hjälpa?
Hur var Hawaii?
Jag ringde i förväg.
Jag kan hjälpa dig.
Jag gjorde det inte.
Jag hörde röster.
Jag träffade honom precis.
Jag behöver min jacka.
Jag behöver min rock.
Jag behöver min kappa.
Jag sa stick.
Jag tar den.
Jag ska göra det nu.
Jag ska ta hand om det.
Jag tar hand om det.
Jag betalar extra.
Jag ska betala extra.
Jag kommer att betala extra.
Jag ska skjuta dig.
Jag skjuter dig.
Jag kommer att skjuta dig.
Jag väntar här.
Jag kommer att vänta här.
Jag älskar ditt hår.
Jag tar aldrig sovmorgon.
Jag föredrar att gå.
Jag såg allt.
Jag tror att Tom gick.
Jag skulle vilja hjälpa till.
Jag kommer att vara hos Tom.
Jag är hos Tom.
Jag ska kolla igen.
Jag ska hämta min jacka.
Jag ska ta min jacka.
Jag ska hämta min rock.
Jag ska ta min rock.
Jag ska hämta min kappa.
Jag ska ta min kappa.
Jag hämtar mina nycklar.
Jag hämtar nycklarna.
Jag ska hämta mina nycklar.
Jag ska hämta nycklarna.
Jag hämtar bilen.
Jag ska hämta bilen.
Jag ska gå och handla.
Jag ska gå och shoppa.
Jag följer med dig.
Jag kommer att följa med dig.
Jag ska följa med dig.
Jag tar hand om det här.
Jag kommer att ta hand om det här.
Jag ska ta hand om det här.
Jag hämtar upp Tom.
Jag kommer att hämta upp Tom.
Jag ska hämta upp Tom.
Jag pratar med Tom.
Jag ska prata med Tom.
Jag kommer att prata med Tom.
Jag är redan rik.
Finns det något godare än kladdkaka och glass?
Kladdkaka och glass kan vara det godaste som finns.
1,6 mil är inte en kort sträcka.
16 kilometer är inte en kort sträcka.
Jag ska försöka.
Jag kommer att försöka.
Jag är på vinden.
Jag är på vindsvåningen.
Jag är ingen tiggare.
Jag är trött på det här.
Jag har fått nog av det här.
Det är din rättighet.
Det fick mig att skratta.
Mary knäböjer.
Snälla kör in till trottoarkanten.
Så vad hände?
Sluta plåga mig.
Sluta tjata på mig.
Ta hand om Tom.
Det är gammal skåpmat.
Bucklan var min.
Pottan var min.
Krukan var min.
Burken var min.
Kannan var min.
Grytan var min.
Haschet var mitt.
De kommer med undanflykter.
De slingrar sig.
De överstegrar.
De kör fast.
Det här är inte rätt.
Detta är inte rätt.
Detta stämmer inte.
Det här stämmer inte.
Tom frågade ut mig.
Tom åt sig mätt.
Tom åt så mycket han orkade.
Tom studsade tillbaka.
Jag är musiker.
Jag är arg på dig.
Jag är precis här.
Låt mig hämta Tom.
Visa oss runt.
De där är trevliga.
De där är fina.
Tom kan inte komma.
Tom kan inte stanna.
Tom kan inte gå.
Tom klappade ihop.
Tom tog knäcken på sig.
Tom dog ensam.
Tom är ett äckel.
Tom är en hippie.
Tom är oärlig.
Tom är bedräglig.
Tom är rasande.
Tom är ursinnig.
Tom är gift.
Tom saknas.
Tom är min hjälte.
Tom arbetar.
Tre glassar, tack.
Hon är inte gift.
Han läser allt.
Detta innebar att de var för svaga för att orsaka mer problem.
Han förklarade för min son varför det regnar.
Han var så modig att han inte var rädd för någonting.
Jag hade ingenting att göra med gruppen.
Den här klockan verkar inte fungera som den ska.
Jag läser.
Hans svar är i princip ett nej.
De kommer att komma överens på den punkten.
Han grävde tålmodigt efter fakta.
Länge leve Sovjetunionen!
Hon är upptagen.
Många vet inte om att antibiotika är verkningslösa mot virussjukdomar.
Hon föll ner för stegen.
Välgörenhetsorganisationen har fått sitt namn efter en man som donerade cirka 2 miljarder yen.
Jag har ingen aning om vad jag ska förvänta mig.
Hur går det, sötnos?
Vilken säng som helst är bättre än ingen säng alls.
Jag glömde att ringa Herr Ford.
Jag skulle vilja ha ett svar.
Det känns som att jag är på bättringsvägen.
Hon ville hjälpa dem.
Lägg köttet i kylen, annars kommer det ruttna.
Han drack direkt från flaskan.
Det är 48 sjömän på skeppet.
Tom har haft problem med sitt vänstra öga sen olyckan.
Jag älskar doften av papper när man slår upp en gammal bok.
Hon är inte ung längre. Hon är åtminstone 30 år gammal.
Det han sade var inte sant.
Kan du inte ge mig lite pengar?
Har du några syskon?
Den här typen av smycken har inte mycket värde.
Du luktar så gott.
Jag beordrade ungarna att vara tysta, men de fortsatte att väsnas.
Han pluggar alltid.
Han studerar alltid.
Varför slutar du inte röka?
Kan någon öppna den här dörren, tack?
Tom undrade vad Mary's efternamn kunde vara.
Glöm inte att signera med ditt namn.
Glöm inte att skriva under med ditt namn.
Det som är svårt att stå ut med är hans överdrivna artighet.
Dykarna hittade ett skeppsvrak på havsbottnen.
Kom igen! Vi kommer bli sena.
Inga av de här äggen är färska.
Han undvek betet.
Tom låter inte Mary gå och shoppa ensam.
Du borde verkligen sluta röka.
Hennes skämt gick inte hem.
Det här företaget är listat på Parisbörsen.
Mår han bra?
Han vet hur man flyger en helikopter.
Min son är längre än jag.
I sina böcker rasade han ofta mot regeringen och dess politik.
Jag uppskattar verkligen dina råd.
Får jag lov?
Han arbetar inte här längre.
Hur står det till? Jag har inte sett dig på evigheter!
Han är social av sig.
Festen hölls i professorns ära.
Det regnar idag. Var är mitt paraply?
Låt mig betala min del.
Med andra ord: han är lat.
Svaret är helt fel.
Nixon var på väg att bli president.
Tom är förlovad med Ruth.
Reglerna kräver att vi alla är närvarande.
Han kan tala med andar.
Jag kan inte bestämma var vi ska äta lunch...
Smakar mjölken från den här renen verkligen gott?
Han tog med henne till vårt ställe.
Var är jag?
Den här burken är tom.
Hon avskyr honom.
I slutändan är det ändå talangen som räknas i musikens värld.
Jag svettades under armarna.
Tom är inte död.
Tom ser sjuk ut.
Tom ser illamående ut.
Tom saknar dig.
Tom behöver hjälp.
Tom tuppade av.
Tom svimmade.
Tom kolade av.
Tom dog.
Tom verkar trevlig.
Tom kommer inte att stanna.
Vi kan göra det där.
Vi kan inte göra det.
Vi tummade på det.
Vi tog varandra i handen på det.
Vi kommer att vara där.
Vad är de där?
Vad bryr jag mig om det?
Hur är den?
Hurdan är den?
Hur ser den ut?
Hur är det?
Hur känns det?
Var är de?
Var är min bil?
Var är mitt te?
Vem skulle bry sig?
Vem håller utkik?
Vem är på vakt?
Vem går på vakt?
Vem är den här killen?
Vems är de?
Du kommer att klara dig.
Kan jag få en hund?
Kan Tom hjälpa oss?
Missade jag mycket?
Sa Tom det?
Sa Tom varför?
Såg Tom dig?
Frågade du Tom?
Varför ge dem någonting?
Varför frågar du det?
Varför skulle du fråga det?
Du kan inte gå ut dit.
Du får inte gå ut dit.
Du kan inte få oss att sluta.
Du kan inte lita på någon.
Du borde inte vara arg.
Du är smartare än jag.
Tyckte du om matchen?
Hade du roligt på matchen?
Tyckte du om föreställningen?
Hade du roligt på föreställningen?
Tyckte du om rundturen?
Hade du kul på turnén?
Tyckte du om rundvandringen?
Jag luktar med näsan.
Gjorde du det här?
Var det du som gjorde det här?
Hörde du det?
Såg du Tom?
Träffade du Tom?
Använder du droger?
Tvivlar du på mig?
Känner du Tom?
Känner du till Tom?
Gillar du Tom?
Tycker du om Tom?
Älskar du Tom?
Älskar ni Tom?
Saknar du Tom?
Saknar ni Tom?
Tiden flyger.
Tiden rusar.
Återgå till arbetet.
Hur mår du nu?
Hur går det?
Hur är det med Tom?
Hur går det för Tom?
Jag kan inte vara säker.
Jag kan inte delta.
Jag kan inte tävla.
Jag kan inte ställa upp.
Jag kan inte göra detta.
Jag kan inte göra det här.
Jag kan inte låtsas.
Jag kan inte bluffa det.
Jag kan inte fejka det.
Jag kan inte hitta den.
Jag kan inte hitta det.
Jag hinner inte.
Jag känner mig illamående.
Jag hatar min röst.
Jag hör skratt.
Jag hörde ett ljud.
Jag hörde ett oljud.
Jag hittade den precis.
Jag hittade det just.
Jag hittade den just.
Jag hittade det precis.
Jag kan allt det här.
Jag vet allt det här.
Jag kan allt detta.
Jag vet allt detta.
Jag gillar din hund.
Jag tycker om din hund.
Jag gillar din hatt.
Jag tycker om din hatt.
Jag älskar det här jobbet.
Jag älskar detta jobb.
Jag älskar detta arbete.
Jag älskar det här arbetet.
Jag älskar er båda.
Jag gjorde den där.
Jag saknar dig, Tom.
Jag behöver en advokat.
Jag behöver dig här.
Jag såg dig aldrig.
Jag såg aldrig dig.
Jag såg aldrig er.
Jag såg er aldrig.
Jag såg Tom i dag.
Jag träffade Tom i dag.
Jag skickade iväg Tom.
Jag skickade hem Tom.
Jag pratade med Tom.
Jag talade med Tom.
Man ska älska sin mamma.
Man ska älska sin mor.
Han tror på det övernaturliga.
Hon väckte honom.
Hon är min typ.
Sitt rakt.
Våren är här.
Våran har kommit.
Den bilen är hans.
Det där är ett bord.
Det där är hans bil.
De är skådespelare.
Vi älskar picknickar.
Vad sa han?
När kan vi äta?
Vem är den killen?
Är du japansk?
Är inte du Tom?
Bob är min kompis.
Kom och hjälp oss.
Var inte arg.
Ställ dig inte upp.
Solen skiner på himlen.
Jag vill ha en advokat.
Jag vill drömma.
Jag önskar dig lycka.
Jag önskar dig allt väl.
Jag önskar dig lycka till.
Jag går och frågar Tom.
Jag ska gå och fråga Tom.
Jag kommer att gå och fråga Tom.
Jag betalar det dubbla.
Jag håller på att bli galen.
Jag blir galen.
Det skulle kunna vara kul.
Det skulle kunna vara roligt.
Det var värt det.
Det är inget problem.
Det är inga problem.
Mary är där inne.
Kom när du besegrar onda drakar, erövrar alla slott och alla prinsessor.
Tom har redan druckit tre koppar kaffe.
Hon äter middag nu.
Tom är fortfarande uppe.
Tom är fortfarande vaken.
Det är Tom som bestämmer.
Tom är chef.
Tom är på övervåningen.
Tom är inte glad.
Tom lämnade ett meddelande.
Tom ljög för dig.
Tom ser arg ut.
Tom saknar Mary.
Tom verkade borta.
Tom verkade vilse.
Tom verkade trevlig.
Tom bleknade.
Tom blev blek.
Tom var min hjälte.
Tom flämtade.
Tom flåsade.
Tom stönade.
Tom hade helt rätt.
Vänta en sekund.
Vi måste flytta.
Vi måste förflytta oss.
Vad gjorde Tom?
Vad dödade Tom?
Vad var det som Tom dödade?
Vad skrämde dig?
Jag läste ett brev.
Jag läser ett brev.
Varför alltid jag?
Ursäkta mig, talar du engelska?
Vad fanns inuti?
Vad heter han?
Vad finns där inne?
Vad finns på insidan?
Vad handlar det om?
Vad är min belöning?
Vad är det som är så kul?
Vad är det som är så roligt?
Vad är den här till?
Vad används den här till?
Vad har du?
Var är väskan?
Du babblar.
Du pladdrar.
Du kör så mycket med folk.
Du domderar så mycket.
Du är så kinkig.
Du är så kräsen.
Du kommer med undanflykter.
Är jag i trubbel?
Är de där till mig?
Är de där för mig?
Är de där åt mig?
Är vi färdiga här?
Ska vi åka långt?
Ska vi gå långt?
Är du en idiot?
Rodnar du?
Kan du ta reda på det?
Kan du se det där?
Skrev jag det där?
Sa de hur?
Sa de varför?
Blev Tom skadad?
Skadades Tom?
Hittade du Tom?
Hade du roligt?
Hade du kul?
Dödade du Tom?
Kände du Tom?
Berättade du för Tom?
Varnade du Tom?
Klandrar du Tom?
Förebrår du Tom?
Lägger du skulden på Tom?
Litar du på Tom?
Vill du ha barn?
Var inte så lat.
Drick inte det där.
Prata inte med mig.
Tala inte med mig.
Berätta inte för någon.
Ha ett bra liv.
Det är bara en tidsfråga.
Tom säger att han aldrig har försökt äta hundmat.
De är alla kannibaler här, utom jag, jag blir bara uppäten.
Båda gick till fönstret för att titta ut.
Min mormor bodde hos oss.
Mannen är naken.
Jag använder Twitter.
Vi är alla överens med er.
Vi är alla överens med dig.
Du kan ta det.
Du kan ta den.
Ha ett trevligt liv.
Få Tom att ringa mig.
Han blir rädd lätt.
Han blir lätt rädd.
Han vill ha en iPad.
Hur såg Tom ut?
Hur visste du?
Hur ser det ut?
Hur fungerar det?
Hur mycket kostar det där?
Hur mycket är det där?
Jag kan inte röra det ur fläcken.
Jag kan inte flytta på det.
Jag skulle kunna kyssa dig.
Jag kunde inte stå.
Jag känner inte Tom.
Jag kör en hybrid.
Jag kör en hybridbil.
Jag känner mig så vacker.
Jag blev betalad i dag.
Jag hatar överraskningar.
Jag måste ändra på mig.
Jag hörde det på tv.
Jag hoppas att Tom är okej.
Jag fick precis sparken.
Jag öppnade den precis.
Jag gillar ditt hår.
Jag älskar den sången.
Jag älskar den här delen.
Jag älskar denna del.
Jag älskar den här staden.
Jag älskar denna stad.
Jag älskar dina ögon.
Har du känt honom länge?
Har du känt henne länge?
Jag ska resa till Frankrike nästa år.
Det är fullständigt omöjligt.
Desto mer jag tänker på det, desto mindre tycker jag om det.
Han tog expresståget till Tokyo.
Han tog snälltåget till Tokyo.
Jag lär mig språket själv.
Vi blir inte yngre.
Vi blir inte yngre än så här.
Tom kom för att hjälpa.
Tom kan höra dig.
Tom kan höra er.
Tom kan inte vägra.
Tom kan inte neka.
Tom kan inte säga nej.
Tom vet inte.
Tom har åkt fast för rattfylleri två gånger.
Tom hjälpte mycket.
Tom är en beatnik.
Tom är en hipster.
Tom är en stamkund.
Tom är en stamgäst.
Tom är fast anställd.
Tom är föräldralös.
Tom är ett föräldralöst barn.
Tom är kompetent.
Tom är skicklig.
Tom är desperat.
Tom ligger i koma.
Tom är eländig.
Tom är olycklig.
Tom är förtvivlad.
Tom är för ung.
Tom gillar det hett.
Tom gillar det varmt.
Tom gillar den varm.
Tom såg bra ut.
Tom ser skyldig ut.
Tom vill ha en kyss.
Tom vill ha en puss.
Tom blev kidnappad.
Tom blev bortförd.
Tom blev bortrövad.
Jag blev bortförd av utomjordingar.
Jag blev bortförd av rymdvarelser.
Jag blev kidnappad av rymdvarelser.
Jag blev kidnappad av utomjordingar.
Enlevering är en så gott som utdöd företeelse i Sverige.
Nuförtiden är sms-avisering lika vanligt som brevavisering.
Vilken är din favoritsuperhjälte?
Vem är din favoritsuperhjälte?
Det ligger tre grytunderlägg på bordet.
Är det några frågor?
Tom blev arresterad.
Tom lyssnar inte.
Blev Tom mördad?
Det kan vi inte göra.
Vi måste skynda oss.
Blev du beskjuten?
Vad sa Tom?
Vad missade vi?
Vad träffade du?
Vad såg du?
Vad vet du?
Vad är allt det här?
Vad är allt detta?
Vad är det här för?
Vad är det här till?
Vad är detta för?
Vad är detta till?
Vadan denna panik?
Vad har Tom hittat?
Vad är din plan?
Vad är er plan?
Vad har du gjort?
Vad har ni gjort?
När börjar vi?
När startar vi?
Var är vi nu?
Vart gick Tom?
Var är alla?
Var är allihopa?
Var är allesammans?
Var är min telefon?
Varför är du hemma?
Varför är ni hemma?
Vi har problem.
Vi är i trubbel.
Vi är illa ute.
Vi är i knipa.
Vi har råkat illa ut.
Ska du ut?
Kan jag få prata med dig?
Kan Tom få en hund?
Sa de när?
Kom Tom tillbaka?
Hans dumma svar överraskade allihopa.
Hans dumma svar överraskade alla.
Herr White är en förnuftets man.
Herr White är en förnuftig man.
Hon är orolig över din säkerhet.
Hon är orolig över er säkerhet.
Vi är benägna att slösa tid.
Jag läser spanska.
Jag studerar spanska.
Jag trodde att det skulle vara värt det.
Jag tänkte att det skulle vara värt det.
Var är satelliterna?
Tom gillar inte Marys attityd.
Tom tycker inte om Marys attityd.
Kysste du Mary?
Pussade du Mary?
Vill du ha ett jobb?
Vill du ha ett arbete?
Vet Tom än?
Rör inte dem.
Tycker du inte om mig?
Har Tom blivit skadad?
Har Tom skadats?
Har du sett Tom?
Hennes dröm är över.
Hennes hud var varm.
Hur illa kan det vara?
Hur dåligt kan det vara?
Hur dålig kan den vara?
Flodens övre lopp är mycket vackert.
Vad är det för fel på honom?
Hon dog av törst under torkan.
Hur gissade du?
Hur kunde du gissa?
Hur klarar du det?
Hur lyckas du?
Jag uppskattar det.
Jag kan inte förneka det.
Jag kan inte behålla det här.
Jag kan inte behålla den här.
Jag kan inte lämna dig.
Jag kunde inte säga nej.
Jag gjorde dig en tjänst.
Jag dödade inte Tom.
Jag känner mig inte sjuk.
Jag vill inte ha det här.
Jag vill inte ha den här.
Jag vill inte ha denna.
Jag vill inte ha detta.
Jag måste få träffa Tom.
Jag måste träffa Tom.
Jag har arbete att göra.
Jag vet bara inte.
Jag vet vem som gjorde det.
Jag gillar att vara upptagen.
Jag gillar den där tröjan.
Jag gillar den där skjortan.
Jag gillar din scarf.
Jag gillar din halsduk.
Jag gillar din sjal.
Jag gillar din sjalett.
Jag tycker om din scarf.
Jag tycker om din halsduk.
Jag tycker om din sjal.
Jag tycker om din sjalett.
Ljuger du för mig?
Vi har varit uppe hela natten.
Jag tappade ett örhänge.
Jag älskar den där klänningen.
Jag älskar den filmen.
Jag älskar den scarfen.
Jag älskar den halsduken.
Jag älskar den sjalen.
Jag älskar den sjaletten.
Jag älskar den berättelsen.
Jag älskar den historian.
Jag älskar den sagan.
Jag behöver en huvudvärkstablett.
Jag behöver lite sömn.
Jag behöver lite vatten.
Jag behöver få träffa Tom.
Jag behöver träffa Tom.
Nej, inte riktigt.
Jag räddade ditt liv.
Jag träffade Tom i kväll.
Jag såg Tom i kväll.
Jag förstår vad problemet är.
Jag vill vara här.
Jag vill åka tillbaka.
Jag vill gå tillbaka.
Jag vill träffa Tom.
Jag var på området.
Jag hämtar lite is.
Jag hämtar boken.
Jag ska hämta boken.
Jag undersöka det.
Jag forska i det.
Jag ska jobba på det.
Jag är lite upptagen.
Jag är en tålmodig man.
Jag är alldeles ensam nu.
Jag är helt ensam nu.
Jag är hemskt trött.
Jag kommer till dig.
Jag ska skaffa katt.
Jag är glad att vi är överens.
Jag chansar bara.
Jag är precis som du.
Jag är sen till jobbet.
Jag är sen till arbetet.
Jag ger inte upp.
Det är svårt att säga.
Låt oss göra affärer.
Har den ett badrum?
Var tålmodig.
Ha tålamod.
Var tålmodiga.
Han blev ditsatt för mord.
Han blev falskeligen anklagad för mord.
Han blev snärjd för mord.
Vart gick han?
Vi sätter julgranen här.
Vi ställer julgranen här.
Lägenheten är försedd med både förråd och balkong.
Divanen är en populär soffmodell.
I Grekland förvärras skuldkrisen.
Seoul är huvudstaden i Sydkorea.
Han dog innan jag kommit fram.
Han dog innan jag kom fram.
Överlappning kan inträffa.
Underteckna på den här raden.
Signera på raden här.
Sluta trakassera mig.
Sluta besvära mig.
Berätta för mig om Tom.
Det var poängen.
De är dyra.
Detta är inkorrekt.
Det här är inkorrekt.
Detta är oriktigt.
Det här är oriktigt.
Detta är felaktigt.
Det här är felaktigt.
Så kan Tom inte göra.
Tom kan inte göra så.
Tom kan inte göra det.
Tom får inte göra det.
Tom kan inte skada mig.
Tom får inte skada mig.
Tom kan inte se dig.
Tom får inte se dig.
Tom kan inte träffa dig.
Tom får inte träffa dig.
Tom såg det inte.
Tom såg inte det.
Tom hade inget val.
Tom är skadad.
Tom har blivit skadad.
Tom skadade knät.
Tom är en körgosse.
Tom är sångare i gosskör.
Tom är en flykting.
Tom är en rymling.
Tom är en landsflykting.
Tom är på baren.
Tom är bakom dig.
Tom är illa ute.
Tom är i knipa.
Tom har problem.
Tom är min make.
Tom är min man.
Helsingfors är Finlands huvudstad.
Tom kommer inte.
Tom är på väg.
Tom är otrogen.
Tom är trolös.
Tom är klarvaken.
Tom sitter inte i fängelse.
Tom är inte i häkte.
Tom sitter inte i häkte.
Tom gillar det kallt.
Tom ser irriterad ut.
Tom ser besvärad ut.
Tom ser förkrossad ut.
Tom behöver en tjänst.
Tom lurade mig.
Tom såg videon.
Om du inte studerar mer så kommer du helt säkert att misslyckas.
Hon kom in helt tårögd.
Endast då förstod jag vad han menade.
Jag kan inte se något med mitt högra öga.
Jag oroar mig inte så mycket om mitt CV.
Detta är hyddan som han levde i.
Jag såg en gammal vän.
Hunden är på stolen.
Mary har många vänner.
Jag har köpt en bil.
Jag har inte råd att betala så mycket.
Släpp henne.
Bess är endast ett barn.
Kan du inte skriva ”Pfirsichbäumchen”? Det är så enkelt.
Kan du hålla det en hemlighet?
Var snäll och påminn mig om jag glömmer bort.
Ingen visste att du var i Tyskland.
En katt är inte en person.
Den här ordboken kan komma till användning.
Hon gillade poesi och musik.
Har du namngett din nyfödda bäbis?
Jag är inte din slav.
De vill inte att du ska veta.
Tom tackade Mary för hennes råd.
Tom vet Marys hunds namn.
Hans uppfinning är överlägsen konventionell utrustning.
Hur många självmord tror du att det sker varje år i Japan?
Du hade läst.
Sluta upp med det omedelbart.
Han är bara en amatör.
Du borde inte titta ner på honom.
Å ena sidan är han snäll men å andra sidan är han lat.
Vi föddes på samma dag.
Fem gånger sju är trettiofem.
Det verkar som att han känner till det.
När kan vi mötas igen?
"Det är första gången jag river min ägare", sa katten.
Tom fick inte något gjort idag.
Ju mer du lär känna henne, desto mer kommer du att gilla henne.
Jag tyckte jag sa åt dig att inte stå i vägen för mig.
Var finns närmaste hotell?
Tom skrattade sällan åt Marys skämt.
Schweiz är beläget mellan Frankrike, Italien, Österrike och Tyskland.
Jag trodde att du hade en överenskommelse med Tom.
Hon sa att hon hade en förkylning.
Vi insåg inte att vi var så högljudda.
Jag vill ha en massage. Jag behöver slappna av.
Vi kan inte ge upp utan en kamp.
Min dröm är att leva fredfullt i byn.
Han slåss mot väderkvarnar.
Tom frågade Mary om hon kunde hjälpa honom.
Kommer du ihåg oss?
Hon väntar.
Du har många vänner.
Hon valde en hatt som matchade hennes klänning.
Det här klassrummet är städat.
Det var fönstret som Jack tog sönder igår.
Vi är bekanta med den här sången.
Är din lägenhet väl underhållen?
Du älskar kaffe.
Tom tycker inte om huset han bor i.
Vi sover vanligtvis i det här rummet.
De som styr mest gör minst ljud ifrån sig.
Detta är en kamera tillverkad i Japan.
Var är tvättrummet?
På grund av den dåliga skörden har vetepriset gått upp de senaste sex månaderna.
Jag var oförmögen att titta henne i ansiktet.
Kaffet var så varmt så jag inte kunde dricka det.
Kan du visa mig en billigare kamera än denna?
Kan jag få ett glas vatten, tack.
Tom säger att han är villig att göra det gratis.
Jag kan inte gå förrän han kommer.
Vår värd erbjöd oss en drink.
Massorna reste sig mot diktatorn.
Allt var fortfarande i skogen.
Kan du vakta ungarna?
Hittade dom någonting?
Vann du trofén?
Vet du vem han var?
Blir du ledsen av det?
Vet Tom vem jag är?
Ser Tom förvirrad ut?
Smickra inte dig själv.
Lova att du inte blir arg.
Gå inte ut på framsidan.
Få mig inte att skada dig.
Få mig inte att döda dig.
Slösa inte bort Toms tid.
Oroa dig inte. Det är enkelt.
Tar du dörren?
Få bort Tom härifrån.
Gå hem. Vila upp dig.
Han är mörk och snygg.
Hur mycket kostade det?
Jag uppskattar din tid.
Jag uppskattar ditt jobb.
Jag kan inte komma just nu.
Jag kan inte hantera det här.
Vad tycker du om den här tröjan?
Det här är den vackraste blomman i trädgården.
Tom brukade hata Mary. Nu älskar han henne.
Du borde ha kommit med oss.
Den första gruppen studerar på morgonen, den andra på kvällen.
Ut härifrån! Allihopa!
Till och med en bra dator kan inte klå dig på schack.
Vi visste inte vad vi skulle göra.
Vi kysstes bara.
Tom tycker att det är tillräckligt bra.
Jag sa inte att det inte var okej att äta.
Många människor litar inte på regeringen.
Katten sover på soffan.
Hon köpte en bok i affären.
Vem tycker inte så?
Jag hoppas att du njuter av din vistelse här.
Jag kommer tillbaka om 2 veckor.
Jag har så mycket arbete så jag stannar en timme till.
Han skyndade sig tillbaka från England.
Jag känner mig väldigt kall.
Peter är inte alls lik hans pappa.
Låt oss hoppas på bra resultat.
Han sparkade honom medan han låg ner.
Tom gjorde ett halvfärdigt jobb.
Jag föddes här.
Träning är för kroppen, vad läsning är för sinnet.
Huset brann ner till grunden.
Tom håller på att somna.
Han är duktig med kort.
Bonden plöjde sitt fält hela dagen.
Du behöver inte vänta till slutet.
Hon kände sig illa till mods vid tanken på hennes framtid.
Det var en tyst natt i vintertid.
Tårta? Jag blev plötsligt hungrig igen.
Förlusten av hennes far var väldigt smärtsam för henne.
Alla studenterna i klassen gillar herr Smith.
Jag vinkade av honom vid flygplatsen.
Vilket nagellack är din favorit?
Skeppet sjunker.
Tycker du om teatern?
Du borde lita på mig.
Mary har redan gått.
En liten vinst är bättre än en stor förlust.
Hon dog 1960.
Jag brukade simma i havet när jag var ett barn.
Jag hade en intressant konversation med min granne.
Tom förlät Mary på hennes dödsbädd.
Det råder ingen tvekan om att hon älskar honom, men hon vill inte gifta sig med honom.
Livet är ett uppvaknande efter ett annat.
Gå och byt om.
Mohand är min halvbror.
Det fanns lite dagg imorse.
Detta är min lärare. Han heter herr Haddad.
Hans hobby är att samla på gamla frimärken.
Hur många århundraden finns det på ett millennium?
Han var rädd att du skulle skjuta honom.
Var skulle du vilja åka nästa söndag?
Har du en kofot i verktygslådan?
Livet är inte lätt.
Hon övergav sina barn.
Nej, inte för mycket.
Ditt svar på frågan visade sig vara fel.
Jag förstod inte hans skämt.
Har du borstat tänderna?
Mary ser ovänlig ut, men egentligen har hon ett gott hjärta.
Jag kände ett tryck på min axel och vände mig om.
Jag är egentligen en universitetslärare.
Det är tystnad som är dyrbart nu.
Jag är så stolt över dig.
Att lära sig koreanska är svårt.
Kan du släppa av mig vid biblioteket?
Jag har beslutat mig för att svara på alla frågor offentligt.
Katten flydde med en bit fisk från köket.
Katten klängde vid hennes klänning.
Kvinnor känner att män ofta är väldigt komplicerade.
Min mamma lagar mat åt mig.
Tom ville hämnas.
Jag träffade honom en gång.
Franskan utvecklades från latin.
Väggarna i det gamla huset var inte raka.
Han må vara ung, men han är verkligen en tillförlitlig person.
Det är inte nödvändigt för oss att närvara vid mötet.
Den mänskliga handen har fem fingrar med naglar.
Den nya telefonboken är här!
Spara lite glass åt mig.
Vi är femton, allt som allt.
Jag har inte sett henne sen förra månaden.
Jag skulle vilja byta rum.
Min bror är lika lång som jag.
Bilal är utbildad.
Jag tror att jag äntligen ska pensionera mig.
Hon var tvungen att ge upp planen.
Hon har tagit på sig alltför mycket arbete.
Han bröt nacken i olyckan.
Han kände sig obekväm i sin fars närvaro.
Kate låg ner med öppna ögon.
Roy behövde inte skynda sig till flygplatsen för att möta hans föräldrar.
Han löste korsordet med lätthet.
Jag har fortfarande inte funnit det jag söker efter.
Jag har fortfarande inte hittat det jag letar efter.
Hans historia är sann.
Ett högt träd kastar sin långa skugga på vattnet.
Var god, kryssa i den lämpliga rutan.
Han ska övertala sin far att köpa en ny bil.
Hon går ofta och shoppar på helger.
Det dröjer inte länge innan hon är tillbaka.
Du kan komma och se mig närhelst det passar dig.
Ge mig en till kopp kaffe.
Är det säkert att simma i den här floden?
Jag ville träffa dig.
Jag kunde svära på att någonting rörde sig.
Om jag var rik så skulle jag åka utomlands.
Tom visste att jag var på väg.
Det var ett väldigt spännande spel.
Hon kommer att betala för allting.
Jag önskar att jag hade en bil.
Stanna gärna kvar efter konserten. Vi kommer att skriva autografer.
Jag är älskad av mina föräldrar.
Är du för eller emot planen?
Jag gick också.
Jag menade inte något av det.
Jag uppskattar verkligen din hjälp.
Av någon anledning så känner jag mig mer levande på natten.
Jag vill bara ha roligt.
Tom vill ha hjälp.
Tom vill leka.
Tom vill spela.
Tom var deprimerad.
Tom kommer att vara här.
Titta på hur jag gör det.
Titta hur jag gör det.
Vad gör vi?
Kolla hur jag gör det.
Vad visste Tom?
Vad ville Tom?
Vad ville Tom ha?
Vad gör jag härnäst?
Vad gör jag sen?
Vad är jag skyldig dig?
Vad är jag skyldig er?
Glad mors dag!
Vad gör vi nu?
Vad är det som luktar?
Vad är det där för lukt?
Stör jag dig?
Middagen var toppen.
Tycker du om robotar?
Var inte arg på mig.
Bli inte paranoid.
Släpp mig inte.
Släpp inte taget om mig.
Ställ inte till en scen.
Tacka mig inte än.
Se till att Tom ringer mig.
Ge Tom allting.
Gå och hämta lite handdukar.
Gå och vänta i bilen.
Har du sett det här?
Han föste iväg henne.
Han är en drama queen.
Hon är en drama queen.
Hur kan vi göra det?
Hur kom Tom in?
Hur tog sig Tom in?
Hur tog Tom sig in?
Hur känns det där?
Jag tror att Tom ljög för oss.
Någon måste vara här för barnen.
Hon förlorade sina pengar, sin familj och sina vänner.
Det gläder mig att höra om den nyfödde.
Det glädjer mig att höra om den nyfödde.
Han gladdes av sällskapet.
Skulle du kunna förklara vägen till Madame Tussaud?
Skulle ni kunna förklara vägen till Madame Tussaud?
Bara kärlek kan krossa ditt hjärta.
Bara kärlek kan krossa hjärtat.
Bara kärlek kan krossa ens hjärta.
Endast kärlek kan krossa ditt hjärta.
Endast kärlek kan krossa hjärtat.
Endast kärlek kan krossa ens hjärta.
Nu är hon precis fyra.
Staden förstördes under kriget.
Varför frågar du inte din lärare om råd?
Han är alltid full av livskraft.
Han är alltid full av energi.
Han är alltid en man vid full vigör.
Min engelska är allt men inte bra.
Min engelska är allt utom bra.
Min engelska är inte alls bra.
Tom är inte en bra kock.
Jag har försökt att lösa det här problemet i timmar.
Hur ser det här ut?
Hur svårt kan det vara?
Hur skulle du veta?
Hur kom du hit?
Hur tog du dig hit?
Hur mår du?
Hur känner du dig?
Hur mår din patient?
Jag kan höra vinden.
Jag kan inte tillåta det.
Jag kan inte bryta mig loss.
Jag kan inte bryta mig fri.
Jag kan inte bekräfta det.
Jag lånade honom lite pengar, men han har inte betalat tillbaka dem än.
Jag lånade honom lite pengar, men han har inte återbetalat dem än.
Jag tar det som ett tecken på kärlek.
Jag tål inte golf.
Jag dubbelkollade det.
Jag kollade det två gånger.
Jag kontrollerade det två gånger.
Jag gjorde det frivilligt.
Jag rörde inte Tom.
Jag ville inte ha mjölk.
Jag kände mig skyldig.
Jag hittade din dagbok.
Jag måste åka hem.
Jag måste ta mig hem.
Jag hoppas att vi hittar Tom.
Jag fann din dagbok.
Jag hoppas att vi finner Tom.
Konstiga saker hände på hennes födelsedag.
Konstiga saker skedde på hennes födelsedag.
”Vad tänker du på?” ”Jag tänker på dig.”
Romanen är mycket rörande.
Vi kommer ifrån olika länder.
Har du sett Shaoxingopera?
Hon hade ett litet, runt föremål i handen.
Han hade ett litet, runt föremål i handen.
Ät den här.
Ät det här.
Ät denna.
Ät detta.
Jag är less på att vara pensionerad.
Jag är trött på att vara pensionerad.
Hon gav mig inte sitt namn.
Det är ett rökmoln över landskapet.
Det är ett rökmoln över provinsen.
Jag lånade den precis.
Jag lånade den bara.
Jag kan bara inte sova.
Jag kan inte sova bara.
Jag ville bara ha pengar.
Jag kände din far.
Jag kände din fader.
Jag kände din pappa.
Jag vet vad jag vill.
Jag vet vad jag vill ha.
Jag vet att du är upptagen.
Jag vet att ni är upptagna.
Jag gillade den där filmen.
Jag gillade den filmen.
Jag gillade din historia.
Jag tyckte om din historia.
Jag älskar utmaningar.
Jag saknar Tom så mycket.
Jag rörde den aldrig.
Jag läste din rapport.
Jag såg vad Tom gjorde.
Jag såg vad du gjorde.
Jag tror att jag gillar dig.
Jag trodde att du slutade.
Jag trodde att du slutat.
Jag var ironisk.
Jag var artig.
Jag var hövlig.
Han visade mig massor av vackra bilder.
Jag skulle vilja träffa Tom.
Jag är lite tidig.
Jag är fotograf.
Jag är lealös.
Jag är mjuk i lederna som en akrobat.
Det har blivit märkbart kallare.
Tror du att Steve Jobs skulle ha varit lika framgångsrik som han varit om hans efternamn varit ”Joobs” istället?
Om du inte vill att jag ska åka, så gör jag det inte.
Vissa studenter kommer inte att komma tillbaka nästa termin.
Några studenter kommer inte att komma tillbaka nästa termin.
Han vred om min arm.
Han utövade påtryckningar på mig.
Var kan jag köpa frimärken?
Skulle du kunna sänka radion?
Vi flög från London till New York.
Hon liknar inte sin mor alls.
Hon liknar inte sin mamma alls.
Smickrare liknar vänner, på samma sätt som vargar liknar hundar.
Smickrare liknar vänner, liksom vargar liknar hundar.
Vi liknar verkligen inte varandra.
En fladdermus som flyger på himlen liknar en fjäril.
Om du anstränger dig kan du förbättra din engelska.
Enligt tidningen begick han självmord.
Jag skulle vilja gå och sova nu.
Den är två gånger så stor som denna.
Den är dubbelt så stor som denna.
Kommittén sammanträder två gånger om månaden.
Kommittén sammanträder två gånger i månaden.
Kommittén sammanträder två gånger per månad.
Ja! Jag vann två gånger i rad.
Tjejer kom in, den ena efter den andra.
Flickor kom in, den ena efter den andra.
Vet du vem Rie Miyazawa är?
Han stannade där hela tiden.
Jag tog Tom till sjukhuset.
Hur länge ska du vara i Japan?
Jag känner mig hungrig.
Jag håller på att bli bättre.
Jag följer med Tom.
Jag är så generad.
Det slutade bra.
Det var mitt nöje.
Släng iväg den bara.
Kasta den bara.
Ur vägen för mig.
Håll dig ur min väg.
Håll er ur min väg.
Oroa dig inte. Han förstår inte tyska.
Oroa dig inte. Han kan inte tyska.
Alice sover i mitt rum.
Låt mig hjälpa dig upp.
Låt mig prata med Tom.
Låt mig tala med Tom.
Mina väskor är packade.
Återvänd till skeppet.
Så vad gjorde du?
Håll dig borta från Tom.
Stanna här med Tom.
Stanna, annars skjuter jag.
Sluta prata med mig.
Hälsa till Tom.
Hälsa Tom att jag är färdig.
Säg till Tom att jag är färdig.
Det där är ett gammalt skämt.
Detta är skandalöst!
Det här är skandalöst!
Det här är riktigt illa.
Detta är riktigt illa.
Det här är väldigt färskt.
Det här är inte korrekt.
Det här är inte riktigt.
Tom åt upp ditt godis.
Tom spelar på hästar.
Tom är sannerligen en mångsysslare.
Tom har många dåliga vanor.
Tom ger upphov till betydligt många fler meningar än Mary.
Jag gillar inte att bli driven med.
Det här problemet är för svårt att lösa för lågstadieelever.
Jag lagar kyckling.
Det här arbetet är inte på något sätt lätt.
Tom sjukanmälde sig.
Tom hör dig inte.
Tom kan inte höra dig.
Tom kan inte skada dig.
Tom skulle kunna vara en polis.
Tom berättade inte det för mig.
Tom äter som en gris.
Tom satte sig i bilen.
Tom har svimmat.
Tom har tuppat av.
Tom har kolat av.
Tom måste gå hem.
Tom är en bra grabb.
Du måste inte bestämma dig just nu.
Hur mår din mor?
Hur mår din mamma?
Jag heter Henry.
Du måste lämna Boston.
Han kommer alltid att älska henne.
Varför behöver du de här pengarna?
Varför behöver du dessa pengar?
Vad tycker du om att göra på söndagar?
Vad gillar du att göra på söndagar?
Det är någonting med honom som jag inte tycker om.
Jag tycker att du är lite för försiktig.
Jag tror att du är lite för försiktig.
Jag tycker att du är lite för noggrann.
Jag tror att du är lite för noggrann.
Allt måste handskas med väldigt försiktigt.
Du borde vara försiktigare nästa gång.
Du borde vara noggrannare nästa gång.
Ni borde vara försiktigare nästa gång.
Ni borde vara noggrannare nästa gång.
Tom är en smart grabb.
Tom är sociopat.
Tom ska precis gå.
Tom är vid dörren.
Tom kommer tillbaka.
Tom är mållös.
Tom är häpen.
Tom är förbluffad.
Tom är förstummad.
Tom har aldrig fel.
Tom är på lastkajen.
Tom är på lastningsplatsen.
Tom är där.
Tom är här.
Tom är fortfarande vid liv.
Tom är omöjlig att hindra.
Tom är omöjlig att stoppa.
Tom är ohejdbar.
Tom dök precis upp.
Tom dök bara upp.
Tom var medveten om riskerna.
Tom tittade på Mary.
Tom såg förbryllad ut.
Tom såg villrådig ut.
Tom såg häpen ut.
Tom såg frågande ut.
Tom ser orolig ut.
Tom ser upphetsad ut.
Tom ser upprörd ut.
Tom ser förvirrad ut.
Tom ser konfys ut.
Tom ser konfunderad ut.
Tom ser omtumlad ut.
Jorden är där vi alla bor.
Jordens latinska namn är Tellus.
Jordens namn på latin är Tellus.
Jag trodde att ni två var lika gamla.
Han glömmer aldrig att skicka en födelsedagspresent till sin mor.
Han glömmer aldrig att skicka en födelsedagspresent till sin mamma.
Flera i partitoppen har fått avgå.
Kärleken är till sin natur blind.
Jag behöver en askkopp.
Han undersökte Amazonas regnskog.
Han utforskade Amazonas regnskog.
Han genomforskade Amazonas regnskog.
Vad är det du säger?
Tom ser bekant ut.
Tom ser ut som du.
Tom ser lättad ut.
Tom fick Mary att sluta.
Tom har kanske rätt.
Tom måste hjälpas.
Tom måste få hjälp.
Tom verkar stressad.
Tom skickade mig ett meddelande.
Tom skakade på huvudet.
Tom borde vara här.
Tom var otrolig.
Tom var ofattbart bra.
Tom var fantastisk.
Tom var väldigt modig.
Tom skrek åt Mary.
Tom skrek på Mary.
Blev någon dödad?
Vi kan inte dödas.
Vi får inte dödas.
Vi kan inte göra det nu.
Vi får inte göra det nu.
Vi har inga hemligheter.
Vi borde ringa Tom.
Vi klarar oss.
Vi kommer att klara oss.
Vi har pratat färdigt.
Vi kommer att försöka.
Vi är sena.
Stod ni två nära varandra?
Vad ville de?
Vad lärde du dig?
Vad hände sen?
Vilken station är det här?
Vilken station är detta?
Vad skulle han veta?
Varför dröjer Tom?
Vad uppehåller Tom?
Vad är avbrottet?
Du äter inte någonting.
Vad är det med Tom?
När kommer Tom?
När är begravningen?
Du kan inte backa ur.
Du får inte backa ur.
Du kan inte hoppa av.
Du får inte hoppa av.
Du får inte smita.
Du kan inte skylla på mig.
Du får inte skylla på mig.
Du får inte ringa Tom.
Du får inte skada Tom.
Du kan inte skada Tom.
Ni får inte skada Tom.
Ni kan inte skada Tom.
Var bodde du?
Var bodde ni?
Han dricker inte.
Du kan inte lämna mig.
Du får inte lämna mig.
Ni kan inte lämna mig.
Ni får inte lämna mig.
Du kan inte sluta nu.
Du får inte sluta nu.
Ni får inte sluta nu.
Ni kan inte sluta nu.
Du hjälper inte till.
Ni hjälper inte till.
Du är så paranoid.
Ni är så paranoida.
Tyckte du om det där?
Njöt du av det där?
Stör jag er?
Är du polis?
Är du polisman?
Kan vi bara gå hem?
Kom och träffa allihop.
Berättade någon för Tom?
Förlät Tom dig?
Har du gått ned i vikt?
Har vi något val?
Behöver vi en plan B?
Har du en telefon?
Har ni en telefon?
Ser du någonting?
Ser ni någonting?
Spela inte förvånad.
Avbryt inte Tom.
Han vände bort blicken.
Han festar för mycket.
Hans föräldrar älskar mig.
Den här bilen är inte lika fin som den där.
Hur kan vi rädda Tom?
Hur hände det där?
Hur hittade Tom oss?
Hur hittade ni oss?
Hur hittade du oss?
Hur känner du Tom?
Hur känner ni Tom?
Hur länge har vi på oss?
Hur lång tid har vi?
Hur ska du klara dig?
Hur ska ni klara er?
Jag kan inte svara på det.
Jag kan inte ändra på det.
Jag kan inte kontakta Tom.
Jag får inte kontakt med Tom.
Jag kan inte få kontakt med Tom.
Jag kan inte kontrollera Tom.
Jag kan inte göra mer.
Jag kan inte göra det själv.
Jag klarar det inte själv.
Jag kan inte göra det i dag.
Jag klarar det inte i dag.
Jag kan inte göra det nu.
Jag klarar det inte nu.
Jag kan inte rita en fågel.
Jag kan inte titta på Tom.
Jag klarar inte av lögnare.
Jag står inte ut med lögnare.
Det kommer antagligen att snöa i morgon.
Det där var riktigt kul. Gör det igen!
Det där var riktigt roligt. Gör det igen!
Läs detta först.
Läs det här först.
Jag vill inte träffa någon i dag.
Jag börjar komma ihåg det.
Jag gillar frukt.
Jag tycker om frukt.
Det var ingen där förutom jag.
Det fanns ingen där förutom jag.
Jag behövde inte gå.
Jag behövde inte åka.
Jag var inte tvungen att gå.
Jag var inte tvungen att åka.
Jag sov inte bra.
Jag gav Tom ett val.
Jag hatar att vara dum.
Jag har en annan idé.
Jag hörde meddelandet.
Jag hoppas att Tom säger ja.
Jag hoppas att du har rätt.
Jag vill bara vila.
Jag vill bara prata.
Jag visste att du skulle bli arg.
Jag vet att det här är svårt.
Jag vet att detta är svårt.
Jag vet att det är svårt.
Jag vet vad som är rätt.
Jag vet vad som är fel.
Jag vet att du mår dåligt.
Jag vet att du har rätt.
De är alla oskyldiga barn.
Jag vet att du är upprörd.
Jag vet att ni är upprörda.
Jag älskar Mary så mycket.
Jag kanske kommer att prata med Tom.
Jag kanske pratar med Tom.
Jag behöver bilnycklarna.
Jag rörde aldrig Tom.
Jag träffar Tom varje dag.
Jag ser Tom varje dag.
Jag borde inte vara här.
Jag stal den från Tom.
Jag stal det från Tom.
Jag tror att jag är förälskad.
Jag tror att jag är kär.
Jag tycker att du är trevlig.
Jag tycker att du är snäll.
Jag tänkte på Tom.
Jag sa åt dig att gå.
Jag sa åt er att gå.
Jag sa åt dig att ge dig iväg.
Jag sa åt er att ge er iväg.
Jag försökte varna dig.
Jag försökte varna er.
Jag vill be om ursäkt.
Jag vill komma hem.
Jag skulle dö utan dig.
Jag skulle dö utan er.
Jag skulle vilja se Tom.
Jag ringer efter en taxi åt dig.
Jag ringer en taxi åt dig.
Jag betalar på mitt eget sätt.
Jag berättar för Tom senare.
Jag ska berätta för Tom senare.
Tusen tack för din vänlighet.
Tusen tack för er vänlighet.
Tack för ditt svar.
Tack för ert svar.
Vi är tacksamma för er vänlighet.
Vi är tacksamma för din vänlighet.
Ett stort tack för din hjälp.
Ett stort tack för er hjälp.
Tack för er gästfrihet.
Tack för din gästfrihet.
Tack för ditt hårda arbete.
Tack för ert hårda arbete.
Var ska vi träffas?
Var ska vi ses?
Jag är socialarbetare.
Jag är oskyldig.
Jag är en oskyldig man.
Jag ska gå nu.
Jag kommer att gå nu.
Jag går nu.
Det hände så fort.
Det hände så snabbt.
Det var bara en liten kärleksaffär.
Det var fortfarande riktigt varmt, trots att solen hade sjunkit ganska lågt.
Jag har varit bekant med henne i över 20 år.
Jag har känt henne i över 20 år.
Det är kvavt här inne.
Det är kvalmigt här inne.
John fick Mary att hoppa till.
John fick Mary att hoppa.
Berätta bara inte för Tom.
Följ bara mitt exempel.
Mary är ganska orolig.
Mary är ganska stökig.
Någon satte dit honom.
Stanna där du är!
Stanna där ni är!
Sluta kalla mig för Tom.
Sluta anmärka på Tom.
Sluta hacka på Tom.
Säg till Tom att jag älskar honom.
Berätta för Tom att jag älskar honom.
Det står en man med en pistol i handen i dörren.
Det står en man med en pistol i handen vid dörren.
Rökning är skadligt.
Vi gör mjölk till ost och smör.
Vi gör ost och smör av mjölk.
Det var en bra dag.
Nöden är uppfinningarnas moder.
Turkisk lira är den officiella valutan i Turkiet.
Kyckling, tack.
Lova mig att du inte berättar för henne.
Tom högg tag i sin väska.
Tom grep tag i sin väska.
Tom ryckte till sig sin väska.
Tom höll Mary tätt.
Tom hjälpte oss mycket.
Tom la på i örat på Mary.
Tom är tillbaka i stan.
Tom är knappt vid liv.
Tom är besviken.
Tom skalade potatis.
Tom ignorerar dig.
Tom är uppe på vinden.
Tom sover fortfarande.
Tom gråter fortfarande.
Tom är deras ledare.
Tom är för långt borta.
Tom andas inte.
Det är inte Tom som bestämmer.
Jag vill lära mig lettiska.
Dessa skorna är för dyra.
Å, det är en världslig sak!
Han vill inte att du berättar för honom om ditt sexliv.
Han vill inte att du berättar för honom om ert sexliv.
Han vill inte att ni berättar för honom om ert sexliv.
Snälla prata inte så snabbt.
Vänligen, prata inte så snabbt.
Jag borde sluta skjuta upp saker och ting.
Tom går till skolan till fots.
Livet i fängelse är värre än ett djurs liv.
Något fruktansvärt har hänt.
Hennes ögon blir runda av förvåning.
Tom är en naturlig idrottsbegåvning.
Tiderna förändras, och vi förändras med dem.
Vi är från Ryssland.
De äter inte kött.
Mamma, var är toalettpappersrullen?
Någonting fruktansvärt har hänt.
Livet i fängelse är värre än ett djurliv.
Vad är den turkiska motsvarigheten till meditation?
Jag har redan sagt det till dig.
Vilket stort hus du har!
Vilket stort hus ni har!
Visa mig var Puerto Rico är på kartan.
Tom behöll min tändare.
Tom gillade den idén.
Tom tyckte om den idén.
Tom bor på en båt.
Tom ser annorlunda ut.
Tom ser äcklad ut.
Tom ser utmattad ut.
Tom ser utpumpad ut.
Tom ser slut ut.
Tom tog ett beslut.
Tom fattade ett beslut.
Tom valde.
Tom gjorde sitt val.
Tom fick mig att göra det.
Tom måste stoppas.
Tom behövde pengar.
Tom behövde kontanter.
Tom kom aldrig tillbaka.
Tom öppnade dörren.
Tom rullade med ögonen.
Tom himlade med ögonen.
Tom satt på trottoarkanten.
Tom blev avvisad.
Tom fick avslag.
Tom fick nej.
Tom fick korgen.
Tom är en sympatisk kille.
Vi måste göra det igen.
Hon är min flickvän.
Vi måste hjälpa Tom.
Vi borde sätta igång.
Vi borde komma igång.
Vi borde ge oss av.
Vi håller kontakt.
Vad har du hört?
Vad var Toms plan?
Vad är du bra på?
När rymde Tom?
När du kommer till Frankrike ska vi åka till Marseille.
Den förra hyresgästen skötte lägenheten utmärkt.
Det är vad alla säger.
Vi värdesätter våra kunder.
Vi klev upp tidigt så att vi kunde se soluppgången.
Vi steg upp tidigt så att vi kunde se soluppgången.
Har du ätit färdigt frukosten än?
Var är mina saker?
Var är min golfbag?
Vem brukade göra detta?
Vem brukade göra det här?
Vems idé var det?
Vems telefon är det där?
Varför åker inte Tom?
Varför ger sig Tom inte iväg?
Skulle Tom gilla det?
Skulle Tom tycka om det?
Du kan inte neka det.
Tom var helt hjälplös.
Jag lånade den just.
Jag vet ingenting om hans familj.
Jag vet ingenting om hennes familj.
Jag är i London.
Du är en sådan flörtis.
Njuter du av att förlora?
Är du rädd för mig?
Följer du efter mig?
Följer ni efter mig?
Kan jag ringa upp dig?
Kan jag tänka på det?
Kan jag tänka på saken?
Har vi råd med det nu?
Kan du laga en toalett?
Eld är väldigt farligt.
Jag dricker aldrig öl.
Enligt hans åsikt, ja.
För sent.
Jag tycker inte om att lära mig oregelbundna verb.
Han var tvungen att lämna skolan för att han var fattig.
Kasta inte bort den här tidningen!
Min farbror bor i New York City.
Tack så mycket.
Vill du äta något?
Den kalla vinden trakterade luffaren fruktansvärt.
Hans stjärna bleknar.
Målet helgar medlen.
Mitt rum är nummer fem.
Jag vill bara ha kul.
Han ringde mig.
Om jag vore rik, skulle jag åka utomlands.
Jag köpte den igår.
Desto mer man äter, desto mer vill man ha.
Min syster gråter ofta.
Hon rekommenderade kunden en blå slips.
Vilket är ditt favoritnagellack?
Alla elever i klassen tycker om herr Smith.
Jag är tacksam för din hjälp.
Jag är tacksam för er hjälp.
Skadades någon?
Gjorde någon sig illa?
Missade jag någonting?
Gick det bra i dag?
Hotade Tom dig?
Vann du kapplöpningen?
Vann du kappkörningen?
Måste jag betala dig?
Måste jag betala er?
Har du några kontanter?
Behöver du någonting?
Behöver ni någonting?
Äger du ett handeldvapen?
Äger du ett eldhandvapen?
Tom ringer mig nästan varje dag.
Katten är på mattan.
Mittemot stationen.
Han kramade mig.
Vilken tid öppnar marknaden?
Museet är inte öppet på söndagar.
Dörren stod på glänt.
Tycker du att det är tråkigt här?
Den filmen var verkligen tråkig.
Jag förstår inte riktigt vad du menar.
Har han accepterat vår inbjudan?
Vi upptäckte en hemlig passage.
Har du saknat mig?
Det är ju en överraskning.
Åh, jag är ledsen!
Mannen som ringde för en timme sedan var Frank.
I byn finns inga tjuvar.
Jag visste inte att hon har ett barn.
Har du tråkigt här?
Var inte fräck emot mig.
Var inte så dramatisk.
Var inte så negativ.
Var inte så negativa.
Rör inte mina grejor.
Rör inte mina grejer.
Rör inte mina prylar.
Vill du inte åka?
Rör inte mina saker.
Han berättade aldrig för någon.
Han är rädd för ormar.
Han sjöng vackert.
Hon sjöng vackert.
Hur kan detta vara sant?
Hur kan det vara sant?
Hur kan vi tacka er?
Hur kan vi tacka dig?
Hur fick Tom reda på det?
Hur hittade du Tom?
Hur är detta relevant?
Hur är det relevant?
Sjön är stor och vacker.
Det är svårt att sluta röka.
Det är stopp i trafiken på grund av olyckan.
Vilken är starkare, tigern eller lejonet?
Får jag sitta här?
Han har på sig glasögon.
Röker du?
Jag vill inte vila.
Tom är min vän.
Hur lång tid har du på dig?
Hur lång tid har vi på oss?
Hur många fick du?
Hur många fick du tag på?
Hur mycket vill du ha?
Hur mycket vill ni ha?
Jag kan knappt andas.
Jag kan inte sjunga en ren ton.
Jag kan inte komma i kväll.
Jag har varit upptagen.
Det är 99,9 procent effektivt.
Det är nittionio komma nio procent effektivt.
Jag kan inte övertyga Tom.
Jag kan inte heller dansa.
Jag kan inte dansa heller.
Jag kan inte bli inblandad.
Jag hör ingenting.
Jag kan inte höra någonting.
Jag kan inte leva med det.
Jag kan inte riskera någonting.
Jag kan inte ta några risker.
Jag kunde inte bry mig mindre.
Jag skulle inte kunna bry mig mindre.
Jag dödade inte någon.
Jag gör det hela tiden.
Jag tror inte på det.
Jag förtjänar inte detta.
Jag förtjänar inte det här.
Jag har inget emot att hjälpa till.
Jag känner inte igen det.
Jag känner inte igen den.
Jag litar inte på någon.
Jag känner mig väldigt förrådd.
Jag gav inte Tom något val.
Jag fick B i fysik.
Jag fick C i engelska.
Jag antar att du har rätt.
Jag har ryggproblem.
Jag har min egen teori.
Jag har så många idéer.
Jag hoppas att du är hungrig.
Jag behöver bara en minut.
Jag visste att du skulle gilla det.
Jag visste att du skulle gilla den.
Jag visste att du skulle tycka om det.
Jag visste att du skulle tycka om den.
Jag vet allt om dig.
Jag vet allting om dig.
Jag lämnade dig ett meddelande.
När det var mycket kallt, stannade vi hemma.
Jag ser fram emot det.
Jag tappade tidsuppfattningen.
Jag gjorde några ändringar.
Jag tror att Tom ljuger.
Jag tror att vi borde gå.
Jag tror att vi borde åka.
Jag trodde att jag kände dig.
Jag trodde att du åkt.
Jag berättade sanningen för Tom.
Jag förstår helt och hållet.
Du förstår mig.
Vad heter hon nu igen?
Jag är äntligen färdig med min uppsats.
En snöoväder har dragit in över Sverige.
Nu är vi kvitt.
Jag skulle vilja vara ensam.
Jag skulle vilja hjälpa dig.
Jag skulle vilja följa med dig.
Jag skulle vilja se det.
Jag skulle vilja stå upp.
Jag skulle vilja pröva det här.
Jag är på mitt kontor.
Jag kommer att vara på mitt kontor.
Jag kommer att drömma om dig.
Jag lade märke till att hon satt på främsta raden.
Jag lade märke till att hon satt på första raden.
Vad är lycka?
”Jag gillar inte morötter.” ”Inte jag heller.”
Ärtor och morötter är vanliga soppingredienser.
Slutligen insåg han sitt misstag.
Patienten var i fara.
Min fru ville adoptera ett barn.
Tom lämnade tv:n på hela natten.
Till slut insåg han sitt misstag.
Jag håller dig informerad.
Jag håller dig à jour.
Jag ringer polisen.
Jag gör mina läxor.
Jag väntar ett samtal.
Jag är glad att du är här.
Jag är så gott som aldrig hemma.
Jag är nästan aldrig hemma.
Jag är här varje kväll.
Jag är här för att hjälpa dig.
Jag är här för att hjälpa er.
Jag kommer inte att dö.
Jag ska inte dö.
Det känns riktigt bra.
Det var ett insidejobb.
Det var ett internt jobb.
Vilken bra tennisspelare Tony är!
Han opererades igår.
I närheten finns ett sjukhus.
Det finns ett sjukhus i närheten.
Jag är.
Det är din tur att diska. Jag gjorde det igår.
Hur gammal är din farfar?
Jag var lärare.
Jag tvättade mig.
Giraffer har mycket långa halsar.
Han bad om ett glas vatten.
Vissa fiskar kan ändra sitt kön.
Diplomerade imperialismens lakejer försöker att få en teoretisk grund för sina kannibalistiska praxis i kolonierna.
Vissa fiskar kan byta kön.
Den är gjord av läder.
Den är gjord av skinn.
Blunda bara.
Sänk rösten.
Får jag se den där listan.
Låt mig ta en titt.
Mary kom självmant.
Mary kom själv.
Jag har gått och tänkt på det hela dagen.
Jag har tänkt på det hela dagen.
Efter att ha misslyckats två gånger i går vill han inte försöka igen.
John sitter vid Jack.
John sitter bredvid Jack.
Varför ljuger ni?
Läs inte denna mening.
Din fråga har inget svar.
Er fråga har inget svar.
Spela den sången igen.
Säg åt Mary att jag älskar henne.
Berätta vad du såg.
Talaren är ung.
De närmar sig.
De kommer att ha jättekul.
De är svåra att hitta.
Tom kan inte vara allvarlig.
Tom kan inte vara seriös.
Tom kollade tiden.
Tom kräver uppmärksamhet.
Tom har behov av uppmärksamhet.
Tom dödade inte Mary.
Tom hatar dig inte.
Tom hatar er inte.
Tom hatar inte dig.
Tom hatar inte er.
Tom drack i tystnad.
Tom har dålig hygien.
Tom är miljardär.
Tom är en bra vän.
Tom är neurolog.
Tom är nervspecialist.
Tom är redan där.
Tom är en gammal vän.
Tom är i duschen.
Tom är lång och smal.
Tom tittar på den.
Tom tittar på mig.
Tom är ingen främling.
Tom försvann just.
Tom försvann bara.
Tom försvann precis.
Tom gick just in.
Tom gick precis in.
Tom gick bara in.
Tom vet att han har rätt.
Tom gillar reality-tv.
Tom tycker om reality-tv.
Tom ser frustrerad ut.
Tom gjorde en bra putt.
Tom lovade att hjälpa.
Tom halkade och föll.
Tom låter utmattad.
Tom började skratta.
Tom stal dina pengar.
Tom stal era pengar.
Tom försökte döda mig.
Tom försökte rädda mig.
Tom snavade och föll.
Tom avrättades i elektriska stolen.
Tom gavs en dödande elektrisk stöt.
Tom gick ut och dansade.
Tom kommer att bli överlycklig.
Vi måste göra bättre ifrån oss.
Vi matade just babyn.
Vi matade just barnet.
Vi borde sätta upp en fälla.
Vi är i en konjunktursvacka.
Vi är i en recession.
Vi är i en lågkonjunktur.
Vi är redo för detta.
Hur kan ni inte gilla honom?
Hur kan ni inte tycka om honom?
Hur kan du inte gilla honom?
Hur kan du inte tycka om honom?
Det är onormalt att äta så mycket.
Ann gillar choklad.
Ann tycker om choklad.
Deadlinen närmar sig.
Vad har du på dig?
Vad har du på dig för kläder?
Vad skriver du?
Vad för dig hit?
Vad kan du ge mig?
Vad kallade du mig?
Vad kallade ni mig?
Vad har vi här?
Vad minns du?
Vad minns ni?
Vad mer kan du göra?
Vad mer kan ni göra?
Exakt vad är det där?
Vilken årskurs är Tom i?
Vad var problemet?
Vad är Toms problem?
När frågade du Tom?
Vart är du på väg?
Var kan jag hitta Tom?
Vem är redo att beställa?
Varför sa Tom det?
Varför sa Tom så?
Du kan inte ändra på Tom.
Ni kan inte ändra på Tom.
Man kan inte ändra på Tom.
Du kan inte kontrollera mig.
Ni kan inte kontrollera mig.
Man kan inte kontrollera mig.
Du måste göra som jag säger.
Ni måste göra som jag säger.
Talar jag för snabbt?
Pratar jag för snabbt?
Är det där mina örhängen?
Väntar du på Tom?
Stöter du på mig?
Är du hungrig över huvud taget?
Är du fortfarande hemma?
Är ni fortfarande hemma?
Luftföroreningar är ett allvarligt globalt problem.
Är du fortfarande gift?
Är ni fortfarande gifta?
Kan du inte röra dig fortare?
Skulle jag kunna få en servett?
Köpte du en ny bil?
Köpte ni en ny bil?
Köpte du Tom en hund?
Köpte ni Tom en hund?
Köpte du en hund till Tom?
Köpte ni en hund till Tom?
Ringde du någonsin Tom?
Fick du checken?
Fick ni checken?
Kände du Tom väl?
Kände ni Tom väl?
Tror du på mig nu?
Tror ni på mig nu?
Måste du gå nu?
Måste ni gå nu?
Måste ni åka nu?
Måste du åka nu?
Använder du aftershave?
Använder ni aftershave?
Spelar det verkligen någon roll?
Glöm inte att använda tandtråd.
En droppe blod föll till marken.
Här är din hund. Var är min?
Sådan är lagen.
Sverige är det största landet i Skandinavien.
Det här tåget går mellan Tokyo och Hakata.
En man visade sig i dörren.
Det gör så ont. Sluta!
Var är min son?
Jag nyser hela tiden.
En man uppenbarade sig i dörren.
Mannen uppenbarade sig i dörren.
Mannen visade sig i dörren.
Glöm inte din väska.
Låt inte Tom se dig.
Låt inte Tom se er.
Se inte så chockad ut.
Tvinga mig inte att göra detta.
Tvinga mig inte att göra det här.
Svara inte på det.
Ödsla inte din tid.
Ödsla inte er tid.
Slösa inte bort er tid.
Slösa inte bort din tid.
Maska inte.
Fyll i den här, tack.
Fyll i denna, tack.
Ta reda på var Tom är.
Var snäll och lämna mig ifred.
Lita inte på honom!
Kanske en annan gång.
Du vet var problemet ligger.
Skulle du kunna lämna mig i fred?
Amy, du borde gifta dig med honom.
Är perfektion tråkigt?
Har du rökt?
Har du sett Tom än?
Har ni sett Tom än?
Hur vet du det?
Hur vet ni det?
Hur gjorde du det?
Hur gjorde ni det?
Hur visste Tom det?
Hur träffade Tom Mary?
Hur fick du tag på dem där?
Hur länge var Tom här?
Hur många tog du?
Jag uppskattar hjälpen.
Hon satt och rökte.
Jag ser inget problem med detta.
Han förstod inte hennes skämt.
Jag trodde att vi var bästa vänner.
Häller du upp mer te åt mig?
Mannen tillstod att det var sant.
Kvinnan beviljades ett stipendium på tusen euro.
Hör och häpna!
Han har dubbelhaka.
Hon har dubbelhaka.
Han sa det med ett flin på läpparna.
Han arbetar inte med något.
Han har inget arbete.
Han har en slapp gångstil.
Hon har en slapp gångstil.
Den där mannen är slapp när det gäller jobbet.
Blomkrukan välte plötsligt omkull.
Vi ses vid femtiden!
Vi ses vid femsnåret!
Parakiten burrade upp sig på pinnen.
Han knäckte nötter.
Hon knäckte nötter.
Spelningen överträffade mina förväntningar flera gånger om.
Han åt en bit av tårtan.
Hon åt en bit av tårtan.
Jag har händelsen i färskt minne.
Friskt vågat är hälften vunnet.
Vi är ingifta släktingar.
Han sprider osanna rykten.
Hon sprider osanna rykten.
Jag klämdes i bilvraket.
I många länder måste man alltid nia främlingar.
Han hade kortklippt hår.
Hon hade kortklippt hår.
Den där kameran tillhör mig.
Bålen syntes långt.
Han rymde långt härifrån.
Han tittade in hos Tom som hastigast.
Hon tittade in hos Tom som hastigast.
Detta är vars och ens ensak.
Jag vill inte ha era hus.
Jag vill inte ha dina hus.
Ingen bryr sig om vad du tycker.
Dina synpunkter är inte av någon vikt alls.
Vem tog hand om hunden medan du var borta?
Vem tog hand om hunden medan ni var borta?
Kolet glödde i elden.
Jag älskar min stad.
Välkommen, John! Vi väntade på dig.
Jag kommer hit varje dag.
Jag kunde inte ljuga för dig.
Jag kunde inte ljuga för er.
Jag bad inte om detta.
Jag bad inte om det här.
Jag flyttade inte på någonting.
Jag sa inget.
Jag sa ingenting.
Jag får inte så mycket post.
Jag behöver ingen hjälp.
Jag konstaterade en sak.
Jag fick reda på någonting.
Jag kom underfund med någonting.
Du gjorde det här med vilje.
Det var söndag i går, inte lördag.
I går var det söndag, inte lördag.
Äter du kött eller är du vegetarian?
Äter ni kött eller är ni vegetarianer?
Barnen plaskade glatt i vattnet.
Äntligen börjar molntäcket att lätta.
Han begrep ingenting av det där.
De gick arm i arm i parken.
Jag kikade genom dörrspringan.
Jag knäppte knapparna.
Han talade i vaga ordalag.
Det råder inget tvivel om det.
Han skrattade sig fördärvad.
Hon skrattade sig fördärvad.
Jag är sprickfärdig av nyfikenhet.
Fågeln vippar på stjärten.
Jag kom inte att tänka på att ta med mig datorn.
Vi fick punktering.
På kvällen var det lite dis i luften.
Han sjöng en sång för att lätta upp stämningen.
Jag får åksjuka.
Jag var tvungen att göra någonting.
Jag fick precis ditt mejl.
Jag fick precis ditt mail.
Jag stötte precis min tå.
Jag stötte precis tån.
Jag visste att jag inte var galen.
Jag visste vad du menade.
Jag visste vad ni menade.
Jag vet hur gammal Tom är.
Jag vet hur detta fungerar.
Jag vet hur det här funkar.
Jag känner Tom personligen.
Jag gillar hur Tom tänker.
Jag tycker om hur Tom tänker.
Jag gillar att vara förberedd.
Jag behöver att du går hem.
Jag gick aldrig och la mig.
Jag gick aldrig och lade mig.
Jag gillar det fortfarande inte.
Jag tycker fortfarande inte om det.
Jag berättar allt för Tom.
Jag tror att Mary tycker om mig.
Jag tror att Mary gillar mig.
Regler är regler.
Vem pratar?
Jag trodde att jag hörde dig.
Jag trodde att jag var ensam.
Jag trodde att jag var lyckligt.
Jag tyckte att jag var lycklig.
Jag tyckte att det var gott.
Jag tyckte att det var bra.
Jag trodde att du skulle hålla med.
Jag vill tro dig.
Jag vill tro er.
Stäng din bok.
Stäng er bok.
Stäng igen din bok.
Stäng igen er bok.
Skriv aldrig orden ”borsjtj” och ”sjtji” på tyska!
Jag förstår att Volapük är ett bra språk.
Berings sund avskiljer Asien från Nordamerika.
Jag gjorde det mot min vilja.
Vänligen, mata inte djuren!
Lärare måste förstå barn.
Jag har två utländska vänner.
Inte här!
Sluta bete dig som ett barn.
Jag har byggt ett hus med utsikt över berget.
Vilka vanor har han?
Kan du repetera det?
Man får inte vila på gamla lagrar.
Inte en enda stjärna syntes.
En olycka kommer sällan ensam.
Oaktsamt tal kan få ödesdigra följder.
Mitt bemödande avsatte inget resultat.
Vi är vanliga dödliga.
Vi försökte ta olaterna ur honom.
Han tröttnade på att äta godis.
Han sköt först!
Femtiotvå procent av brittiska kvinnor föredrar choklad framför sex.
En förkylning gjorde honom sängliggande.
Han förbannade sin otur.
Varför beskyller du mig?
Anklagar du mig för att vara en slöfock?
Han lindade en filt om valpen.
Kylan ger aldrig med sig här.
Du skulle bara våga röra honom!
Han är ytterst vacker.
Hon är ytterst vacker.
De beviljade medlen förslog inte långt.
Hans skrupelfria agerande gjorde många uppbragta.
Hans svar bestod idel av invektiv.
Hans svar var idel invektiv.
Jag har bott sex månader i Kina.
Han fick ett vederhäftigt svar.
Landet blev till sist oavhängigt.
Han införlivade skämtet med sin repertoar.
Tom använder Windows 7.
Han har en ganska rustik humor.
Han kände sig föranledd att be om ursäkt.
Han gick i bräschen för att göra byn elförsörjd.
För egen del föredrar jag kaffe framför te.
Själv föredrar jag kaffe framför te.
Jag pratar arabiska men studerar engelska.
Se upp var du kliver.
Jag kan inte hjälpa dig med det här.
Varför var du frånvarande igår?
Vad skulle du göra i mitt ställe?
Se på den där röda byggnaden.
Hur gick du ner så mycket i vikt?
Jag vill inte dricka nånting kallt.
Tänk om han har fel?
Ser du min bil?
Var snäll och fortsätt med din historia.
För min del föredrar jag öl framom whisky.
Personligen föredrar jag öl framom whisky.
Jag träffade Mary igår.
De älskar sina barn.
Jag är trött på att läsa.
Kasta inte nånting på marken.
Samhället består av individer.
Marie följde barnen till skolan.
Varför plågar du mig med det?
Jag skulle vilja bo i Frankrike.
Det är din tur att sjunga.
Hur gillar ni ert kaffe?
Jag tror vi är överens.
Jag tror du är svartsjuk.
Han kan varken engelska eller franska.
Har du någon reservation?
Jag vill ha svar och jag vill ha dem nu!
Jag vill ha en förklaring och jag vill ha den nu!
Det är för att du inte vill vara ensam.
Vill du ha nånting att dricka?
Vill du dansa med mig?
Jag vill ha en karamell.
Jag vill vara mera självständig.
Jag vill se filmen.
Han förklarade den bokstavliga betydelsen av meningen.
Vill du ha någonting att dricka?
Jag tror att vi är överens.
Jag tror att vi håller med varandra.
Jag vill vara mer självständig.
Kasta ingenting på marken.
Personligen föredrar jag öl framför whisky.
För min del föredrar jag öl framför whisky.
Och om han har fel?
Se upp var du går.
Jag ska ringa några samtal.
Jag är här för att be om ursäkt.
Jag är bara ärlig.
Jag har sett det här förut.
Jag har sett detta förut.
Det påminde mig om dig.
Det påminde mig om er.
Det är väldigt intressant.
Jane ger aldrig vika.
Jane prutar aldrig på sina anspråk.
Jane ger aldrig med sig.
Lämna min familj ifred.
Håll Tom utanför detta.
Håll Tom utanför det här.
Låt mig ringa min advokat.
Låt mig ta hand om Tom, okej?
Låt mig tänka en minut.
Låt mig fundera en minut.
Mary är en gold-digger.
Borde inte du gå hem?
Borde inte ni gå hem?
Borde inte du åka hem?
Borde inte ni åka hem?
Ta ut soporna.
Säg mig vad du tycker.
Berätta för mig vad Tom sa.
Skulle jag kunna få en knäck?
I år är det jag som har kokat knäcken.
Snön vräker ned utanför fönstret.
Man behöver kramsnö för att göra bra snöbollar.
Det är svårt att bygga snölyktor utan kramsnö.
En lyckad sparktur kräver bra före och ogrusade vägar.
Både is och packad snö är bra underlag för sparkåkning.
Jag har sendrag i benet.
Jag klarade mig helskinnad.
Föreläsningen var verkligen långtråkig.
Han ruskade på huvudet.
Du är så formell.
Jag har ett brokigt förflutet.
Han är ofta borta från skolan.
Han började bli uttråkad.
Hon började bli uttråkad.
Hon är ofta borta från skolan.
Hon ruskade på huvudet.
Jag såg inte en tillstymmelse till ett leende.
Han tyckte att filmen var långrandig.
Hon tyckte att filmen var långrandig.
Hans hobby är styrketräning.
Hennes hobby är styrketräning.
Hans hobby är bodybuilding.
Hennes hobby är bodybuilding.
Bullen var halväten.
Nu är det läggdags för barnen.
Vi är ute med båten.
Bostaden är avlång.
Kursen fortsätter klockan nio.
Hans skjorta är självlysande.
Han tog en uppfriskande promenad.
Hon tog en uppfriskande promenad.
Dessa skor är omaka.
Glaset gick i tusen bitar.
Jag blev genomblöt.
Han har en snusdosa i fickan.
Hon har en snusdosa i fickan.
Han arbetar med att uppteckna traderade berättelser.
Det flitiga bruket av arkaismer tyder på att texten är skriven någon gång under förra seklet.
Jag kan inte vänta längre.
Han förvirrade oss.
Vad är orsaken?
Man behöver verkligen inte vara ett stort geni för att översätta från danska till norska; till och med jag klarar av det. Att lära sig tala danska är med säkerhet mindre lätt.
Vi ska vinna.
Vi kommer att vinna.
Tom åt en snabb lunch.
Tom åt en snabblunch.
Tom sprang efter Mary.
Tom skulle kunna vara var som helst.
Tom gjorde det, eller hur?
Tom såg sig inte om.
Tom såg inte tillbaka.
Tom tänkte inte tillbaka på gamla tider.
Tom drog sig inte ur.
Tom backade inte ut.
Tom bor inte här.
Tom hoppade av sin häst.
Tom gav Mary en kopp.
Tom lade på telefonen.
Tom la på telefonen.
Vad gjorde du i går kväll?
Idén var så avancerad att jag inte förstod den.
Jag studerar på universitetet i Hyogo.
Ring till polisstationen och berätta för dem vad du berättade för mig.
Jag läser koreanska.
Han var beredd att ge tillbaka till henne alla hennes pengar.
Jag är ledsen, men jag har ingen växel.
Jag är galen.
Jag är en galning.
Han fäste affischen på anslagstavlan med häftstift.
Vem är den där kvinnan i brun jacka?
Gott nytt år!
Vi hyrde lägenheten.
Vi ska på bio. Kom med.
På vintern åkte jag ofta skidor.
Tom måste välja mellan heder och död.
Amerika är ett land av invandrare.
Han sprang så fort som han förmådde.
Han sprang så fort han kunde.
Hon sprang så fort som hon förmådde.
Hon sprang så fort hon kunde.
Jag tog ut kakan ur ugnen.
Vi förlorade.
Tom är ung.
Jag gillar te.
Jag tycker om te.
Jag bor här.
Jag behöver dig.
Jag behöver er.
Är den vit?
Är det vitt?
Det är lunchdags.
Den såg billig ut.
Det såg billigt ut.
Tom har fel.
Tom är uttråkad.
Tom är döv.
Tom har dött.
Tom är full.
Tom är snabb.
Tom är tjock.
Tom är fet.
Tom är fri.
Tom är glad.
Tom är borta.
Tom har åkt.
Tom har gått.
Tom är hemma.
Tom är arg.
Tom är elak.
Tom har rätt.
Tom är ledsen.
Tom är säker.
Tom är blyg.
Tom är sjuk.
Tom är smart.
Tom är hög.
Tom är konstig.
Tom är sträng.
Tom är stark.
Jag litar på dig.
Jag litar på er.
Vilken tand gör ont?
Tom är trött.
Tom är uppe.
Tom är svag.
Öl är gott.
Här är bussen.
Han verkar trött.
Det verkar som att han är trött.
Han går fort.
Hans huvud värkte.
Här kommer han.
Slåss inte.
Fuska inte.
Hoppa inte!
Ljug inte.
Titta inte.
Han ser stark ut.
Här är hon!
Han promenerade hem.
Han gick hem.
Han klarade det.
Han nämnde det.
Rör dig inte!
Spring inte!
Skrik inte.
Sjung inte.
Le inte.
Tala inte.
Stå inte.
Prata inte.
Stirra inte.
Stanna inte.
Vänta inte.
Hitta Tom.
Klä på dig.
Klä på er.
Jag ser.
Han ser trött ut.
Han blödde näsblod.
Han är inte sjuk.
Här kommer de.
Han blev blind.
Han kommer att gå.
Du måste lära dig engelska, vare sig du vill det eller inte.
Du måste lära dig engelska, vare sig du vill det eller ej.
Allt fungerade problemfritt.
Följ efter bilen.
Förra året bodde jag ihop med David.
Jag kan inte bara stanna här.
Tror du att vi kommer att hitta hennes hus?
Tror ni att vi kommer att hitta hennes hus?
Härifrån till banken är det gott och väl tre kilometer.
Min far tycker om starkt kaffe.
Det var ett extremt grymt krig.
Jag valde mellan två alternativ.
Dimman lättnade.
Det där är i hög grad en viljesak.
Ibland är det försent att be om ursäkt.
Han är en långväga gäst.
Hon är en långväga gäst.
Jag är fortfarande precis i starten.
Det här nyttar ingen.
Jag vek ett hundöra på sidan.
Han ser blek ut.
Vad du har växt!
Han verkar snäll.
Här kommer Tom.
Han kommer att komma.
Han skriver böcker.
Håll i repet.
Håll repet.
Vi kommer att överleva.
Vi väntade.
Vi överlevde.
Vi lovade.
Tom är orolig.
Tom är ängslig.
Tom är bekymrad.
Tom vinner.
Tom är alert.
Tom är på alerten.
Tom är uppmärksam.
Tom är vid liv.
Tom är snabb i vändningarna.
Tom är ensam.
Tom är road.
Tom har anlänt.
Tom bluffar.
Tom blöder.
Tom är genialisk.
Tom är vaken.
Tom fuskar.
Tom är gladlynt.
Tom är glad av sig.
Tom är munter.
Tom håller på att kvävas.
Tom har erkänt.
Tom är förvirrad.
Tom är vid medvetande.
Tom är vid sans.
Tom är övertygad.
Tom lagar mat.
Tom är tokig.
Tom är galen.
Tom gråter.
Tom är farlig.
Tom är annorlunda.
Tom är skild.
Tom drömmer.
Tom är i våningen under.
Tom är på nedre våningen.
Tom drunknar.
Tom dör.
Tom äter.
Tom är tidig.
Tom är förlovad.
Tom har rymt.
Tom är känd.
Tom är orädd.
Tom är oförskräckt.
Tom är smutsig.
Tom är lortig.
Tom är färdig.
Tom är stollig.
Tom är hispig.
Tom är knäpp.
Tom är vänlig.
Tom är rolig.
Tom sörjer.
Tom är snål.
Tom är oförarglig.
Tom är ofarlig.
Tom är ostadig på benen.
Tom är groggy.
Tom är skyldig.
Tom är halsstarrig.
Tom är hårdnackad.
Tom är egensinnig.
Tom är styvsint.
Tom hjälper till.
Tom hjälper.
Tom är hemlös.
Tom har hemlängtan.
Tom är hungrig.
Tom är imponerad.
Tom är mentalsjuk.
Tom är sinnessjuk.
Tom är vansinnig.
Tom är vanvettig.
Tom skämtar.
Tom skrattar.
Tom haltar.
Tom är allena.
Tom är för sig själv.
Tom har tur.
Tom är lyckligt lottad.
Tom ljuger.
Tom packar.
Tom målar.
Tom är artig.
Tom är framfusig.
Tom är framåt.
Tom har sagt upp sig.
Tom har kommit tillbaka.
Tom är pensionerad.
Tom vilar.
Tom är tyst.
Tom är ärlig.
Vi måste prata med er om Tom.
Vi måste prata med dig om Tom.
Vi måste tala med er om Tom.
Vi måste tala med dig om Tom.
Jag tror att det är osannolikt att Tom kommer till festen själv.
Han är alltid kvick och slagfärdig.
Hon är alltid kvick och slagfärdig.
Ni har förändrats.
Var god och tag plats!
Han kommer om en stund.
Har du tid att komma imorgon?
Kyrkan ligger mitt i byn.
Var god och ta plats!
Varsågod att ta plats!
Kyrkan står mitt i byn.
Jag vet nästan ingenting.
Hur så?
Vad är det med dig?
Jag vågar inte lova någonting.
Ha det så kul!
Vilka är fördelarna?
Strävan efter sanning är beundransvärd.
Du har ett samtal.
Jag har tappat bort min plånbok.
Hela dagen var min pappa på dåligt humör för att han tappat bort sin plånbok.
Denna bok verkar intressant.
Detta är en japansk docka.
Talar du japanska?
Det var en gång en olycklig, glömsk kille vid namn James, som ständigt förväxlade Mary med Maria. Därför hatade Maria honom i själ och hjärta.
Att sträva efter sanning är beundransvärt.
Jag vet knappt någonting alls.
Jag vill vinna.
Hon började prata med hunden.
Tom är en desertör.
Tom är en värnpliktsvägrare.
Tom är en helbrägdagörare.
Tom är en urusel dansare.
Tom är på flygplatsen.
Tom är Marys skyddsling.
Tom är Marys protegé.
Han sov tungt.
Han sov djupt.
Hon sov tungt.
Hon sov djupt.
Det finns ingen återvändo.
Det är kallt ute.
Man får aldrig ge upp.
Bara för skojs skull gick jag med på förslaget.
Han spelar golf varje helg.
Det blir för mycket för mig. Jag behöver sakta ner.
Han var under vatten i tre minuter.
Ge aldrig upp!
Datorn jämförs ofta med människans hjärna.
Det har han inte alls sagt.
Tom är adopterad.
Ett sätt att minska antalet fel i Tatoebas korpus skulle vara att uppmuntra människor att endast översätta till sina modersmål.
Han fick ett raseriutbrott.
Hon fick ett raseriutbrott.
Det är en djupt inrotad tradition.
Han placerade tallrikarna på översta hyllan.
Hon placerade tallrikarna på översta hyllan.
Han är en storätare.
Han är ett matvrak.
Hon är en storätare.
Hon är ett matvrak.
Det närmar sig med stormsteg.
Den närmar sig med stormsteg.
Snoka inte i mina lådor!
Han brast i gråt.
Hon brast i gråt.
Jag är långsynt.
Jag är översynt.
Han hängde sig.
Hon hängde sig.
Han har dålig andedräkt.
Hon har dålig andedräkt.
Regimen störtades till slut.
Han lider av hjärtflimmer.
Han ljög för oss.
Det förklarar varför dörren är öppen.
Hur är det möjligt?
Du har helt rätt.
Det förklarar varför dörren står öppen.
Han är ful i munnen.
Hon är ful i munnen.
Han var på brottsplatsen.
På bordet står en blomma.
Det står en blomma på bordet.
Hon är tillräckligt gammal för att resa själv.
Han är tillräckligt gammal för att resa själv.
Hon är gammal nog för att resa själv.
Han är gammal nog för att resa själv.
Tom kan skriva med båda händerna.
Betalar ni tillsammans eller var och en för sig?
Vad satsar du på när du lagar mat?
Förresten såg jag honom igår.
Typiskt tjejsnack!
Jag är tacksam över att jag har kunnat koppla av lite.
Han njöt i fulla drag.
Hon njöt i fulla drag.
Nu är det bara att välja mellan allt hon har att bjuda på.
Vad tycker du, vad ska vi hitta på i morgon?
Jag mår dåligt.
Tack för ditt mejl!
Det vore kul att träffas snart igen.
Hennes tal var för kort.
Tack för mejlet!
Jag mår inte bra.
Du är smartare än vad jag är.
Det doftar gott i huset.
Han brydde sig inte ens om varningarna.
Hon brydde sig inte ens om varningarna.
Jag iddes inte gå dit.
Jag iddes inte åka dit.
Han fick stå i skamvrån.
Hon fick stå i skamvrån.
Kasta inte in handduken.
Han flög upp.
Det var inte en levande själ där.
Det var inte en kotte där.
Han är emot rökning.
Hon är emot rökning.
Han kan inte motstå glass.
Hon kan inte motstå glass.
Känn dig som hemma!
Känn er som hemma!
Han talar alltid emot sig själv.
Hon talar alltid emot sig själv.
Jag är ansvarig för hans beteende.
Han sprang kors och tvärs.
Hon sprang kors och tvärs.
Trädet är grönt.
Tom sänkte rösten.
Tom behöver vinna tid.
Tom lade ned boken.
Tom la ner boken.
Vad sa du till Tom?
Vad sa ni till Tom?
Vad berättade du för Tom?
Vad berättade ni för Tom?
Vad mer sa Tom?
Vad mer behöver du?
Vad händer i morgon?
Vad är det som pågår här?
Håll käften!
Det är ett problem med honom, att han kommer alltid för tidigt.
Låt oss vara ärliga!
Vänta lite!
Stressa inte!
Jag kan inte hålla det för mig själv, hon är verkligen vacker.
Det sägs att han är rik.
Det sägs att han är välbärgad.
Det sägs att hon är välbärgad.
Jag tror knappast det.
Det återstår att se om jag kan komma i tid.
Jag missade att säga att jag inte kan komma.
Inte undra på att presentatören lät konstig, hon var sjuk.
Jag förlorade tålamodet.
Jag tappade tålamodet.
Alltför höga förväntningar är ofta en orsak till besvikelse.
Antingen alla eller ingen.
Allt var förberett i god tid före.
Jag ordnar det.
Han ignorerar mig.
Livet kunde vara en dröm.
Jag bryr mig inte ett skit.
Man vinner ingenting med smicker.
Om du frågar mig, borde vi gå nu.
Flickan stack nyckeln i fickan.
Betalade du för boken?
Du bör alltid tänka innan du talar.
När kommer ni att gifta er?
Berätta det inte för någon!
Jag är ganska nöjd med min nya bil.
Jag har ont i halsen och näsan rinner.
Min fru ringer mig ofta när jag är utomlands.
Jag har inga planer för helgen.
Livet skulle kunna vara en dröm.
Ge mig en torr handduk!
Allting var förberett långt i förväg.
Man bör alltid tänka innan man talar.
Jag kommer med nästa buss.
Vi svängde av åt fel håll.
Såren läker med tiden.
Jag behöver något att skriva med.
I matematik är han ett geni.
Vilken klocka som helst duger, så länge den är billig.
Hjälp!
Hoppa!
Spring!
Stanna!
Vänta!
Vem?
Vilket skepp var du på?
Ombord på vilket skepp var du?
Vad är det som tar så lång tid?
Vad är det som tar en sådan tid?
Var har du fått det där ärret ifrån?
Var kommer det där ärret ifrån?
Vad gör Tom här?
Varför gömmer sig Tom?
Vad är det Tom gömmer sig för?
När sa Tom det?
När fick du den här?
När fick ni den här?
När sa du det?
När sa ni det?
När sa du det där?
När sa ni det där?
När behöver Tom den?
När behöver Tom det?
Var växte du upp?
Var växte ni upp?
Var ska jag lägga den?
Vems sida är du på?
På vems sida är du?
På vems sida är ni?
Vems sida är ni på?
Jag kan väl skjutsa dig?
Varför skjutsar inte jag dig?
Varför är tåget sent?
Varför skulle Tom hjälpa oss?
Man kan inte köpa respekt.
Du kan inte köpa respekt.
Du ser så vacker ut.
Du har slut på ursäkter.
Ni har slut på ursäkter.
Njuter du av det här?
Njuter du av detta?
Njuter ni av det här?
Njuter ni av detta?
Är du road av det här?
Är du road av detta?
Är ni roade av det här?
Är ni roade av detta?
Tydligen är jag adopterad.
Kommer ni med oss?
Kommer du med oss?
Är du rädd än?
Är ni rädda än?
Hotar du mig?
Hotar ni mig?
Ring mig när det är färdigt.
Kan någon verifiera det?
Kan någon intyga det?
Kan något bekräfta det?
Kan någon bestyrka det?
Kan någon bevisa det?
Kan någon bevisa riktigheten av det?
Kan jag hämta er någonting?
Kan jag hämta dig någonting?
Jag fyller sexton i september.
Jag äter frukost klockan åtta.
Han har ett stort antal böcker.
Hon har ett stort antal böcker.
Jag lämnar böckerna här.
Han föll baklänges.
Hon föll baklänges.
Han föll bakåt.
Hon föll bakåt.
De glömde att låsa dörren.
Hans fru är en synnerligen begåvad kvinna.
Hennes fru är en synnerligen begåvad kvinna.
Det vore bra om du kunde sjunga.
Han studerar dag som natt.
Hon studerar dag som natt.
Kan jag få byta rum?
Och så levde han lyckligt i alla sina dagar.
Är det bra för hälsan att äta en vitlöksklyfta om dagen?
Bomull absorberar vatten.
Man måste läsa mellan raderna.
Det var bara en handfull åhörare där.
Vi har i alla fall tak över huvudet.
Han hade hatt på sig.
Hon hade hatt på sig.
Hon stickar avigt.
Han stickar avigt.
Detta är livets skuggsida.
Detta är tröjans avigsida.
Ingen kan förneka detta faktum.
Jag hittade min borttappade plånbok.
Att resa i gott sällskap är alltid kul.
Se ovan!
Jag bor inte i Finland.
De levande kallar jag, de döda begråter jag, åskviggarna bryter jag.
Hen är snygg och smart.
Jag vill inte säga hej.
I regel så har män starkare muskler än kvinnor.
Jag pratar med alla er, kompisar.
Jag lär mig i skolan att kvadratroten ur nio är tre.
Har du varit i Mexiko?
Tokyo är huvudstad i Japan.
Min blodgrupp är A+.
Låt mig hjälpa dig!
Jag behöver inte den här boken.
Jag anlände just.
Hen grät.
Hur många år är du?
Vad sägs om att gå och simma?
Det är där borta jag bor.
Skynda dig! Vi väntar.
Var bodde du nånstans?
Gillar du snö?
Tänk på vad jag just sagt dig! (Åh, vad du måtte känna dig förpliktigad att göra detta)
Jag håller på och äter ett äpple.
Hälsa på Gud!
Wow! Vad manlig du är!
Du har inte tvättat händerna, inte sant?
Hur länge stannade du kvar därborta?
Vi är föräldrar till två barn.
Carla, sångaren, har en magnifik röst.
Det där är detsamma som hennes hus.
Det var i bergen jag befann mig.
Endast ett språk är aldrig tillräckligt.
Jag började se Namie Amuro.
Ja vad kul, det talas på lojban i Pakistan.
Min pappa bor och arbetar i Tokyo.
Vad slog hen dig med?
Jag vet att jag är ”osvensk”. Och det tänker jag fortsätta att vara. Lagom är inte bäst; bäst är bäst!
Achille föddes 1908 i Paris.
Är det kärlek?
Mitt yrke är min hobby.
Det lilla kylskåpet är smutsigt.
Tråden är mycket skör.
Jag är inte någon häxa.
Snygg tjej!
Använd den här!
Behöver vi ett universellt språk?
Hur mycket kostar den dyraste bilen?
Du ungen, rör inte spegeln!
Tack för att du har förstört min telefon.
Studerar eller jobbar du?
Småstaden växte och blev till stad.
Det behövs minst tre personer för att leka här.
Jag är en bäbis.
Jag ska hämta upp henne klockan fem.
Det kommer att komma snö.
Jag har ingen cykel.
Hon som jag just nämnde är vacker, betraktad på avstånd.
Hur tog du dig till skolan?
Hen kan sjunga bra.
Du borde veta.
Var inte orolig, var glad.
Vilka gifter sig?
Är det så förresten att du spelar fiol?
Välkommen till mitt hem!
Det här är galet!
Hennes fot upphörde för ett tag att vara henne till nytta.
Jag känner flera elever på den skolan.
Vi borde sticka.
Jag såg honom städa rummet.
Matematik är det ämne jag vill studera sist.
Vilken respektlös typ!
Hon ringde upp mig från Tokyo.
Vad är det här?
Jag är kroppsarbetare.
Alice är min mamma.
Jag är inte kroppsarbetande.
Jag skulle vilja växla amerikanska dollar till lojbanska rupnu.
Bilen är redo.
Katten gillar att sova bredvid mig.
Det här är min bil.
Det här är inte en mening.
Pojken var tyst.
Hon kunde inte låta bli att skratta.
Skriv ditt namn på listan och ge den till personen bredvid dig.
Jag är alldeles för upptagen för att kunna hjälpa henne.
Pojken höll valpen mot sitt bröst.
Kommer du att stanna hemma en stund inatt?
Kate och Brian diskuterar målningen.
Är råttan levande eller död?
Han är född i Schweiz.
Han är schweizisk.
Att veta något om datorer är grunden för alla vetenskaper.
Att tala engelska är inte lätt.
Varför gråter bebisen?
Jag drömmer mycket.
Vår mamma köpte en hundvalp till oss.
Hon stannade för en stund sedan.
Hon stannade där ett tag.
Hur många äpplen då?
Språket i ett samhälle är alltid en viktig detalj.
Att vakna är motsatsen till att somna.
Fåglarna flyger.
Du kan prata!
Han är extremt pratsam.
Vad har det med saken att göra?
Det är värt ansträngningen.
Jag lyckades knappt.
Allt gick fel.
Det är mulet, men det regnar inte.
Jag talar lite spanska.
De där långt där borta är kristna.
Är du buddist?
Jag förstår inte vad han försöker säga.
Jag förstår inte vad hon försöker säga.
Jag är Alan Tate, Terry Tates son.
Kokade du potatisen med skalet på?
Han kom precis i rätt tid.
Hon kom precis i rätt tid.
Detta verk är tidlöst.
Det här verket är tidlöst.
Hans liv saknar mening.
Hennes liv saknar mening.
Han är dum som ett spån.
Hur många gånger om dagen går denna buss?
Hur många gånger om dagen går den här bussen?
Han är en man som vi alla respekterar.
Hon erkänner inte att hon har fel.
Han erkänner inte att han har fel.
Hon erkänner sig inte ha fel.
Han erkänner sig inte ha fel.
Kan du passa barnen?
Hittade de någonting?
Vet ni vem han var?
Kan ni passa barnen?
Gör det dig ledsen?
Gör det er ledsna?
Blir ni ledsna av det?
Få mig inte att döda er.
Ta inga risker.
Slösa inte Toms tid.
Oroa dig inte. Det är lätt.
Hur mycket kostade den där?
Jag uppskattar ditt arbete.
Jag uppskattar ert arbete.
Jag kan inte göra det där heller.
Jag kan inte gå till polisen.
Jag kan inte riktigt göra det.
Jag kan inte se någonting.
Jag kunde inte se någonting alls.
Jag fick A på min uppsats.
Jag antar att Tom inte är hemma.
Jag hatar folk som Tom.
Jag hatar människor som Tom.
Jag hatar personer som Tom.
Jag har ett tillkännagivande.
Jag har en kungörelse.
Jag har ett meddelande.
Jag har massor med vänner.
Jag måste göra det själv.
Jag hoppas att det inte är sant.
Jag hoppas att det där inte är sant.
Han ville ha ett bättre jobb än att städa kontorsgolv.
Hon ville ha ett bättre jobb än att städa kontorsgolv.
Jag behöver ett rum för två.
Jag har aldrig ätit kinesisk mat.
Jag har höjdskräck.
Jag skulle gärna ta en kall.
En kall skulle sitta bra.
Den här fågeln finns varken i Japan eller i Kina.
Var vänlig vänta.
Var god vänta.
Efter två minuter tog bensinen i bilen slut.
Efter två minuter fick vår bil slut på bensin.
Andorra är ett litet furstendöme beläget mellan Spanien och Frankrike.
Är du buddhist?
Hon betedde sig som ett barn.
Vad har hänt med hennes hund?
Vad har hänt med hans hund?
Jag byggde ett nytt hus.
Vilken vacker vas!
Jag förstod inte denna fråga.
Jag förstod inte den här frågan.
Jag skulle aldrig tvivla på hans hederlighet.
Jag skulle aldrig tvivla på hennes hederlighet.
Kom på tisdag om du kan.
I dag regnar det.
Det regnar i dag.
Jag beställde denna baddräkt från Frankrike.
Jag beställde den här baddräkten från Frankrike.
Hon spelar golf varje helg.
Varför lyser kattögon i mörkret?
Varför lyser kattögon i mörker?
Tom känner inte för att ta med sin hund på promenad den här morgonen.
Tom känner inte för att rasta sin hund den här morgonen.
Hans senaste föreställning var en stor framgång.
Hennes senaste föreställning var en stor framgång.
Han lämnade plötsligt rummet.
Hon lämnade plötsligt rummet.
Följ mig.
Följ med mig.
Följ efter mig.
Det blåste en kall vind.
Min son kom näst sist i mål.
Min son kom i mål näst sist.
Jag kunde bara inte säga nej.
Jag vill bara gå hem.
Jag vill bara åka hem.
Jag vet vad som dödade Tom.
Jag äter bara koscher mat.
Jag borde vila upp mig lite.
Jag borde vila mig lite.
Jag borde få mig lite vila.
Jag trodde att jag förlorat dig.
Jag trodde att jag förlorat er.
Jag trodde att Tom hade stuckit.
Jag trodde att Tom var död.
Jag trodde Tom var död.
Jag trodde att du gillade mig.
Jag trodde du gillade mig.
Jag trodde att ni gillade mig.
Jag trodde ni gillade mig.
Jag trodde att du tyckte om mig.
Jag trodde du tyckte om mig.
Jag trodde att ni tyckte om mig.
Jag trodde ni tyckte om mig.
Jag trodde att du var Tom.
Jag är bara en taxichaufför.
Jag har varit där mycket.
Det är nästan omöjligt.
Det är närapå omöjligt.
Kom ned från scenen bara.
Tom kommer inte överens med sina grannar.
Bort med tassarna!
Håll dina händer borta från mig.
Han knäckte ryggen på boken.
Kinesiska tidningar övervakas av regeringen som behåller rätten att ändra innehåll för att passa den rådande partilinjen.
Hon spelar Monopol.
En skola i Storbritannien har frångått läroböcker till förmån för iPads i klassrummet.
Sluta vara så dramatisk.
Jag misstog mig.
Jag tog fel.
Jag vet att pengar inte är allt.
Han gör allt som står i hans makt.
Hon gör allt som står i hennes makt.
De tog skada för livet.
De fick men för livet.
En sten föll från hans hjärta.
En sten föll från hennes hjärta.
Vår galax heter Vintergatan.
Talar ni bulgariska?
Hon har något emot rödhåriga.
Jag såg henne städa ett rum.
Denna förordning träder i kraft från och med nästa år.
Alla goda ting är tre.
Du gissade rätt. Boken var fortfarande i bilen.
Mitt löfte att komma nästa måndag håller fortfarande.
Det finns vissa nackdelar.
Koppen är på bordet.
Jag älskar den här koppen.
Kartan hänger på väggen.
Det här är min fru, Minna.
Han läser en bok.
Säg att du skämtar!
Katten satt på mattan.
Tom kunde inte hitta Mary.
Tom kunde inte finna Mary.
Tom fritog gisslan.
Tom har inget perspektiv.
Tom håller i en kniv.
Tom är på sjukhuset.
Tom är bara rädd.
Tom är på väg hit.
Tom är fortfarande skeptisk.
Tom har någonting på gång.
Tom väntar på dig.
Tom väntar på er.
Tom lever ett stillsamt liv.
Tom lånade mig den där DVD:n.
Tom hade aldrig en chans.
Tom hade aldrig någon chans.
Tom sköt mig i benet.
Han kom till Japan för sju år sedan.
Batterierna i min miniräknare är slut.
Hon är ungefär lika gammal som jag.
Jag tycker om sashimi.
Vad bra han spelade!
Han skriver till mig varje vecka.
Jag ångrar inte vad jag har gjort.
Jag ångrar inte det jag gjorde.
Är de amerikaner?
”Hur mycket är klockan?” ”Hon är halv elva.”
Han pratade bara dumheter.
Detta är inget att skratta åt.
Hon körde in bilen i garaget.
Jag ser ut som en ren.
Jag lovar, det är värt ansträngningen.
Jag kan inte vara lugn.
På stranden kan man tillbringa tid med sina vänner.
Toms förklaring är mycket detaljerad.
För vem ringer klockorna?
Hon hade en röd baddräkt på sig.
Skulle du vilja ha ett kokt ägg till frukost?
Gamla vänner kontaktade mig.
Du bör låta din son bli självständig.
Trafikhinder varade i en timme.
Trafikstockningen varade i en timme.
Om det är gratis, ta så mycket du kan.
Denna bok innehåller många vackra bilder.
Öppna inte dörren innan tåget har stannat.
Ditt hår är för långt.
Han har en hel del kreativa idéer.
Taket på huset läcker.
Han var tvungen att lämna skolan för att han var medellös.
Släng inte den här tidningen!
Jag tror inte att de accepterar dessa villkor.
Han kommer snart.
Jag slutade röka för ett år sedan.
Jag vill skicka det här brevet till Japan.
Bara ät, om du är hungrig!
Koppen står på bordet.
Det finns en pojke.
Pojken har en tidning.
Vi bor på Parkgatan.
Också detta är ett äpple.
Han ville absolut börja gräla.
Järn leder värme bra nog.
Tala tydligt!
Jag hade pluggat engelska i två timmar när han kom in.
Jag tycker det är bäst att vi skippar cyklingen.
Han misstänktes vara spion.
De erbjöd assistans.
De erbjöd hjälp.
Fotboll är populärare än tennis.
I dag ska jag gå på konsert.
Jag skulle vilja se den.
Om jag vore du så skulle jag inte bry mig om det.
Det här teet smakar gott.
Jag har väntat i nästan en halvtimme.
Vi motsätter oss krig.
Vi är emot krig.
Har du någonsin varit utomlands?
Är ni ägaren av detta hus?
Är ni detta hus ägare?
Är ni det här husets ägare?
Vad svarade du?
Annars måste vi annullera den här beställningen.
Han kan tala franska och engelska.
Han var väldigt trött.
Himlen är oskyldigt blå.
Jag är ursinnig.
Jag är rasande.
Hunden är smart.
Jag älskar äpplen.
Jag gillar att simma.
Jag tycker om att simma.
Jag tycker om simning.
Jag tycker om tennis.
Jag har en vän i England.
Jag har en kompis i England.
Jag är säker på att han kommer.
Jag är säker på att hon kommer.
Kan du ens föreställa dig hur mitt liv är?
Kan du ens föreställa dig hurdant mitt liv är?
Vad sa mannen?
Två plus två är fyra.
Du skulle inte ha behövt ta taxi.
Bröder!
Han rördes till tårar.
Hon rördes till tårar.
Ge mig ett glas mjölk.
Jag tycker inte om dig längre.
Hunden heter Ken.
Han kan ha gått en annan väg hem.
Jag tycker om äpplen.
Jag gillar äpplen.
Han är stolt över att vara doktor.
Han är stolt över att vara läkare.
Dagen randas.
I esperanto slutar alla substantiv på o.
Vad lagar du?
Han hittade min cykel.
Jag måste stryka min skjorta.
Min storebror är lärare.
Jag lyssnar på Björks senaste låt.
Vi skulle vilja ha en flaska rosé.
Jag har glömt min PIN-kod.
Jag vill inte översätta den här meningen.
Jag vill inte översätta denna mening.
Byggdes denna mur för att hålla människor ute eller för att hålla dem inne?
Byggdes denna mur för att hålla människor ute eller inne?
Byggdes den här muren för att hålla folk ute eller för att hålla dem inne?
En polygon har många vinklar och lika många sidor. Alt övrigt kolla upp i Wikipedia!
Jag skulle göra vad som helst för kärlek.
Jag skulle göra vad som helst för kärleken.
Jag svimmade.
Det är bara en droppe i havet.
Det är inte något allvarligt.
Ditt rum är väldigt stort.
Ditt hus är stort.
Ert hus är stort.
Ormar äcklar Lisa.
Jag bor på Malta.
Rökning är strängt förbjudet här.
Sätt dig ned och känn dig som hemma!
... sa flickan!
Det är svårt att tala offentligt.
Om han är utomlands, har han ständigt hemlängtan.
Han ville smickra mig.
Hon ville smickra mig.
Blir du nervös om du måste tala inför många människor?
Jag är fri som en fågel.
Det var en stor förlust för mig.
Det kan vara sant.
Det finns inte ett enda moln på himlen.
Jag skyller på ditt skägg.
Han bor inuti ett äpple.
Ett språk är en dialekt med en armé och en flotta.
Han längtar ständigt hem när han är utomlands.
Hon längtar ständigt hem när hon är utomlands.
Jag har ett par päron.
Nu ska du få höra min hemlighet. Den är mycket enkel: Det är bara med hjärtat som man kan se ordentligt. Det viktigaste är osynligt för ögonen.
Hur tar jag mig dit bäst?
Han kommer tillbaka sex.
Du sa att du var lycklig.
Ni sa att ni var lyckliga.
Tom åt någonting.
Jag vill bara veta.
Klava överförenklar allting.
De är ivriga på att få veta vad som hände.
De är spända på att få veta vad som hände.
Det är ett extremfall.
Vi har large, medium och small. Vilken storlek vill du ha?
Vi har large, medium och small. Vilken storlek vill ni ha?
Tom tog av sig skjortan.
Tom tog av sig tröjan.
Tom försökte behålla lugnet.
Tom ville träffa Mary.
Tom är för tidigt född.
Du stötte på honom tidigare, eller hur?
Ni stötte på honom tidigare, eller hur?
Vill ni spela tennis med oss?
Vill du spela tennis med oss?
Enligt lag har Liisa rätt till skadestånd.
Tom kunde inte kontrollera sig själv.
Han tvärstannade.
Hon tvärstannade.
Han tvärbromsade.
Hon tvärbromsade.
Han tvärnitade.
Hon tvärnitade.
Den här sjön är verkligen fiskrik.
Den här sjön är verkligen rik på fisk.
Han har en skruv lös.
Hon har en skruv lös.
Nu är goda råd dyra.
Du måste hjälpa henne.
Ni måste hjälpa henne.
Jag såg på honom att han bara låtsades läsa.
Han tog med sig en kompis.
Han tog med sig en vän.
Mitt språk är inte med på listan!
Jag måste springa ärenden.
Klandra inte mig! Jag har inte något att göra med den där videon.
Festen var så tråkig att jag tog till flykten nästan omedelbart.
Att sträva mot strömmen kräver mod.
Det var allt annat än trevligt.
Det finns all anledning att betvivla att det är sant.
Jag försökte att undanröja alla tvivel.
På era platser, färdiga, gå!
Jag beklagar att jag inte gick dit.
Detta är mycket typiskt för dig.
Det kan ingen motstå.
Det är inget att klaga på.
Tack för skjutsen.
Det kan du lita på.
Får jag besvära Er med en anhållan?
Han fyllde glaset med vin.
Vad behöver du veta?
Vad måste du veta?
Han spetsade öronen.
Hon spetsade öronen.
Han hade öronen på helspänn.
Hon hade öronen på helspänn.
Han är den självgodaste människa jag känner.
Hon är den självgodaste människa jag känner.
En tår tillrade ned för hans kind.
Jag ångrar att jag inte åkte dit.
Jag ångrar att jag inte gick dit.
Skyll inte på mig. Jag har ingenting att göra med den där videon.
Min bil är tysk.
Åh herregud!
Vem arbetar ikväll?
Var nu inte så skadeglad!
Det var en bra idé.
Gör det aldrig igen!
Kan du simma alls?
Låt inte folk göra dig galen över pengar, hår och kläder.
Varje fredagskväll gick de och drack sig fulla.
Jag tänker dra ned på mängden godis jag äter.
Jag minskar på godisätandet.
Var är dina nycklar?
Han gör ingenting annat än klagar dagarna i ända.
Skulle du vilja ha ett glas vatten?
Är din fru kvar i Amerika?
Är din fru fortfarande i Amerika?
Det är värt ett försök.
Han tycker inte om kaffe.
Brott lönar sig inte i längden.
Kriminalitet lönar sig inte i längden.
Kriminalitet lönar sig inte i det långa loppet.
Kriminalitet lönar sig inte på lång sikt.
Jag var försenad på grund av trafiken.
Vilken bra idé!
Vi hörs.
Jag skulle gärna vilja ha en bit ost, tack.
Hon litade på mig.
Hon kan inte bara prata engelska utan också franska.
Hon kan inte bara tala engelska, utan också franska.
Jag äter ett äpple.
Ursäkta, var ligger posten?
Alla i Tyskland har rätt att vistas ute i naturen.
Ni vet att vi inte har så mycket tid just nu.
Hela den polska östersjökusten utgörs av sandstränder.
Hon tycker inte om sport och det gör inte jag heller.
Hon tycker om vin.
Hon gillar vin.
Jag går sällan på bio.
Jag tror killen menar allvar.
Oj, vad synd.
Var och en kan naturligtvis ha en annan åsikt.
Glöm det, det blir inget!
Det kan man tycka annorlunda om.
Jag tror att den här killen menar allvar.
Tom vill inte bli läkare, trots att han är väldigt på naturvetenskap.
När såg du henne senast?
Tom skrattade åt alla Marys skämt.
President Truman var tvungen att fatta ett svårt beslut.
President Truman var tvungen att ta ett svårt beslut.
Tom har dörrarna låsta om natten.
Fler och fler studenter ansluter sig till protesterna.
Jag undrade bara om du har lyckats hitta någonstans att bo.
En av dina knappar har lossnat.
Till följd av konstant hunger och utmattning dog hunden till slut.
Men när jag försökte vrida duschkranen rann en svart, bubblig vätska ut.
Varorna som beställdes från England förra månaden har inte anlänt än.
Laurie älskar mig.
Hur fick du tag på en sådan stor summa pengar?
Skynda dig tillbaka.
Varför skulle Tom vilja hjälpa oss?
Låt oss sköta vårt jobb.
Tom kan inte bestämma sig för vad han ska köpa.
Han fick sitt vänstra ben skadat i en olycka.
Orsaken till olyckan är okänd.
Regnet slog emot fönstren.
Han var riktigt kall.
Vi har saker att göra.
Han kan inte ha tappat bort sina nycklar.
Han är världens rikaste man.
Han skulle aldrig få se sina föräldrar igen.
Det var väldigt svårt.
Jag är redan sen.
Jag äger två böcker.
Var är hon?
Det är inte alltid lätt att skilja på japaner och kineser.
Telefonen är trasig.
Experimentet var lyckat.
När ska du åka till Europa?
Han har ingen biljett.
Hon har ingen biljett.
Han är lagkapten.
Tala högre så att alla kan höra dig.
De är lika starka som vi.
Tåget är försenat på grund av snön.
Tåget försenades av snön.
Du tycker verkligen om att äta.
Du gillar verkligen att äta.
Så hur gick det? Blev det någon fisk?
Kan du se dem?
Kan ni se dem?
Jag tappade lusten.
Han har tappat lusten.
Han har ingen lust att gå på bio.
Han har ingen lust längre.
Det finns ingen anledning till all denna uppståndelse.
Hur kommer det sig att du har tappat lusten?
Hur kommer det sig att du inte har någon lust längre?
Hon hade ingen lust att följa med till affären, så hon stannade hemma istället.
Har du lust att följa med i morgon?
Jag har lust att gå på bio i morgon.
Jag skulle gärna följa med dig och shoppa, men jag har läxor att göra.
Spärra utgångarna!
En snövall blockerade utfarten.
Ingenting kan hindra oss nu.
Källaren är översvämmad.
Den här bäcken svämmar över varje vår.
Han gick planlöst omkring på stadens gator.
Passa på att njuta av stillheten.
Skulle vi kunna få lite tystnad här?
Vi har varit strömlösa i tre dagar nu.
I morgon kommer vi att ha varit strömlösa i tre dagar.
Han glömmer aldrig att betala en räkning.
Han ådrog sig en tillrättavisning.
Halva deras årsinkomst går till mat.
Plankorna var delvis täckta av en presenning.
Lämna dörren på glänt när du går.
Han tycker om löskokta ägg.
Han gillar löskokta ägg.
Hon stiger ofta upp mitt i natten för att äta.
Hon kliver ofta upp mitt i natten för att äta.
Han låtsades hålla med henne.
Allt var bara tomma ord.
Han låtsades hålla med om att det var en bra plan.
De har inte acklimatiserat sig än.
De är fortfarande ovana vid klimatet.
Du ska ta tre tabletter fem gånger om dagen.
Du ska ta tre tabletter fem gånger dagligen.
En stor isklump for ned från taket och träffade marken med en hög duns.
Det är bara ett insektsbett.
Han tröttnar aldrig på att äta godis.
Ser jag verkligen så sorgsen ut?
Vi måste utarbeta en plan.
Den här filmen är väldigt svår att få tag på just nu.
Man planerar att uppföra ett kraftverk precis här.
Han måste vara någonstans i pensionsåldern.
Hon har ett tjockt lager smink på sig.
Desto längre söderut man kommer, desto mildare blir klimatet.
Hon studerar filosofi på landets förnämsta universitet.
Skulle jag kunna få låna om den här boken?
Går det att låna om den här boken?
Går det att förlänga lånetiden på den här boken?
Ingenting är säkert när det gäller honom.
Är dessa däck slirfria?
Dubbdäck är förbjudna på den här gatan.
Utan dubbdäck tar du dig inte upp för den där backen.
Vi har inte hela dagen på oss.
Det är lugnt.
Sätt dig ned och andas en stund nu.
Jag har inte en muskel på hela kroppen.
Han är muskulös.
Kan vi inte bara spankulera runt i parken?
De flanerade en hel eftermiddag på stan.
Jag luras aldrig.
Han blev förd bakom ljuset.
Flickan är nu utom fara.
Patientens skador är inte livshotande.
Patienten har inga livshotande skador.
Patienten vårdas på intensiven.
Han täljde en grillpinne med sin fickkniv.
Man får ta vad man har.
Hon är gammal och erfaren.
Är du helt säker på din sak?
Jag får väl gå och ta reda på det själv.
Det är ett helt outforskat område.
Han har ett gott hjärta.
Hon har ett gott hjärta.
Han gjorde det helt på eget bevåg.
Jag kan inte minnas hans namn.
Jag kan inte komma på hans namn.
Jag kommer inte på hans namn.
Jag minns inte vad han heter.
Jag kan inte minnas vad han heter.
Jag kan inte komma på vad han heter.
Jag kommer inte på vad han heter.
Jag är ekonomiskt oberoende av mina föräldrar.
Jag har hört att de har god service på den här restaurangen.
Partiet påstår sig tjäna folket.
Är den här burken helt tätförslutande?
Säg inte att du har glömt passet hemma.
Min katt älskar räkor.
Den här terminen har hon gjort ytterligare framsteg.
Nu slog vi två flugor i en smäll.
Hackar du grönsaker?
Tiden är ännu inte mogen.
Han vet alltid vad som är på modet.
Hunden åt upp sin mat och slickade sig om nosen.
De ska lansera en ny produkt nästa vecka.
Visa vad du går för!
Vi ska gå på en förhandsvisning nästa vecka.
I dag förhandsvisar vi ”The hobbit” i stora salongen.
Han spände ut bröstkorgen.
Han skummade igenom texten.
Jag är hungrig som en varg.
De tände en myggspiral.
Sådana här starka laserpekare är förbjudna på allmän plats.
Förlåt, det hade jag fullständigt glömt bort.
Skillnaden är i en princip obefintlig.
Det kommer fler tillfällen, jag lovar.
Det gör lite ont precis här.
Men det är ju absurt.
Varför säger du inte det här förrän nu?
Värmeljusåtgången hemma hos oss är galet hög.
Det går åt galet mycket värmeljus hemma hos oss.
Skulle du kunna hålla en plats åt mig?
Om du inte vet svaret, försök att gissa.
Stäng fönstret, så att du inte blir förkyld.
Han har gått ur tiden.
Det var ett känslofyllt möte.
Nu hade du flax.
Nu hade du allt bra tur.
Jag kommer att sakna dig.
Du är saknad här hemma.
Han har en självlysande pyjamas.
När jag var liten hade jag en pyjamas med ett självlysande skelett på.
Hajar du?
Han fattade ingenting.
Hur skulle definiera det här ordet?
Han stod vid dörren.
De offentliggör resultatet i morgon eftermiddag.
Säg inte ett knyst.
Han sa inte ett knyst.
Enstaviga ord är lätta att komma ihåg.
Enstaviga ord är lätta att blanda ihop.
På plats var en handfull åhörare.
Han blev mobbad i skolan.
Hon trängde sig fram i folkmassan.
Skrivbordsarbete är ofta monotont.
Nu är det färdigdukat.
Ser du till att bordet är färdigdukat när gästerna kommer?
Han sitter vid datorn.
Två demonstrationer hölls på torget i helgen.
Hur lång garanti är det på datorn?
Först måste vi skrapa bilrutorna.
Han skrapade bilrutorna.
Nu har hela bilen immat igen.
De har köpt nya högtalare.
Hur mycket kostade ert högtalarsystem?
Från honom får man alltid bara undvikande svar.
Med denna inspelning kan vi få dem att göra vad vi vill.
Björnen brummar.
Jag får alltid ont i axeln när jag springer.
Vi har bara en stump kvar.
Han läste boken i ett streck.
Självgodare människa får man söka efter.
En mer egoistisk människa får man söka efter.
En dyrare restaurang får man söka efter.
Nu får du ta och skärpa dig.
Hur ofta kollar du din mejl?
Pesto är Guds gåva till folket.
Han är en god människa.
Jag har inte ätit soppan och jag kommer inte att göra det.
Jag är ledsen att jag har inte skrivit till dig på så länge.
Den här cd:n kostar tio dollar.
Tom har två söner. Båda av dem bor i Boston.
Titta på huset med det röda taket.
Tom har två sönder. Bägge bor i Boston.
Abborren är vanlig i svenska insjöar.
Hon kände sig föranledd att abdikera.
Vad har du för telefonabonnemang?
Hur stor del av fakturan består av abonnemangsavgift?
Antalet abonnenter har fördubblats de senaste fem åren.
Vi har abonnerat en buss.
Bussen är abonnerad.
Hon har precis genomgått en abort.
Abortfrågan är stor just nu.
Sveriges abortlagar är inte särskilt restriktiva i jämförelse med andra länders.
Han är absolutist.
Vår filosofi vilar på absolutistiska grunder.
Trasan absorberade vätskan.
Han har abstinens.
Har du skrivit färdigt ditt abstract än?
De sjunger a cappella.
Efter stoppet accelererade tåget snabbt.
Var ligger accenten?
Han kan inte skilja på ett accenttecken och en apostrof.
Detta är inte acceptabelt.
Han kommer inte att acceptera denna behandling länge till.
Utan accessoarer känner jag mig naken.
Piano och gitarr är vanliga ackompanjemangsinstrument.
Kören ackompanjeras av Emil på piano.
Alla anställda jobbar på ackord.
Han har ackordslön.
De tittade på en actionfilm.
Vilken är din favoritactionrulle?
Han klarar inte av addition, än mindre multiplikation.
Vi måste komma på en ad hoc-lösning.
Han är adlad.
Hur hög är administrationsavgiften?
De adopterade två barn från Asien.
Han arbetar på en adoptionsbyrå.
Vad har du för adress?
Paketets adressat har fortfarande inte hämtat ut sitt paket.
I fönstren lyser adventsljusstakarna.
Hon hängde upp en röd adventsstjärna i fönstret.
Vet du vad årets adventskalender är?
Jag är arg.
Det sista tåget har redan farit.
Det sista tåget har redan åkt.
Lägg inte plånboken ovanpå elementet.
”Aeroplan” är ett nu föråldrat svenskt ord för flygplan.
Han har drabbats av afasi.
Han drabbades tidigt av afasi.
Skoterns affektionsvärde överstiger dess pengavärde.
På denna vägg är affischering förbjuden.
Hon äger en trevligt liten affär i Gamla stan.
Han arbetar som affärsbiträde.
Han blev påkommen med att avslöja affärshemligheter.
Tror du på min affärsidé?
Hon har kommit på århundradets affärsidé.
Han studerar affärsjuridik.
Han gjorde en Afrikaresa tidigt förra våren.
Han använder alltid en exklusiv aftershave.
Han använder alltid en exklusiv after shave.
Ska ni med på afterski i kväll?
Ska ni med på after ski i kväll?
Glöm inte att det är afterwork i kväll.
Glöm inte att det är after work i kväll.
Barnaga är förbjudet i Sverige.
Barnaga är fortfarande tillåtet i många länder.
Vad står på dagens agenda?
Vi måste agera nu.
Det finns ingen anledning att hysa agg emot honom.
Hon är aggressiv.
Hennes hund går på agility.
Han är agnostiker.
Han lider av agorafobi.
Partiet lämnade agrarpolitiken bakom sig för länge sedan.
Det kom som en aha-upplevelse.
För henne var det en aha-upplevelse.
Är bilen utrustad med airbag?
Ajabaja! Den rör du inte!
Genom att läsa nättidningen håller sig morfar ajour.
Han är akademiledamot.
Han lever på a-kassa.
Alla har en akilleshäl.
IKEA är en akronym för Ingvar Kamprad Elmtaryd Agunnaryd.
Akta dig för henne!
De ska sälja sina gamla möbler på aktion.
De ska auktionera ut sina gamla möbler.
Har du aktiverat virusskyddet?
Virusskyddet är aktiverat.
Alla barn behöver aktiveras.
Denna fråga är ytterst aktuell.
Han arbetar som akupunktör.
Hur akut är det?
Han fick åka in på akuten.
Detta är ett akutfall.
Väl inne på akutmottagningen sa de att han bara hade inbillat sig allting.
Den här mannen behöver akutvård.
Hon målar med akvarellfärger.
En vecka senare inflöt en alarmerande rapport.
Det här blir hennes tredje album.
Trots att han är nittio år är han fortfarande mycket pigg och alert.
Det gäller att vara på alerten om man inte ska missa någonting.
Hon lider av alexi.
Har han alibi?
Alkemi är en utdöd vetenskap.
Han har lovat att han ska ta tag i sitt alkoholberoende.
Är den här drinken alkoholfri?
Har ni något alkoholfritt?
Hon har sagt upp bekantskapen med sin alkoholiserade mamma.
Denna bil är försedd med alkohollås.
Den här bilen är utrustad med alkolås.
Han har dåliga alkoholvanor.
Lägenheten har en alkov.
Allemansrätten tas för givet av många svenskar.
Har du ingenting att säga?
Har du inte någonting att säga?
Vi måste köpa en ny router.
Jag är längst i vår klass.
Hans sjukdom orsakas av överdriven alkoholkonsumtion.
Köpenhamn är Danmarks huvudstad.
Jag beundrar verkligen ditt mod.
Om du tror att det var mitt fel är du inne på fel spår.
Resultatet var värt noll.
Det var kul att höra.
Detta kan inte beskrivas med ord.
Ditt förslag låter bra.
Köpenhamn är huvudstaden i Danmark.
Du var min räddare i nöden.
Om ditt sinne matar ditt svärd, kommer ditt svärd säkerligen att äta ditt sinne.
Erfarenheten räknas.
Erfarenheten har visat: pengar ger inte lycka.
Erfarenhet lönar sig.
Hur skulle jag kunna trösta dig?
Hon glömde att mata hunden.
Hon hade goda skäl att söka skilsmässa.
Vår son dog i kriget.
Tom drack en hel del vodka under sin resa till Ryssland.
Kan jag äta denna kaka?
Du måste hålla dig i form.
Stoppa tjuven!
I detta avseende, har du rätt.
Sluta skratta!
Det låter bra!
Saken stör mig fortfarande.
Jag tycker att det är fantastiskt.
Jag hoppas att alla dina drömmar blir verklighet.
Vid midnatt skall jag gå fram genom Egypten, och allt förstfött i Egyptens land skall dö.
Ju förr, desto bättre!
Därefter var jag alldeles slut.
Det lönar sig nog att vänta.
De håller på att äta just nu.
Han är en bra talare.
Egentligen ville Liisa gå ut och festa, men hon stannade hemma.
Egentligen får man inte vänsterprassla.
Vi kan inte låta Tom dö.
Det finns ingen gratis lunch.
Du klarade det!
Jag vet att det inte är lätt.
Han är mycket oförskämd.
Hennes ansikte strålade av lycka.
Hur gammal är din farbror?
Detta bolag har hittills varit synnerligen framgångsrikt.
Killen är oförskämd.
Detta är långt ifrån säkert.
Det var inte det jag letade efter.
Det är självklart.
Från månen, kunskap.
Från stjärnorna, kunskap.
Den där typen vet inte hur man beter sig.
Han är väldigt oförskämd.
Hur gammal är din morbror?
Du lyckades!
Du gjorde det!
Han är din vän.
Han är din kompis.
Han är din kamrat.
Jag tror att det skulle vara roligare att gå tillsammans.
Han blev väldigt rädd.
Under kvällen kommer det att sluta snöa.
Han menar det på allvar.
Muntra upp dig!
Kosta vad det vill!
Kort och gott.
Kosta vad det kosta vill.
Liisa anklagade mig för vårdslöshet.
Ryck upp dig!
Ryck upp er!
Vill du ha en snigel på ögat?
Var är den grekiska ambassaden?
Han har två bilar.
Hon talar portugisiska.
Hon vill ha någonting väldigt speciellt på födelsedagen.
Jag är förvånad att han antog erbjudandet.
Jag är förvånad att han accepterade erbjudandet.
I morgon kommer jag inte att vara här.
I morgon är jag inte här.
Damaskus ligger i Syrien.
En sten föll från mitt hjärta.
Tack för lånet.
Vem är din lärare?
Du måste absolut följa med!
Slå upp numret i telefonboken!
Ta inte illa up!
Ingen orsak!
Det är bara att ta!
Parkering förbjuden!
Sköt om dig!
Har du ett problem, är det ibland bättre att vara praktisk och sätta igång med lösningen än att fundera ändlöst.
Hämnden är ljuv.
Prata inte dumheter!
Han är inne.
Han sa ja.
Vädret är sämre i dag än i går.
Han sade ja.
Prata inte smörja!
Sätt igång!
Liisa jobbade och studerade samtidigt.
Inga skämt, tack!
Det går upp för mig.
Man får inte bryta sitt löfte.
Liisa är benägen att gråta på bio.
Lägg dig inte i det här!
Försök inte att undvika ansvar!
En empatisk flicka kan känna med en väns känslor.
Under tiden kan jag göra mig förstådd.
Somalia heter ”as-Sumal” på arabiska.
Glöm det!
Var inte så hård mot dig själv!
De roade sig med videospel.
Du måste förbereda dig för det värsta!
De roade sig med att spela tv-spel.
Försök inte att fly från ansvar.
Liisa studerade vid sidan av jobbet.
Vad är du rädd för?
Vad är ni rädda för?
Vad har vi för val?
Vad tycker du, Tom?
Vad är alternativet?
Vad heter Tom i efternamn?
Vad är det för fel med det?
Vad hette du nu igen?
Vad var det du heter nu igen?
Var är bilnycklarna?
Var är Toms saker?
Var kom den ifrån?
Var kom det ifrån?
Var hittade du Tom?
Var fann du Tom?
Var fick du tag på den där?
Är du fortfarande arg på mig?
Är ni fortfarande arga på mig?
Var trevligare mot din syster.
Var trevligare mot er syster.
Sa någon någonting?
Såg du den på riktigt?
Såg du det på riktigt?
Hittade du din handväska?
Hittade du din börs?
Min vän är sjutton år.
Min kompis är sjutton år.
Kan vi inte spela tv-spel i kväll?
Bär hit bordet.
Ta tag i varsin ände och bär hit bordet.
Ni behöver inte vara rädda.
Hon var en riktig pärla.
Är ditt modersmål kinesiska?
Är kinesiska ditt modersmål?
Något sådant kan hända vem som helst.
Sådant händer ju ibland.
Jag sätter mig så länge.
Sådant händer.
Koncentrera dig på ditt uppdrag!
Koncentrera dig på vårt uppdrag!
Absolut förbjudet.
För att vinna tid tog vi planet.
Jag vill inte orsaka några olägenheter.
Är detta äkta silver?
Var uppriktig mot mig.
Det var ett till synes genuint leende.
Det knackade på dörren.
Det knackar på dörren.
Dörrklockan ringde.
Någon ringde på dörrklockan.
Det är hans omedgörlighet som irriterar mig.
Mormor har gjort en rulltårta.
Vi vill rösta.
Det börjar bli dags att börja.
Det är ingen brådska.
Hajar är goda simmare.
Behöver du dricka vin?
Varför har koalor ingen navel?
Föredrar du en manlig eller kvinnlig doktor?
Jag tar det.
Mina ögon gör ont.
Oro gjorde mig sömnlös igår natt.
Torka dina tårar.
Djur kan inte särskilja mellan sant och falskt.
François, är denna din?
Du skall följa trafikreglerna.
Syrien heter ”Suriyah” på Arabiska.
Dayxa är min hustrus syster.
Dayxa är min svägerska.
Tom är den perfekta fadern.
Han kan inte utläsa vad det står på pappret.
Av någon anledning fungerade inte mikrofonen tidigare.
Var ser du tecknad film någonstans?
Hon är en seriös person.
Jordskalvet skakade husen.
Jordbävningen skakade husen.
Jag håller på att dra ner på sötsaker.
Tuppen gal. Han säger ”kukeliku”.
Vad heter han nu igen?
Han betedde sig som han borde.
Det var en obeskrivlig situation.
Hur som helst.
Var träffade ni varandra?
Vi skulle i alla fall kunna försöka.
Mannen klagar, eftersom hunden skäller. Eller är det tvärtom?
Jag måste erkänna: jag ljög.
Behöver ni dricka vin?
Mannen erkände slutligen vad han hade gjort.
Mannen erkände äntligen vad han hade gjort.
Mannen erkände till slut vad han hade gjort.
Delfinen är ett mycket intelligent djur.
Mannen erkände till sist vad han hade gjort.
Har posten kommit än?
Han bor i den herrgården.
Han röstar alltid på Alliansen.
De är allierade.
Jag observerade att hans händer var ostadiga.
”Fina fisken” är ett exempel på svensk allitteration.
Ingen av oss vill gifta sig.
Hon är väldigt allmänbildad.
Våra föreläsningar är alltid öppna för allmänheten.
Vi måste komma på ett sätt att få den här maskinen att fungera under vatten.
Finns det några frågor av allmänintresse?
Han är allmänläkare.
Det spelas inte mycket fotboll där.
De slog upp ett tält på en allmänning.
Jag vill gå med dig.
Jag älskar Lauries hår.
Vad gör du allra helst?
Han tecknar en allriskförsäkring.
Där erbjöds allsköns aktiviteter.
Gud är allsmäktig.
De stämde upp i allsång.
På lördag är det allsångskväll.
Vem är allsångsledare i år?
Allting har ett pris, det goda visar sig vara dyrare än det onda.
Vi tömmer förrådet allteftersom.
Tom stör Mary.
Det vet du inte.
Han har alltid varit vår alltiallo.
Han menar allvar.
Han såg väldigt allvarlig ut.
Det var en allvarsfylld tillställning.
Han tror sig vara allvetande.
Hon är en riktig allvetare.
Han köpte ett par allvädersstövlar.
Jag är en allätare.
En aln motsvarar femtionio komma trettioåtta centimeter.
Han föll ned i ett alnsbrett hål.
Han bor i en liten alpby i Österrike.
Alpfloran är mycket speciell.
Han tycker i princip om alla alpina sporter.
Båten lade till nära kusten.
Vad vill du göra i framtiden?
Han har alzheimer.
Vi pratade om diverse olika ämnen.
Det hela utfördes på ett mycket amatörmässigt sätt.
Han är amatörskådespelare.
Ambassadbyggnaden är omgiven av höga stängsel.
Ambitionsnivån är hög.
Hon är den ambivalentaste människan jag känner.
Han fick åka ambulans till akuten.
Han fördes med ambulansflyg till Umeå.
Han arbetar som ambulanssjukvårdare.
Han utgör en del av ett ambulerande teatersällskap.
Hon är amfetaminmissbrukare.
Han är anhängare av amoralismen.
Hans amorbåge är helt perfekt.
Hur mycket amorterar ni på lånen?
Snälla sänk volymen lite till.
Tom dödade Mary.
Tatoeba var tillfälligt otillgängligt.
Rädsla är skadligare än ett vasst svärd.
Kyoto är inte lika stort som Osaka.
Jag spelar volleyboll på stranden.
Jag är på stranden och spelar volleyboll.
Den här stanken får ju en att kväljas.
Jag förstår inte min klasskamrats kantonesiska.
Han tvingades amputera ena armen.
Han har amputerat bort ena benet.
Han har amputerat bort båda benen.
Hon slog an en ton på gitarren.
Han gick av och an i rummet.
Går han alltid an så där?
Jag anade väl det.
Jag anade att någonting var på gång.
Han går på anabola.
Han är analfabet.
Har provet analyserats än?
Vad är din analys?
Vi bedömer också analysförmåga.
Han försöker anamma deras traditioner.
Han kan ingenting om anatomi.
En and simmade i vassen.
Några änder simmade i vassen.
Glöm inte att andas.
Hur stor andel får jag?
Han förstod inte bokens andemening.
Hon blir andfådd av att gå upp för en trappa om tio trappsteg bara.
Han har andningsbesvär.
Lungan är ett andningsorgan.
Han gör aldrig andningspauser när han pratar.
Jag har vissa andningssvårigheter.
Han har långa andningsuppehåll nattetid.
Andra delen av boken var betydligt mycket bättre, tycker jag.
Hon bor i en andrahandslägenhet.
Förra månaden fick hon till slut ett förstahandskontrakt.
Vad heter du i andranamn?
Har du något andranamn?
Han hamnade på andraplats.
En andraplats är inte så dåligt heller.
Hennes andraspråk är franska.
Tar du andrastämman?
Han är andratenor.
Alla andraårselever samlas utanför musiksalen.
Han är andretenor.
Han har ett väldigt androgynt utseende.
Morfar berättar gärna anekdoter.
Anfall är bästa försvar.
Du ska hålla ett anförande på minst fem minuter.
Jag vet inte vem jag kan anförtro detta åt.
Vem skulle anförtro honom någonting?
Angav du källan till inkomsten?
Det angav han inte.
Hans granne angav honom.
Han verkade väldigt angelägen när jag träffade honom sist.
Detta är en anglicism.
De angrep fienden i gryningen.
Personangrepp är inte tillåtna i forumet.
Vi tolererar inte personangrepp i kommentarsfälten.
Liisa är så försjunken i sin bok att hon inte ser eller hör någonting.
Norge och Sverige är angränsande länder.
Norge angränsar Sverige.
Det angår inte dig.
Vad angår det dig?
Det går verkligen inte an.
Angående morgondagens möte: jag kommer inte att kunna infinna mig.
Nästa anhalt: Stockholm.
De anhöll en misstänkt i går.
Han anhöll om ett glas vatten.
Hans anhållan avslogs.
Kristendomen har många anhängare.
En anhörig identifierade kroppen.
Han har inga anhöriga.
Han är emot anhöriginvandring.
Han tittar gärna på animerad film.
Den där färgen var en aning bättre.
Hon har ingen aning om vad vi har planerat.
Han går som en anka.
Jag skulle önska mig att jag kunde uttrycka mig säkert, tydligt, vänligt och anpassat till situationen.
Liisa är så försjunken i sin bok att hon varken ser eller hör någonting annat.
Jag kan inte längre lita på dig.
Jag kan inte lita på dig längre.
Katten på bordet sover.
Misslyckandet fick Liisa att skämmas.
François, är detta ditt?
Låt mig veta när du är klar!
Utan mig skulle du klara dig mycket bättre.
Körsbären blomstrar i april.
Det är klokt att spara för sämre tider.
Skruva ner tv:n.
Om jag ska säga sanningen minns jag ingenting jag sa i går.
Den kalla vinden plågade luffaren fruktansvärt.
Problemlösningen går framåt i snigelfart.
Min morbror bor i New York City.
Sjung ut! Ut med språket!
De kom med vänner och fränder.
Jag blir inte klok på det.
Jag är utledsen på det.
Om det blir några svårigheter, ring mig!
Jag är urless på det.
Jag är utled på det.
Det här landet är en ankdamm.
Jag blir så trött på den här ankdammsdebatten.
Hon hade på sig en ankellång, röd klänning.
I går köpte jag tio nya par ankelsockor.
Vad anklagar du mig för?
Det där är en väldigt allvarlig anklagelse.
Förslaget väckte stor anklang.
Förslaget vann stor anklang.
Han anknyter alltid till sin barndom i sina böcker.
Han äter alltid frukt som blivit ankommen.
När är deras beräknade ankomst?
Vi möter er i ankomsthallen.
Ankomsttiden sköts upp tio minuter.
Han har mycket mjuka anletsdrag.
Vill du anlita mig?
Vi måste anlita ett proffs.
Det är dyrt att anlita en advokat.
Tåget anlände en timme försenat.
Sista anmälningsdag är nästa fredag.
Har du skickat in din anmälan än?
Anmälningsavgiften ligger på femtio kronor.
Du har anmälningsplikt.
Du är anmälningsskyldig.
Anmälningstiden har gått ut.
Måste du anmärka på allting?
Huset var inte särskilt anmärkningsvärt.
Jag äter med händerna.
Informationen är hämtat ur de kinesiska annalerna.
Han är en mycket känd annalist.
Vi går någon annanstans och pratar.
Han satte in en annons i tidningen.
Med tidningen kom ett annonsblad.
Metro är en annonsfinansierad gratistidning.
Det råder annonsförbud här.
De har enorma annonsintäkter.
Din order har annullerats.
Han vill vara anonym.
Jag anar ugglor i mossen.
Detta hus har anor från 1800-talets slut.
Hon lider av anorexi.
Hon lider av anorexia.
Det är lika bra att anpassa sig.
Jag är anpassbar.
Hann du till bussen i morse?
Hann du med tåget?
Han går så fort att jag inte hänger med.
Hinner du komma på torsdag?
Han hann.
Glöm inte att ta med dig en penna.
Stängde du av datorn när du gick hemifrån?
Slår du på radion åt mig?
Skruva upp volymen, är du snäll.
Vi hinner inte det i dag. Vi får spara det tills i morgon.
Du är en bra bit på vägen.
Ingen har påstått det heller.
Är du på dåligt humör, eller?
Nu ligger du illa till.
På vilken hylla ligger den?
Fortsätt rakt fram och sväng sedan till höger.
Har du testat att starta om datorn?
En omstart eller två brukar lösa de flesta datorproblem.
Bussen går om fem minuter.
Flyget avgår om fem minuter.
Tåget avgår om fem minuter.
Någon hade skräpat ned i trapphuset.
Kärlek och hosta kan inte döljas.
Jag fick lära mig den hårda vägen att det inte är klokt att köra bil när man är full.
Vad kostar denna penna?
Jag har inte förstått.
Jag tror inte att de kommer att acceptera dessa villkor.
Min mage kurrar.
Jag är inte döv.
Vår plan har många fördelar.
Den här gamla fisken smakar konstigt.
Jag har inte ätit något sedan i går.
De är lärare.
Hon är gift med en utlänning.
Ert rum är 504: fem, noll, fyra.
Tom och Mary dricker ofta sitt morgonkaffe på verandan.
Du borde se den här filmen om du får chansen.
Jag minns detta ord.
Rum femhundrafyra är ert: femma, nolla, fyra.
Det har slutat att regna.
Finns det en bank nära stationen?
Vad kostar den här kulspetspennan?
Vad kostar denna kulspetspenna?
Han krävde att hans lön skulle höjas.
Var på din vakt.
Håll ett öga öppet.
Jag minns det här ordet.
Eftersom jag inte hade varit länge i Tokyo, går jag ofta vilse.
Finns det någon bank nära stationen?
Jag kommer ihåg det här ordet.
Det har slutat regna.
Han krävde en löneförhöjning.
Han krävde en lönehöjning.
Hon krävde en löneförhöjning.
Hon krävde en lönehöjning.
Kan du komma hit ett tag?
Det kalla vädret fortsatte i tre veckor.
Han hade ett stort hus och två bilar.
Tom hade en benägenhet att titta bort när han blev tilltalad.
I alla språk finns det talesätt, fraser, idiom och ordspråk som inte kan översättas ordagrant.
De har inga barn, så vitt jag vet.
Den här föreningen grundades för etthundraelva år sedan.
I morse var jag uppe väldigt tidigt.
I morse var jag i farten väldigt tidigt.
Vad intressant!
Den här staden är tråkig.
Den här staden är död.
Troligen misslyckas han.
Han slängde många brev i papperskorgen.
Hon slängde många brev i papperskorgen.
Troligen misslyckas hon.
Du måste vara en idiot!
Priserna föll plötsligt.
I de flesta fall likställs modernisering med västernisering.
Han föregick med gott exempel.
”Vad är det här?” ”Det är en persika.”
Egentligen ville vi gå på bio i lördags, men vi ångrade oss och stannade hemma.
Vad tänker du på just nu?
Tvillingbröderna är lika som bär.
Vilken tid avgår bussen till flygplatsen?
Vi firade hans födelsedag.
Hans hjälp kom i grevens tid.
Lådan är så lätt att den kan bäras av ett barn.
Sitter det en katt på bordet?
När fadern kom hem, tittade jag på tv.
Hästen har fyra ben och snubblar ibland ändå.
Jag behöver ett frimärke.
Vi måste skjuta upp vår avresa.
Eftersom jag hade träffat honom en gång förut, kände jag igen honom direkt.
God afton, hur mår du?
Jag står inte ut att bli störd i mitt arbete.
Ut ur mitt hus!
Han sökte i sin väska efter bilnyckeln.
Låt oss hoppas att hon kommer.
Jag spelar en timmes tennis varje dag.
Taket på mitt hus är rött.
Idag har jag hämtat min fyra år gamla brorson från dagis.
Hon är fem år gammal.
Jag spelar tennis en timme om dagen.
Eftersom jag hade träffat honom en gång innan, kände jag genast igen honom.
Han är anpassningsbar.
Han är flexibel.
Människans anpassningsförmåga är unik.
Hon har vissa anpassningsproblem.
Han har köpt en anrik gård på landet.
Här anrikar man malm.
Vi har anropat förstärkning.
Han ansade skägget.
Grannen stod och ansade häcken.
Jag anser att det är onödigt.
Hon är en mycket ansedd konstnär.
Det skadade hans anseende.
Han köpte en ansenlig mängd råsocker.
Han har rena ansiktsdrag.
Alla i familjen har samma ansiktsform.
Han har gjort en ansiktslyftning.
Du skulle ha sett hans ansiktsuttryck.
Tycker du om ansjovis?
Vilken anskrämlig soffa.
Har du anslutit HDMI-kabeln?
Vi tar en anslutningsbuss till flygplatsen.
Vad anspelar du på?
Du anstränger dig inte ens.
Detta är ett mycket ansträngande arbete.
Han såg ansträngd ut.
Hon hade ett ansträngt leende på läpparna.
Vi gör en sista ansträngning.
I höstas anställde vi fem nya medarbetare.
Är du anställd här?
Har du fast anställning?
I morgon ska jag på anställningsintervju.
Hur gick anställningsintervjun?
Förslaget väckte anstöt.
Vem ansvarar för det här?
Hon är ansvarsfull.
Han tar hand om ansvarsfördelningen.
Han ansökte om visum.
Har du ansökt om studiebidrag?
Först måste du fylla i en ansökningsblankett.
Sista ansökningsdag är i övermorgon.
Nästa ansökningstillfälle är till hösten.
De antog förslaget.
Förslaget antogs.
Hans ansikte antog en lätt grön färg.
Det ska du inte anta.
Antagligen är det så.
Har antagningsbeskedet kommit än?
Först måste du göra ett antagningsprov.
Han antastade henne.
Det är en oantastbar förmån.
Han är oantastbar.
Hon köpte ett nytt anteckningsblock.
Antecknar du?
Han har skrivit en antibarbarus.
Han äter antibiotika.
Finns det något antikvariat här i närheten?
Vilken färg har ditt hår?
En tjej ringde mig.
Jag vet inte exakt när jag kommer att vara tillbaka.
Vad har du i din kasse?
Jag pratar inte svenska.
Jag talar inte svenska.
Pratar du svenska?
Jag pratar svenska.
Du kommer att tala svenska.
Ni ska tala svenska.
Ni kommer att tala svenska.
Ni kan förstå svenska.
Helga är ett svenskt namn.
Den som är född i Sverige är svensk.
”Är du svensk?” ”Nej, schweizisk.”
”Är du svensk?” ”Nej, jag är schweizisk.”
Hans fru är svenska.
Han tittade på en svensk film.
Jag tittade på en svensk film i går kväll.
Greta Garbo var en svensk skådespelare.
Dessa tvillingbröder är lika som bär.
Antingen du eller jag måste göra det.
Har du installerat något antivirusprogram?
Hans dikter publicerades i en antologi.
En antonym till synonym är antonym.
När är du anträffbar?
Han var inte anträffbar.
Vad antyder du för något?
Vad har papper för antändningstemperatur?
Det här programmet är mycket användarvänligt.
Vilken användbar manick!
Vad har den för användningsområde?
Aortan har spruckit.
Han spelar alltid apa.
Han apar efter alla andra hela tiden.
De utvisar apatiska barn.
I dag har jag tillryggalagt sex kilometer.
Vi använder apostlahästarna i stället.
Använd apostlahästarna!
När har apoteket öppet?
Han har avlagt apotekarexamen.
Publiken applåderade.
Hunden apporterade.
Detta är bara ett approximativt värde.
Hon hade en aprikosfärgad klänning på sig.
Är detta ett aprilskämt?
Vilket aprilväder det är i dag!
De träffades helt apropå.
Apropå lägenheter, vet du om dina föräldrar har hittat något nytt boende än?
Jag har ingen aptit.
De spelade fyrhändigt.
De spelade à quatre mains.
De har köpt en ara.
Han kommer från en arbetarbakgrund.
Det råder arbetsbrist i landet.
Så här ser en typisk arbetsdag ut för mig.
Nu är ännu en arbetsdag över.
Vilken arbetsform föredrar ni?
Vi måste komma överens om någon slags arbetsfördelning.
Du borde tala med din arbetsgivare.
Jag ska ut med en arbetskompis i morgon.
Arbetsledningen ignorerade förslaget.
Du har för lite arbetslivserfarenhet.
Han lever på arbetslöshetsersättning.
Vad säger arbetsmiljölagen?
Han har hög arbetsmoral.
Du får se det som en arbetsmöjlighet.
Har filmen något arbetsnamn?
Hur långt är ett vanligt arbetspass?
Kan man få lite arbetsro här?
Det är en gammal arbetsskada.
Hon har en gammal arbetsskada.
Det här arbetssättet passar mig inte.
I dag har jag varit i arbetstagen hela dagen.
Värst vad du är i arbetstagen.
En vanligt arbetsvecka börjar på måndag.
Argon är en ädelgas.
Är du arg på mig?
Varför är du arg på mig?
Var finns det en svensk ambassad?
I går var det torsdag.
Jag vill ha en Toyota.
Vad har du för argument?
Hon är duktig på att argumentera för sin sak.
Detta uttryck är arkaiskt.
Detta är en arkaism.
Han arkebuserades.
Han arbetar på ett arkitektkontor.
Hon deltog i en arkitekttävling.
Vi promenerade i staden och njöt av den vackra arkitekturen.
Han är mycket kunnig inom arkitekturhistoria.
Han har ingen riktig arkitektutbildning, men han jobbar ändå på landets finaste arkitektkontor.
Har du sökt i arkivet?
Flera arkivalier har stulits.
Var snäll med din arma moder.
Armbandsur och armbandsklocka är två ord för en och samma sak.
Hon armbågade sig fram genom trängseln.
På Stockholms T-central måste man alltid armbåga sig fram.
Han skrapade upp armbågen.
Hon gjorde åttio armhävningar.
De gick i armkrok.
De gick arm i arm.
Du är under arrest.
Polisen har arresterat tre personer för lördagens inbrott.
Varför är du så arrogant?
De har hittat tre nya arter i den här skogen.
Den här glassen innehåller massvis av artificiella ämnen.
Artikelförfattaren har bett om ursäkt för sin otillräckliga efterforskning i ämnet.
Just nu har tidningen en artikelserie om kvinnomisshandel.
Försök att artikulera mer när du sjunger.
Hon jobbar inom artistbranschen.
Han hoppas på en artistkarriär.
Han hoppas på en karriär som artist.
Hon använder sin hemort som sitt artistnamn.
Det ligger en artonhålsbana här i närheten.
Vittnen säger att vandalen var i artonårsåldern.
Hon arbetar på ett artotek.
Han har artros.
Jag kan inte stoppa blödningen.
Jag är 18 år gammal.
Jag talar inte tyska.
Jag är arton år gammal.
Språket är tungans musik.
Jag ska lära dig att spela schack.
Jag ska lära dig hur man spelar schack.
John är bra på schack.
John gillar schack.
Jag tycker om schack.
Ken slog mig på schack.
Vet du hur man spelar schack?
Vad sägs om att spela schack i kväll?
Jag vann över honom på schack.
Jag slog honom på schack.
Hur många olika pjäser är det i japanskt schack?
Han har spelat schack sedan han gick på high school.
Har du några vapen?
Vill du hänga?
Vill ni hänga?
Vill någon ha en öl?
Ge mig inte den där blicken.
Tom försökte sälja sin gamla videobandspelare istället för att slänga den, men ingen köpte den, så det slutade med att han slängde den.
Tom sa att han inte var intresserad av Mary, men det verkade som att han alltid tittade åt den del av rummet som hon var i.
När jag läste till jurist sa mina lärare åt mig att aldrig ställa en fråga som jag inte visste svaret på.
När jag läste till advokat sa mina lärare åt mig att aldrig ställa en fråga som jag inte visste svaret på.
Din engelska är grammatiskt riktig, men ibland låter det du säger bara inte som något en modersmålstalare skulle säga.
Din engelska är grammatikalisk, men ibland låter det som du säger bara inte som någonting som en modersmålstalare skulle säga.
Han vande sig snart vid det kalla vädret.
Jag bodde i det här huset som barn.
Var ligger din skola?
Dags att gå till skolan.
Var ligger er skola?
Det är dags att gå till skolan.
Krokodiler har vassa tänder.
En berusad man sov på bänken.
Jag bad Gud om en cykel, men jag insåg att det var inte hans metod. Så jag stal en cykel och bad Gud om förlåtelse.
Busa inte!
Resultatet motsvarar inte mina förväntningar.
Hur klarar man av skolan när man knappt klarar av att ta sig dit?
Jag kom ungefär klockan sex.
Att lära sig finska kräver tid.
Han råkade vara på samma tåg.
Vår tid är begränsad.
Han tömde sitt glas.
Han kom punktligt på utsatt tid.
Jag hörde det från en tillförlitlig källa.
Hur stavas det?
Jag är inte det minsta orolig.
Ulster har minst förluster av alla boxare i ligan.
Jag är inte en pappersmugg.
Tom ser skräckslagen ut.
Ring brandkåren!
Jag kom vid sexsnåret.
Han har ett dåligt rykte bland sina studenter.
Vilket land kommer du ifrån?
Hon säger att hon tycker om blommor.
Vi litar på honom.
Om det regnar i morgon, stannar vi hemma.
Jag kan inte hitta mitt bagage.
När de möter varandra, grälar de utan undantag.
Låt oss diskutera problemet med dem.
Var kan vi prata ostört?
Var kan han hålla hus?
Vad kan man göra åt det?
Jag kan bara tala för mig själv.
Det bekymrar mig fortfarande.
Jag är helt förvirrad.
Jag tvekar lite.
Jag har anledning att anta att det inte är sant.
Det är svårt för människor att släppa gamla vanor.
Han kände medlidande med oss.
Det tog inte lång tid innan månen kom fram.
Tom kollade datumet.
Vad har du för bevis på att det var Tom som stal din mors halsband?
Du har lättare för att komma ihåg saker än jag.
Jag vill att du går på mötet imorgon.
Du måste bli kvitt den där ovanan.
Du måste göra dig av med den där ovanan.
Hur kom du dit?
Hur tog du dig dit?
Hur ofta tvättar du dina jeans?
Låt honom vänta ett ögonblick.
Låt honom vänta ett slag.
Glöm inte att det finns undantag.
Vilken blomma som helst går bra, så länge den är röd.
Tyvärr gick guiden fel.
Skrev du något i din dagbok idag?
Tom ville inte tala med mig.
Tom ville inte prata med mig.
Häng din hatt på kroken.
Min katt hade ihjäl en ekorre.
Det här är ett mycket märkligt brev.
Det här är en mycket märklig bokstav.
Tom trodde att ingen var hemma.
Du behöver koppla av.
Är du lärare eller student?
Den här maten är glutenfri.
Jag är allergisk mot gluten.
Var är rulltrappan upp?
Mitt skosnöre fastnade i rulltrappan.
Det finns ingen regel utan undantag.
Jag håller inte med.
Han ser riktigt lycklig ut.
Vet du inte vem jag är?
Vet ni inte vem jag är?
Känner du inte igen Tom?
Känner ni inte igen Tom?
Ta reda på vad Tom vill.
Har du varit i Boston?
Har ni varit i Boston?
Har du hittat någonting?
Har ni hittat någonting?
Har du hört från Tom?
Har ni hört från Tom?
Han är flytande på Engelska.
Hur löste sig allt?
Hur gick det med allt?
Hur hamnade du här?
Hur hamnade ni här?
Hur kom du in hit?
Hur kom ni in hit?
Hur tog du dig in hit?
Hur tog ni er in hit?
Hur tror du att jag känner?
Hur tror ni att jag känner?
Hur tror du att jag känner mig?
Hur tror ni att jag känner mig?
Hur är ditt liv som gift?
Hur är ert liv som gifta?
Jag kan inte knäcka den här koden.
Jag kan inte ändra på vem jag är.
Jag kan inte göra det just nu.
Jag kan inte göra det längre.
Jag kan inte göra det här längre.
Jag kan inte låta dig göra det.
Jag kan inte låta er göra det.
Jag kan inte riktigt minnas.
Jag står inte ut med sjukhus.
Jag behövde inte din hjälp.
Jag behövde inte er hjälp.
Alla djur är lika, men vissa djur är mer lika än andra.
Jag skrev ingenting.
Jag skrev inte någonting.
Jag känner mig inte särskilt lycklig.
Jag måste inte vara här.
Jag tycker om inte den här platsen.
Jag gillar inte den här platsen.
Jag tycker inte om det här stället.
Jag gillar inte det här stället.
Jag fick ett F i kemi.
Jag har en till fråga.
Jag har en annan fråga.
De två försökte växelvis.
De två försökte ena efter den andra.
De köpte en ny dammsugare.
De har köpt en ny dammsugare.
De skulle köpa en ny dammsugare.
De ska köpa en ny dammsugare.
De kommer att köpa en ny dammsugare.
De kommer att ha köpt en ny dammsugare.
De skulle ha köpt en ny dammsugare.
De hade köpt en ny dammsugare.
De ska ha köpt en ny dammsugare.
Jag är homosexuell.
Kylskåpet är helt tomt.
Blir du inte trött i ögonen av att sitta framför en skärm hela dagarna?
Har du kollat om vi har något bröd i frysen?
Hittade du det du sökte efter?
Han hittade inte det han sökte efter.
Han hittade inte det, som han sökte efter.
Är ugnen påsatt?
Hur många grader ska ugnen stå på?
Vilken temperatur ska ugnen stå på?
Sitter du nu?
Var bor du nu?
Var bor ni nu?
Var bor du just nu?
Var bor ni just nu?
Han fann inte det, som han sökte efter.
Han fann inte det han sökte efter.
Han respekterar inte mig.
Du måste respektera att han har en annan åsikt.
Jag uppskattar din ärlighet.
Det är ingenting som jag fäster någon vikt vid.
Han fäster stort avseende vid sådana saker.
Han har köpt ett bananfodral.
Det svider.
Det svider riktigt mycket.
Det svider till, men sedan går det över.
Det var ett svidande nederlag.
Hon staplade böckerna i en hög trave.
Hon backade in i en trave böcker.
Just nu har vi ett specialerbjudande för studenter.
Hur många armar har en bläckfisk?
De ska åka på solsemester.
De ska åka på skidsemester.
De ska spendera semestern i fjällen.
De har stuga i fjällen.
Vilka fjäll brukar ni åka till?
Hans största hobby är fjällvandring.
Han fiskar i en fjällbäck.
Vattnet i fjällbäckar är kristallklart.
De badade i det kristallklara fjällbäcksvattnet.
Han fyllde på sin vattenflaska i en fjällbäck.
Vem äger dessa renar?
De har renar i ett hägn.
Gården är inhägnad av ett halvmeterhögt staket.
Jag tycker också om engelska.
Det fanns få barn i rummet.
Ge mig din tröja.
Om du inte vill dit, så åker vi inte dit.
Ingen vill dit.
Han agerade snabbt och släckte elden.
De tittade på teve.
Kan jag gå hem nu?
Kan jag åka hem nu?
Får jag gå hem nu?
Får jag åka hem nu?
De tittade på tv.
Han flög till Paris.
De är gymnasieelever.
Min far var ett träd.
Spanska är hans modersmål.
Mitt födelseår är 1982.
Polisen fortsatte sin undersökning.
Har du någonsin varit i Rom?
Han reflekterade över hur snabbt tiden går.
Jag föddes den tjugoandra november nittonhundrafyrtioåtta.
Var parkerade du bilen?
Jag glömde boken hemma.
Denna punkt är värd att betona.
Det låter bekant.
Som pensionär är jag nu min egen chef - äntligen.
Denna punkt förtjänar särskild emfas.
Arbetet pågår.
Jämfört med henne är jag mycket opraktiskt.
Har ni någonsin besökt Rom?
Den äldsta av oss kallas Mikko.
Spanska är hennes modersmål.
Det ligger inte alldeles här i närheten, men inte så långt borta heller.
Kan jag köpa enbart linserna?
Var han fallskärmsjägare?
Jag skulle vilja byta plats.
Tycker du om sommaren?
Jag är korean.
Tom och Mary avskyr varandra.
Det liknar en anka.
Jag vill att du kommer tillbaka nästa vecka.
Vi vill inte skrämma bort barnen.
Vi hinner inte i tid till mötet.
Du pratar så fort att jag inte förstår ett ord av vad du säger.
Han stoppade näsduken i sin ficka.
Hans hus ligger precis över gatan.
Hans kropp hittades aldrig.
Datorreparationen tog hela dagen.
Hon är för ung för att skaffa körkort.
Bilden kostar tio pund.
Jag kan inte komma i dag, och inte heller i morgon.
Det där är en pagoda.
Inrättningen måste skyddas.
Du har druckit tre koppar kaffe.
Han är inget helgon.
Jag hade aldrig kunnat gissa att Tom och Mary skulle bli kära i varandra.
Det fanns mycket som vi helt enkelt inte hade tid att göra.
Jag gick upp tidigt för att hinna med tåget.
Smaklökar är väldigt användbara.
Brottslingen landsförvisades.
Jag kan inte tänka mig något annat.
Förutom borgmästaren var många andra förnäma gäster närvarande.
Det är svårt att utföra uppgiften.
Hur lång tid tog det honom att skriva den här romanen?
Studerar du kemi?
Pluggar du kemi?
Tom är en hemmaman.
Hans svar var kort och koncist.
Alla säger att han ser ut precis som sin far.
Den här maskinen går på elektricitet.
De andra barnen skrattade.
Jag blev kär i dig.
Jag förälskade mig i dig.
Berätta om ditt dagliga liv.
Tom kunde inte hitta någon att prata med.
Jag önskar att jag hade varit med dig då.
Berätta om ditt vardagsliv.
Berätta om din vardag.
Hur lång tid tog det honom att skriva denna roman?
Jag kan inte tänka mig någonting annat.
Jag steg upp tidigt för att hinna med tåget.
Jag klev upp tidigt för att hinna med tåget.
Ni har druckit tre koppar kaffe.
Han stoppade näsduken i fickan.
Tycker du om sommar?
Hon tror att hon vet bäst.
Gud skapade jorden på sex dagar.
De gratulerade honom till hans bröllop.
Filosofi är inte ett så svårt ämne som du tror.
Försök en gång till.
Jag gillar kaffe mer än svart te.
Lyssnar du?
Jag vill köpa.
Det är en timmes promenad till stationen.
Jag vill skicka detta paket till Kanada.
Jag vill skicka det här paketet till Kanada.
Det du fick lära dig är fel.
Det ni fick lära er är fel.
Det kräver bara lite beslutsamhet.
Det säger du alltid.
Jag behöver lite hjälp.
Var inte så nyfiken!
Han bär kläder i kinesisk stil.
Han bär kinesiska kläder.
Frågorna hänger ihop.
Frågorna går in i varandra.
Jag måste göra det här själv.
Jag måste göra detta själv.
Jag tjänade precis tre lax.
Jag behöver bara hitta Tom.
Jag låste dörren på framsidan.
Jag behöver verkligen din hjälp.
Jag behöver verkligen er hjälp.
Jag sträckte ut armarna.
Jag sträckte ut benen.
Jag tror att jag är utarbetad.
Jag tror att jag är överansträngd.
Jag tror att det är bäst att du går.
Jag trodde att jag hörde musik.
Jag trodde att jag såg ett spöke.
Jag trodde att jag var i tid.
Jag trodde att det var ett skämt.
Jag trodde att Tom erkände.
Jag trodde att vi kunde prata.
Jag trodde att du hatade Tom.
Jag trodde att du gillade Tom.
Jag trodde att du tyckte om Tom.
Jag trodde att du åkte hem.
Jag trodde att du gick hem.
Jag trodde att du skulle gilla det.
Jag trodde att du skulle gilla den.
Jag trodde att du skulle tycka om det.
Jag trodde att du skulle tycka om den.
Jag trodde att ni skulle gilla den.
Jag trodde att ni skulle gilla det.
Jag trodde att ni skulle tycka om den.
Jag trodde att ni skulle tycka om det.
Jag trodde att ni åkte hem.
Jag trodde att ni gick hem.
Jag skulle hjälpa dig om jag kunde.
Jag skulle hjälpa er om jag kunde.
Jag skulle vilja tro dig.
Jag skulle vilja tro er.
Jag skulle vilja låna den här.
Jag skulle vilja låna detta.
Jag skulle vilja följa med Tom.
Jag skulle vilja träffa Tom nu.
Jag skulle vilja prata med Tom.
Jag skulle vilja tala med Tom.
Var inte så nyfikna!
Du säger ”dito”, och det är inte detsamma som ”Jag älskar dig.”
Han är nykterist.
Dörren stängs automatiskt.
Det fungerar inte.
Den fungerar inte.
Var är kvinnan?
Jag dödade Gud.
Jag vill inte gå till jobbet idag.
Det var fullmåne igår.
När serveras frukost?
Jag dödade en gud.
Försök att sätta dig in i mitt ställe!
Du bad om det.
En man tog sig in på plan mitt under matchen.
Har du städat skrivbordet?
Ta bara ett djupt andetag.
Skriv under på den prickade linjen.
Ta Tom till stationen.
Det måste finnas ett mönster.
Tom åt en tidig middag.
Tom kan visa dig runt.
Tom kan inte lämnas ensam.
Tom dödade ingen.
Tom dödade inte någon.
Tom begick inte självmord.
Tom tog inte självmord.
Tom nämnde inte Mary.
Tom nämnde inte det.
Tom har inget hem.
Tom tog tag i Marys hand.
Tom har aldrig haft ett jobb.
Tom satte av mot dörren.
Har du fört över filmen till USB-minnet?
Ligger filmen på USB-minnet?
Hur stort är USB-minnet?
Han hittade en gammal diskett.
Bilderna ligger på en cd-skiva någonstans.
Sitter cd:n i cd-läsaren?
Jag är en morgonfrisk person.
Jag är en sjusovare.
Hur står det till?
Jag är Döden.
Om det bara vore så lätt.
Var någonstans ligger flygplatsen?
De gick hand i hand.
Jag är här som turist.
Med den här jackan kommer du inte att frysa.
Jag hörde det på radion.
Var ligger flygplatsen?
Var finns det en flygplats?
Jag dricker inte ert vatten.
Hon köper bröd.
Jag väljer inte.
Jag älskar ingen.
Jag älskar inte någon.
Du behövde pengar.
Du hade behov av pengar.
I går var det dåligt väder här.
Han har en bror och två systrar.
Han är för gammal för er.
Hon är för gammal för er.
Tom är inte redo att ta emot gäster än.
Tom är inte redo att ta emot främmande än.
Tom var bara ett av Marys många fosterbarn.
Tom förberedde sig väl inför tentan.
Det var en skara människor i rummet.
Det var många människor i rummet.
Vems böcker är dessa?
Vems böcker är de här?
Vems böcker är det här?
Vems böcker är detta?
De är nöjda med det nya huset.
Jag är på väg till min systers bröllop.
Är det här din plats eller min?
Är detta din eller min plats?
Hos dig eller hos mig?
Tom hade ingen anledning att bli arg.
Tom hade ingen anledning att vara arg.
Har du redan läst den här boken?
Har du redan läst denna bok?
Hunden är döende.
Tala långsammare.
Du förstår inte.
Ni förstår inte.
Denna produkt är tillverkad i Italien.
Den här produkten är tillverkad i Italien.
Ingen medicin kan bota denna sjukdom.
Ingen medicin kan bota den här sjukdomen.
Vi behöver dig.
Lyckan log mot henne.
Lyckan log mot honom.
Han hade mycket att göra.
Hon hade mycket att göra.
Du är vårt enda hopp.
Han gav mig ett exempel.
Kan du säga namnet på alla trädgårdens träd?
Kan du säga namnet på alla träd i trädgården?
Behöver du pengar?
Jag åkte till flygplatsen för att träffa honom.
Jag åkte till flygplatsen för att möta upp honom.
De här tvillingarna är lika som bär.
Dessa tvillingar är lika som bär.
Mitt marsvin var min första flickvän.
Tom kommer att klara sig.
Tom döljer någonting.
Tom saknar ett finger.
Tom har timlön.
Tom är mycket fotogenisk.
Tom är blyg och feg.
Sverige är Skandinaviens största land.
Han dog i cancer.
Hon dog i cancer.
Utan honom är mitt liv tomt.
Utan henne är mitt liv tomt.
Detta är sant även i ditt fall.
Tom väntar på Mary.
Tom är inte rädd för dig.
Tom stirrade bara på Mary.
Tom sparkade omkull en stol.
Tom vet var Mary är.
Tom tittade på sin klocka.
Tom kollade på sin klocka.
Tom tittade på klockan.
Tom kollade på klockan.
Tom tittade på golvet.
Tom tittade i golvet.
Tom lyssnar aldrig på mig.
Tom såg honom aldrig igen.
Tom öppnade sin resväska.
Tom tog upp telefonen.
Jag har lite ont här.
Jag har ont här.
Hon köpte tre nya plektrum.
Hon köpte tre nya plektrer.
Spelar du med plektrum?
Var la du plektrumet?
Var la du plektret?
Jag känner att jag sällan får någonting gjort.
Hur har din dag varit?
Hade du några problem på vägen hit?
Fungerar lokaltrafiken i dag?
I går stod det helt still i lokaltrafiken.
Tog du bilen hit?
Ta inte bilen, för parkeringen är stängd.
Lämna bilen hemma.
Tivolit är stängt under vinterhalvåret.
Den svenska vintern är mörk.
Popcorn är mitt favoritsnacks.
Popcorn är många gånger nyttigare än chips.
Hans största hobby är matlagning.
Försök att göra så liten åverkan som möjligt på väggar och golv.
Fick du mitt meddelande?
Såg du inte att jag hade ringt?
Han la ifrån sig mobilen när han var på stan.
Hur många watt är lampan på?
Energilampor lönar sig i längden.
Var hittade du den här bilden?
Läste du platsannonserna i tidningen i dag?
Han platsar inte i laget.
Det vore verkligen på sin plats att hon bad om ursäkt.
Han har en platonisk kärlek till sin fru.
Hon har platinablont hår.
Han har plattfotsinlägg i sina skor.
Timme efter timme satt vi och lyssnade på hans plattheter.
En plattnäst kvinna kikade ut genom porten.
Hon samlar på plattänger.
Han köpte en reseplattång som fick plats i necessären.
De har parkerat uppe på platån.
Hon staplade sig fram i höga platåskor.
Det är en plausibel utkomst.
Det är en sannolik utkomst.
Sverige duger inte för dem, så de firar alltid jul på playan.
Fansen blev mycket besvikna när de märkte att stjärnan sjöng till playback.
Hon gör berlocker av plexiglas.
Han har pli på sin hund.
De har inte pli på sina barn.
Han är en pliktmänniska.
Han är en plikttrogen vän.
Plikttrogenhet är en egenskap som hon värdesätter högt.
Vem plingade i klockan?
Hon plirade mot kameran.
Hon kisade mot kameran.
Jag öppnade dörren och såg ett par välbekanta, pliriga ögon.
En plirögd pojke vinkade till oss.
Han plitade ned några oläsbara bokstäver.
Han plitade ned en adress på ett solblekt papper.
Hon plitade ned sitt telefonnummer på baksidan av en gammal tidning.
De spelar plockepinn.
Han köpte plockgodis.
Han köpte lösviktsgodis.
Hon blir alltid dålig i magen av plockmat.
Äpplena är inte plockmogna än.
Har de plogat vägen än?
Vi har en plogvall på garageuppfarten.
Plogbilen for nyss förbi på gatan.
Plogbilen åkte nyss förbi på gatan.
Han bär alltid plommonstop.
I trädgården står tre plommonträd.
Dagen till ära hade hon tagit på sig sin plommonfärgade aftonklänning.
Han dog av en brusten artär.
Om du inte lyssnar gör jag dig arvlös!
Hur stort är deras arvode?
Du är inte arvsberättigad.
Hon har arytmibesvär.
Den där zombietjejen är uttryckligen döläcker.
Barnen tyckte att filmen var asbra.
Han var asberusad.
Hon lider av asbestos.
Tom är asexuell.
Hon låg tryckt mot den varma asfalten.
Asfalten var täckt med glassplitter från bilolyckan.
Välkommen till asfaltdjungeln!
Denna grusväg ska inom kort asfalteras.
De har asfalterat uppfarten.
Hon arbetar som asfaltläggare.
Du var asfull i går.
De asgarvade.
De asgarvar.
Alla asgarvar alltid åt hans skämt.
Hon är asiat.
Han la pengarna i en ask.
Jag är askblond.
Han är asket.
Han lever ett asketliv.
Hon är asocial.
Du var aspackad i går.
De finns många aspekter att ta hänsyn till.
Förra sommaren var himlen oföränderligt grå.
Det är många aspiranter på den här tjänsten.
Han aspirerar på chefspositionen.
Glöm inte att aspirera konsonanterna k, p och t när du talar svenska.
På finska aspirerar man inte konsonanterna k, p och t.
Han darrade som ett asplöv.
Kan jag få lite assistans här?
Hon har assisterat oss i köket.
Den associationen får du stå för själv.
Det är din association och inte min.
Vad associerar du den här låten med?
Han associerade den varma sommarvinden med frihet.
I en rimtävling gills inte assonanser.
Dessa är betygsatta på en hundragradig skala.
De vet inte hur en asterisk används.
Jag är astigmatiker.
Hon har astma.
Han fick ett astmaanfall.
Han fick en astmaattack.
Har du någon astmamedicin?
Hon är astmatiker.
Han är astronaut.
Politikerna höll fester för astronomiska summor.
Det är inget konstigt att rymdprojekt kostar astronomiska summor pengar.
Spela på a-strängen.
Hennes konst präglas av en genomgående asymmetri.
Hon målade asymmetriska former på ett papper.
Gamar är asätare.
Han är ateist.
Detta är en ateistisk förening.
Han sitter i sin ateljé.
Klänningen är ateljésydd.
Han är atlet.
Ballongen svävade högt uppe i atmosfären.
Det var riktigt bra atmosfär på festen.
Attack är bästa försvar.
Östra flygeln är under attack.
Att-bisatser föregås ibland av kommatecken.
Jag gillar inte din attityd.
Hon har en förgräslig attityd.
Detta är helt och hållet en attitydfråga.
Vi behöver en attitydförändring i denna fråga.
De genomförde en attitydundersökning.
Ljus attraherar småkryp.
Småkryp attraheras av ljus.
Han är en mycket attraktiv man.
De fann diverse attrapper i mannens lägenhet.
Hon studerar audiologi.
Hon är audionom.
På denna skola utnyttjas många audiovisuella hjälpmedel i undervisningen.
Deras konsert planeras bli en audivisuell upplevelse.
Deras konsert planeras bli en audiovisuell upplevelse.
Hennes audition gick inte bra.
Han har bra auditivt minne.
Han har bra hörselminne.
Jag ska sälja mina gamla böcker på auktion.
Boken auktionerades ut för femhundraåttio kronor.
Hon arbetar som auktionsutropare.
Använd endast auktoritativa källor.
Han vill inte underställa sig auktoriteter.
Ö, ö, höö.
Det kan inte undvikas.
Haren springer i trädgården.
Det går inte alltid som man vill.
Det går sällan som man vill.
Det är inte alltid lätt.
Hur svårt ska det vara?
Det är bara att bita ihop.
Bit ihop nu! Det är bara tre veckor kvar.
Kämpa på!
Hur ska man svara på den här frågan?
Svaret på den här frågan finns inte i häftet.
Jag är fullständigt ointresserad av det här.
Utan intresse är det svårt att få motivation.
För motivation krävs ofta intresse.
Med några väl valda ord välkomnade han gästerna.
Hon invaldes i styrelsen.
Hon har selektiv hörsel.
Här finns det verkligen att välja och vraka bland.
Det här är min häst.
Detta är min häst.
Det är min häst.
Hästen är min.
Min pappa tog oss till djurparken igår.
På grund av sjukdom kunde jag inte delta i mötet.
Han föll huvudstupa i vattnet.
Hennes dotter har alla förutsättningar för att bli en bra lärare.
Det är dags att öppna den tredje garderoben.
På grund av sjukdom kunde jag inte delta på mötet.
På grund av sjukdom kunde jag inte delta vid mötet.
Vi såg barnet stiga på bussen.
Hon gifte sig med en viss skådespelare.
Hon gifte sig med en viss skådespelerska.
Han gifte sig med en viss skådespelare.
Han gifte sig med en viss skådespelerska.
Han gifte sig med en skådespelerska.
Jag skulle vilja sova lite längre.
Jag vill sova lite längre.
I matematik var han vida överlägsen alla andra.
Detta kan vara korrekt.
En av dem slog mig i ryggen.
Vad fan gör du här?
Jag har tillräckligt med pengar för att köpa en bil.
Ditt rum är dubbelt så stort som mitt.
Jag ringde honom inte eftersom jag hade en förkylning.
Vi tar kreditkort.
De förklarade sig oskyldiga.
Ett bi surrar.
Det största sovrummet har söderläge.
Det största sovrummet vetter mot söder.
Har du varit på Koreahalvön?
Jag såg bilen köra på en man.
Den här boken behandlar Kina.
Mitt rum vetter mot öst.
Faktum är att han inte håller med mig.
Faktum är att han är troende.
Soldaterna är döda.
Torka byxorna på elementet.
Tom har aldrig ätit rått hästkött.
Olyckligtvis släppte Tom ut katten ur säcken.
Vi såg något vitt i mörkret.
Tom tycker inte om den här färgen.
Tom kunde knappt gå.
Jag gick längs huvudgatan.
Jag kan inte fatta att vi äntligen klarade det.
Det är inte tillåtet för kvinnor att köra bil i Saudiarabien.
Det finns blott ett alternativ.
Han är säker på att det är curry.
Hur bred är den här vägen?
Jag uppfattade inte riktigt namnet på den där designern.
Flyger du ofta?
Flyger ni ofta?
Var är ni?
Behöver ni pengar?
Jag kan inte finna min flickväns klitoris.
Jag väckte dig.
Nyheten om hennes död kom som en blixt från klar himmel.
Får den här lådan plats i skåpbilen?
Den här hunden är min.
Sådant kan hända då och då.
Hon kunde inte hindra sin dotter från att gå ut.
Jag köpte många böcker.
Jag köpte en massa böcker.
Förlåååt. Jag kunde inte sova i går kväll, så jag försov mig. Hihi!
Han är längre än sin bror.
Han är längre än sin lillebror.
Han vet bättre än att gifta sig med henne.
Jag älskar Kalifornien.
Jag arbetade på en bondgård.
Musikern är känd i utlandet såväl som i Japan.
Hon lever på grönsaker och råris.
Jag kokar fortfarande råriset.
Jag har ätit svartrissoppa tre gånger på en dag!
Luften är fuktig.
Chongqing är en kuperad stad med slingrande vägar.
Ingen vet säkert hur många människor som dog.
Hon har inga barn.
Hon har små bröst, men jag har inget emot det.
Jag känner mig lättare än luft.
Vill du gå någon annanstans?
Hans tal fångade vår uppmärksamhet.
Jag glömde ditt paraply på bussen.
Han låter den här pistolen vara laddad.
Min far, farfar, farfars far och farfars farfar hade alla samma namn som jag.
Toms farfar och Marys farfar slogs tillsammans i andra världskriget.
Toms farfar och Marys morfar slogs tillsammans i andra världskriget.
Toms morfar och Marys farfar slogs tillsammans i andra världskriget.
Toms morfar och Marys morfar slogs tillsammans i andra världskriget.
Vi döpte min son efter min farfar.
Vi döpte min son efter min morfar.
Spädbarnet döptes till Alfred efter sin farfar.
Spädbarnet döptes till Alfred efter sin morfar.
Tom tvivlar inte på Marys förmåga att utföra jobbet.
Bill, ring mig ikväll.
Känner du till kabuki?
Första steget är det jobbigaste.
Jag tycker inte om honom, för han är slug som en räv.
Han är en slug räv.
Han har kommit att se ut att vara en rävaktig premiärminister som utnyttjar makten i sitt ämbete till fullo för egen vinning.
Tunnelbanan går under jord.
Det är billigt att åka tunnelbana i Peking.
Jag tvivlar på att Tom är glad.
Jag tvivlar på att Tom är lycklig.
Sitter du här och ugglar nu igen?
Vi måste undersöka denna fråga i förväg.
Jag är så upptagen att jag inte kan hjälpa dig.
Jag skulle aldrig säga något sådant.
De älskar varandra väldigt mycket.
Jag är inte galen.
Jag gillar inte huset.
Jag tycker inte om huset.
Bröd bakas i ugn.
Bröd bakas i en ugn.
Det var en av mitt livs mest makalösa upplevelser.
Den tycker om att röka tobak.
Det tycker om att röka tobak.
Jag åkte till Italien för andra gången 1980.
Kontrasten mellan himlen och berget är slående.
Tom dyker oftast upp i tid.
När såg du Tom senast?
Kom ner så snart som möjligt.
Tom har aldrig sett Mary så arg.
Stormen sänkte temperaturen.
Jag har inte druckit kaffe än.
De övertalade mig att stanna ett tag till.
Jag är rädd för vilda djur.
Jag ska ta den jäveln.
Mary har all anledning att vara nöjd.
Varför frågar du mig?
Vi spelar schack. Jag har redan tagit fyra av hans pjäser.
Gruppen springer på stranden.
Gör dig av med pistolen.
Jobbar du fortfarande med Tom?
Arbetar du fortfarande med Tom?
Jag väntar på att affären ska öppna.
Fastän de ser ut som det är Carlos och Juan inte enäggstvillingar, bara bröder.
Jag bestämde mig för att jag inte ville ha mer med Tom att göra.
Hon är lång och smal.
Han lovade mig att vara mer försiktig i framtiden.
Hantverkaren lovade att komma nästa dag.
Plutonium-239 har en halveringstid på 24 100 år.
Tom undrade varför Mary var så sen.
Jag är egyptier.
Jag var nära att dö av en hjärtattack.
Jag hittade en fin lägenhet åt honom.
Tom vill att Mary ska träffa hans mor.
Finns du?
Finns de?
Var det här någon annans idé?
Oavsett vad som händer kommer jag aldrig att ändra mig.
Det här vinet smakar gott.
Det här vinet är gott.
Varför skulle någon vilja göra det?
Jag hörde någon skrika.
Jag stod en stund och tittade på avgasröret.
Kort hår passar henne verkligen.
Jag tänker skriva om våra parker och berg.
Kineserna vet inte att jag inte är mänsklig.
Vi stötte på dem vid bussterminalen.
Jag vill ha ett par handskar.
Hörde du klickljudet?
Jag tror inte mina ögon.
Jag trodde inte mina ögon.
Jag trodde knappt mina ögon.
Han trodde inte sina ögon.
Det är alltid värt ett försök.
Jag minns hans ansikte, men jag kommer inte ihåg hans namn.
Han kommer alltid till klassträffarna.
Du måste passa din hund.
Jag tror du har rätt.
Jag tror att du har rätt.
Jag vet att du inte ville att Tom skulle åka in i fängelse.
Hennes namn är känt världen över.
Hans namn är känt världen över.
Jag är van vid att arbeta hårt.
I morgon är det samling i aulan.
Hon arbetar som au pair i Tyskland.
Han är australier.
Han är australiensisk.
Hon är australiensiska.
Han är australisk.
Detta är en autentisk källa.
Han är min favoritauteur.
Deras son har autism.
Deras son är autistisk.
Fotograferar du med autofokus?
Kan jag få din autograf?
Skulle jag kunna får din autograf?
Det sker automatiskt.
Tillverkningen har automatiserats.
Han misstog bilens farthållare för autopilot.
Har du avaktiverat tjänsten?
De avancerade nivåerna är riktigt svåra.
Jag vill avanmäla mig.
Har ni avbeställningsskydd?
Vi har den perfekta avbetalningsplanen för dig.
Hon köpte den på avbetalning.
Hennes breda bak hade avbildats i form av ett rumpavtryck i soffan.
Knip av tråden med en avbitare.
De var tvungna att avblåsa matchen.
De var tvungna att blåsa av matchen.
Har du avbokat vårt bord?
Varför avbryter du mig hela tiden?
Kan jag få tala till punkt, utan att du avbryter mig?
Vi ursäktar avbrottet.
Vi måste tyvärr avböja ert anbud.
De fick poängavdrag.
Resan måste avbeställas senast tjugofyra timmar innan avresa.
Det verkar som att den självrättfärdige tölpen äntligen är borta.
Hon stirrade in i hans tättsittande ögon.
Det här är ingen tävling.
Jag vandrar i ett töcken.
Jag har endast töckniga tankar inför framtiden.
Han är en tävlingsmänniska.
Det har börjat töa.
I dag är ännu en töig dag.
Ditt stora huvud töjer ut den.
Tröjan är ganska töjbar.
Tummis på det!
Det bidde bara en tumme av det hela.
Han har tummen mitt i handen.
Jag håller tummarna för dig.
Kan vi träffas på tumanhand?
Han har en riktig tjurnacke.
Vad är han där för en tjomme?
Tjosan hejsan!
Jag åkte aldrig fast.
Det visade sig att han visste allt om mig.
Tom och Mary har en mack ihop.
Jag köpte mackan på macken.
Tomten är inte till salu.
Russin är skrumpnade vindruvor.
Russin är torkade vindruvor.
Tom åt en handfull russin.
Du skulle ha sett henne.
Det är hälsosamt att vara galen.
Du gör mig förbannad!
Sex var inbjudna, pojken inkluderad.
Vad ska du göra ikväll?
Det här trädet är inte ens i närheten av att vara det högsta i socknen.
Kan de se oss?
Du har förlorat koncentrationsförmågan.
Tror du på spöken?
Hon är mer vis än smart.
Han verkar inte ha vetat det.
Vad äter vi ikväll?
Vad tänker du på?
Den internationella konferensen skulle gå av stapeln i februari i år.
Festivalen kommer att gå av stapeln nästa vecka.
När bröt andra världskriget ut?
Jag åker dit varje år.
Jag har aldrig varit hemma hos min farbror.
Jag har aldrig varit hemma hos min morbror.
Det är oartigt att peka på folk.
Jag kommer inte ihåg vilka artiklar jag har översatt och inte.
Han sprang för att komma i tid.
Jag köpte smörgåsen på macken.
Hon drog mig åt sidan.
Huset föll samman i ett jordskalv.
Huset föll samman i en jordbävning.
Ta min.
Ta mitt.
Tag min.
Tag mitt.
Låt mig gå!
Det är fullständigt omöjligt att ni åker till New York den här helgen.
Vi ses i morgon!
Skulle du kunna berätta hur man tar sig till stationen?
Han fuskade på biologiprovet.
Han fuskade på biologitentan.
Han fuskade på biologitentamen.
Han sa att han inte vet.
Han sa att han inte visste.
Koste vad det kosta vill.
Han är alltid väldigt artig.
Hon är alltid väldigt artig.
Han bygger en bro.
Han sitter i isoleringscell.
Ingen får gå dit.
Han höll på att bli en känd sångare.
Vill du ha lite mer nötkött?
Vad är lufttemperaturen idag?
Säg någonting även om du inte vet rätt svar.
Han går upp tidigt.
Han stiger upp tidigt.
Jag tittade på henne.
Jag hoppas att få se renar under min resa till Sverige.
Tom borde ha varit här vid det här laget.
Tom sa att han ville komma bort från stan ett tag.
Tom sade att han ville komma bort från staden ett tag.
Var student har sin egen dator.
Varje student har sin egen dator.
Var elev har sin egen dator.
Varje elev har sin egen dator.
En förbipasserande filmade polisens våld med sin mobiltelefon.
Har du pojk- eller flickvän? Var träffade du hen?
Har du pojk- eller flickvän? Var träffade du honom eller henne?
Jag vill bara kunna besöka mina barn när jag så önskar.
Jag vill bara kunna besöka mina barn när jag vill.
Jag stannade hemma i går kväll för att kunna ta emot ditt samtal.
Har du någon hostmedicin?
Har ni någon hostmedicin?
Jag bryr mig inte om vad de säger.
Det rör mig inte i ryggen vad de säger.
Det rör mig inte i ryggen.
Flickan stirrade på dockan.
De blev mördade.
De mördades.
De var perfekta.
De var mina.
De var hjältar.
De var falska.
De vill ha mig.
De ville ha bevis.
De blev tokiga.
De litar på dig.
De började dansa.
De började skjuta.
De tog i hand.
De skakade hand.
De ser bra ut.
De ser förvirrade ut.
De gick ut.
Om du är upptagen nu kan jag ringa tillbaka till dig senare.
Tar ni det här kortet?
Skyskrapan förväntas sjunka ner i myren.
Varför tror du att jag tänker på dig?
Råttor förökar sig snabbt.
Var har hon köpt de här böckerna?
Marknaden öppnar klockan nio på morgonen.
Jag trodde du var van vid att bo i husvagn.
Toms föräldrar bor i en gammal husvagn.
Han kopplade på husvagnen på sin bil.
Lite skit rensar magen.
”Kebabmorden” verkar ha lösts.
Årets icke-ord 2011 är ”kebabmord”.
Det är bara en teori.
Hur tung är er väska?
Var snäll och glöm inte att skriva med stora bokstäver.
Var snäll och glöm inte att skriva med versaler.
Jag letar efter en man som ska bo här.
Jag tror inte att tv någonsin kommer att ersätta böcker.
Jag vill inte störa Tom.
Kan jag få tala med henne?
Han beskrev olyckan i detalj.
Tro inte på henne, hon ljuger alltid.
Vi får inte många besökare här nere.
Om du tänker döda mig så vill jag veta varför.
Tom borde inte ha ätit så mycket.
Hur dags går nästa tåg till Tokyo?
Min bror måste skriva en tentamen.
Min skrivare skriver bara ut i svartvitt.
Laserskrivare är generellt sett billigare i underhåll än bläckstråleskrivare.
Fladdermusen är inte en fågel, utan ett däggdjur.
Han måste städa sitt rum.
Han borde ha vetat bättre.
Han kliver upp tidigt.
Hon tycker mycket om att gå på bio.
Vi måste vänta på honom.
Han sover som en bebis.
Njut av ögonblicket!
Jag känner mig lite svag idag.
Det var ett riktigt stort rum.
Hans ord sårade Meg.
Hon besökte sin man i fängelset.
Stäng dörren! Det drar.
Jag tillbringade min semester utomlands.
Jag pantsatte min gitarr för att betala hyran.
Jag pantsatte min gitarr så att jag kunde betala hyran.
Polisen undersökte de misstänktas antecedentia.
Jag har inte kunnat gå till skolan på en vecka.
Jag har en dator.
Vänta här tills jag kommer tillbaka.
Jag värmer inte upp deras hus åt dem.
Tom kan inte göra någonting utan Marys hjälp.
Eleverna har tillgång till dessa datorer.
Hon har stora bröst.
Hungrig?
Hon tillhör tennisklubben.
I detta land ser man överhuvudtaget ingen skillnad på arbetstid och fritid.
Skulle du kunna förklara hur man tar sig dit?
När du är i Rom, bete dig som romarna.
Här är jag född och uppvuxen.
Fetma är en nationell epidemi.
Varför är du så trött?
Han är van vid att gå långa sträckor.
Jag vill inte leva.
Den här boken tillhör mig.
Tack för att du tröstade mig när jag var ledsen.
Denna teori kan jag inte acceptera.
Hon är på riktigt gott humör.
Jag kan inte tänka mig ett liv utan dig.
Jag flyttade till en ny lägenhet.
Arbeta inte för mycket.
Försöket misslyckades.
Tom försvann utan att lämna ett spår.
Klä på dig fort.
Klä på er fort.
Det är fyrtioåtta sjömän på skeppet.
Han drack direkt ur flaskan.
Hennes syster bor i Skottland.
Tom försvann utan ett spår.
Ju galnare, desto bättre.
Du måste ha tålamod.
Ni måste ha tålamod.
Tycker du om klassisk musik?
Detta kan leda till otrevliga konsekvenser.
Det var dags att gå.
Kineserna är hårt arbetande människor.
Hur använder man ätpinnar?
Vi har sett henne.
Hon har sönder något varje gång hon städar rummet.
Snabba er, ungar, annars missar ni skolbussen.
1891 blev Liliuokalani Hawaiis drottning.
Jag kunde inte somna.
Allt gick bra.
Det finns nästan inget syre i rummet.
Det här är mina byxor.
Det här företaget använder billig arbetskraft för att öka sina vinstmarginaler.
De bor i en liten by i England.
Två läsk till barnen och en kaffe, tack.
Hur många dagar gammal var jag när den här bilden togs?
”Den gamle och havet” är en roman av Hemingway.
Det bodde en gubbe i det gamla huset.
Det bodde en gammal man i det gamla huset.
Det bodde en gammal gubbe i det gamla huset.
Gubben är blind på ena ögat.
Den gamle mannen är blind på ena ögat.
Du får prata hur mycket du vill.
Han lider av en svår sjukdom.
Tom är vänsterhänt, men han skriver med höger hand.
Jag skrev till honom av en helt annan anledning.
Tom kommer inte att döda någon annan.
Jag skulle vilja ha något att dricka.
Den här kameran är tillverkad i Tyskland.
Jag kompenserar för det nästa gång.
Han har hår på bröstet.
Hon är inte vackrare än deras mor.
Han rånade en gammal dam.
Max förklarade för Julia varför han inte kunde komma på hennes avskedsfest.
Det här är en väldigt tidsödande uppgift.
Jag vill verkligen inte lämna barnen ensamma nu.
Jag har alltid varit en ensamvarg.
Jag är något av en ensamvarg.
Tom vill inte prata med dig.
Hans rum är alltid i ordning.
Vi har åtminstone tak över huvudet.
Denna bok, som jag har läst två gånger, var en present från Peter.
Han var stum av rädsla.
Tom dricker inte.
Hur många dagar var jag när den här bilden togs?
Gillar du klassisk musik?
Vad heter denna gata?
Jag försöker bara tjäna en slant.
Fastän det låter märkligt är det sant det hon sade.
Hon hittade jobb som maskinskriverska.
Han känner inte mig.
Ibland förstår jag mig inte på honom.
Ibland förstår jag inte honom.
Ibland förstår jag honom inte.
De gjorde honom till klubbens ordförande.
Jag har bara sett det en gång.
Jag har bara sett den en gång.
Vad är klockan?
Vad sägs om en kopp te?
Vet du hur hans far dog?
Han skadades allvarligt i trafikolyckan.
Var snäll och tänd lampan.
Men jag kan inte grilla grillspett!
Jag kan inte använda vänster hand på grund av gipset.
Den är tom.
Det är tomt.
Vilken lättnad!
Vilken relief!
Ge mig något att skriva på.
Ge mig något att signera.
De fångade rävar med fällor.
Tom undrade om det som Mary sade var sant.
Något kommer att hända. Jag känner det på mig.
Var någon annan frånvarande?
Ungarna spelar Duck hunt.
Barnen spelar Duck hunt.
Jag var tvungen att överge min plan.
Jag vill att du kommer tillbaka till Boston.
Det är en encellig organism.
Detta var en skön känsla.
Hon ser vacker och frisk ut.
Din katt är tjock.
Er katt är tjock.
Hur snart måste jag vara tillbaka?
Maten var hemsk, men jag har inte klagat.
Jag för dem till Kate.
Det är en skugga.
Hon är van vid att sitta.
Jag hoppas att det ska vara bra imorgon.
Företaget vill anställa 20 personer.
Tom kom hit för att be oss om hjälp.
Tom kom hit för att be om vår hjälp.
Tror och tror, det handlar snarare om övertygelse.
Vill du ha lift?
Vill du ha skjuts?
Det tog mig en halvtimme att lösa det här problemet.
Hon är nästan sextio år gammal.
Jag tänker så det knakar, men jag kan inte komma på hennes namn.
Våldet varade i två veckor.
Du är annorlunda.
Damer och herrar, välkomna ombord.
Tom känner inte att han kan lita på Mary.
Tom masserar sina knän.
Tom masserar hans knän.
Tom klagar nästan aldrig på någonting.
Hennes argument byggde inte på fakta.
Vill du gifta dig först eller skaffa barn först?
Kan du höja volymen på radion litet?
Jag trodde att valar är fiskar.
Tom dricker inte öl.
Jag såg månen ovanför taket.
Jag vill ha fem köttbullar.
Kan du skriva ner det?
Kan jag ta ett meddelande?
Han är inte min pappa.
Kan du skriva ned det?
Vill du gifta dig eller skaffa barn först?
Företaget vill anställa tjugo personer.
Jag hoppas att det är bra i morgon.
Det här var en skön känsla.
Någonting kommer att hända. Jag känner det på mig.
Tom undrade om det Mary sa var sant.
Fastän det låter märkligt är det hon sade sant.
Tom häller upp ett glas mjölk.
Det blir tre euro.
Tom var gift på den tiden.
Jag var så lycklig på den tiden.
Tom kunde inte bestämma sig.
Vi trodde att hans hot bara var ett skämt.
Han får göra vad han vill med pengarna.
Han kan göra vad han vill med pengarna.
Jag träffade ingen på vägen hem.
Den här pojken är lat.
Tom behöver sannerligen inte mer pengar.
Det är inget skämt.
Hans otrevliga kommentarer spädde på dispyten.
Vilken underbar trädgård!
Målet var offside.
Jag har bott här hela mitt liv.
Tom låtsades inte höra Mary ropa hans namn.
Berätta för Tom vad du vill göra.
Jag är mördaren.
Jag kan simma bra.
Den här romanen är översatt från engelska.
Tom tänkte inte på det.
Det här är ett postkontor och det där är en bank.
När kan vi träffas igen?
När kan vi ses igen?
Hon är ungefär i min ålder.
Jag köpte den här kameran för 35 000 yen.
Vi har inget annat val.
En färsk undersökning visar att antalet rökare minskar.
Vad gjorde du med den här boken?
Vad gjorde du av den där boken?
Titta på pojken bredvid bilen.
Den här boken innehåller fyrtio fotografier.
Jag har ett tajt schema den här helgen.
Det var svalt och skönt, men nu börjar det bli kallt.
Frihetsgudinnan är symbolen för USA.
Jag kan inte engelska.
Jag önskar att jag vore ung igen.
Min mor sade åt mig att uppföra mig.
Han tycker om att spela tennis.
Jag vill lära mig att spela go.
Lär av kamrat Lei Feng.
Hon var på dåligt humör.
Jag vill inte sjunga, för jag är tondöv.
Han inser inte att han är tondöv.
Vem kan utföra det här arbetet?
Elefanter är majestätiska djur.
Vem spelar huvudrollen?
Väntar du på oss vid stationen?
Väntar du på oss på stationen?
Väntar ni på oss på stationen?
Väntar ni på oss vid stationen?
Kommer du att vänta på oss på stationen?
Kommer du att vänta på oss vid stationen?
Kommer ni att vänta på oss vid stationen?
Kommer ni att vänta på oss på stationen?
Han tog fram några mynt.
Han tog ut några mynt.
Det var just likt honom att komma för sent.
Jag ämnade att lyckas, men kunde inte.
Jag tvättade medan spädbarnet sov.
Kärnvapen är ett hot mot hela mänskligheten.
Hon gråter alltid när han är full.
Han gråter alltid när han är full.
Vi spelar ofta schack.
Du vet den där känslan?
Svarta katter betyder otur.
Vad fattas dig? Du ser blek ut.
Du ser blek ut idag.
Vem upptäckte Amerika?
Varför skär du upp frukterna?
Ibland är det viktigt att fatta ett beslut snabbt.
Hon hade på sig en svart hatt.
Gråter du ofta?
Du litar fullständigt på honom.
Ni litar fullständigt på honom.
Du dödade Tom.
Ni dödade Tom.
Asken, som jag hade hittat, var tom.
Jag tror att det är omöjligt att förneka detta faktum.
Tom överraskade Maria med en kyss.
Bröllopet sköts upp.
Nu eller aldrig.
Det skulle vara trevligt om jag kunde resa till Japan.
Han har två döttrar.
Du gjorde det mycket bra.
Det fattades bara!
Jag är ledsen att du fick vänta.
Han spelade piano.
Hon var klädd i svart.
Han förlorar aldrig hoppet.
Framför mitt hus finns en sjö.
Du är lat!
Ni är lata!
Vad tittar du på mig för?
Vad tittar ni på mig för?
Vill du att jag ska hålla ett öga på Tom åt dig?
Hon var inte snabb nog.
Hon var inte tillräckligt snabb.
Det är tydligt att han är hemma.
Jag har matteläxa idag.
Är du redo att beställa nu?
Är ni redo att beställa nu?
Det här spelet är baserat på en roman.
Han studerade hur fåglar flyger.
Hitta katten.
Jag spelade fotboll igår.
Kvinnan är rik, men mannen är fattig.
Man kan inte stoppa tillbaka tandkräm i tuben.
Populisterna har vunnit.
Jag fick veta att det var svårt för henne att lösa det problemet.
Tåget bör vara i Osaka vid tio.
Den här medicinen kommer att bota din förkylning.
Vilket som. Det är oviktigt.
Jag åkte flygplan till Kyushu.
Jag tycker inte om det.
Jag tycker inte om det där.
Jag gillar det inte.
Det besegrade laget lämnade så sakta planen.
Stick!
Vår bil är tre år äldre än er.
Vår bil är tre år äldre än din.
Vår bil är tre år äldre än era.
Vår bil är tre år äldre än dina.
Varför denna kalabalik?
Han håller på att bli skallig.
Jag åkte till Kyushu med flygplan.
Det gjorde du mycket bra.
Föräldrarna försökte att avdramatisera barnets tandläkarbesök.
De promenerade längs avenyn.
De återvinner alla sina hushållsavfall.
De återvinner allt sitt hushållsavfall.
Han var mager och avfallen.
Det ligger en avfallsanläggning på andra sidan berget.
Han bodde i en avfallshög.
Vilken avfart ska jag ta?
De svängde av på fel avfart.
Ni måste ha tagit fel avfart.
Är det nästa avfart vi ska ta?
Har du avfettat alla maskindelar?
Har vi något avfettningsmedel?
De måste avfukta källaren.
Hon avfyrade ett skott i luften.
I morgon är det avfärd.
De avförde ärendet från dagordningen.
Han började hosta av alla avgaser.
Rummet fylldes av avgaser.
Bilen täcktes i ett avgasmoln.
Den här bilen har två avgasrör.
Nu tillkommer det nog inte fler avgifter.
Res inte med dem. De har alltid så många dolda avgifter.
Han är inne på avgiftning.
Snart kommer också läsplattor att avgiftsbeläggas.
Hon föll ned i en avgrund.
Det här stupet är avgrundsdjupt.
Hon gav ifrån sig ett avgrundsvrål.
Du måste avgränsa ditt forskningsområde ytterligare.
Flyget avgår om fyrtiofem minuter.
Han avgick efter sexskandalen.
Hon stoltserade med sitt avgångsbetyg.
Dagens match är avgörande.
Det blev ett snabbt avgörande.
Hon har skrivit en avhandling på traditionell kinesisk medicin.
Det har skett många avhopp på sistone.
De försöker att avhumanisera asylsökande, och vinner därigenom opinion.
Förra året avhystes en hyresgäst i huset här bredvid.
Hon medverkat i några mycket avhållna filmer.
Han är avhållsam.
De förespråkar avhållsamhet i alla sina former.
De hängde av sig ytterkläderna i hallen.
Vill du ha din avi per sms?
Han är bara avis.
Han är bara avundsjuk.
De avisade bron med salt.
Jag kommer inte att behöva dig.
Jag kommer inte att behöva er.
Äta bör man, annars dör man.
Äta bör man, annars dör man. Äta gör man, ändå dör man.
Undra vems bil det här är.
De steg ombord på flygplanet.
I början förstod jag inte varför.
Där fanns inte en kotte så långt ögat kunde nå.
Där fanns inte en levande själ så långt ögat kunde nå.
Det är hennes födelsedag i morgon.
Det är hans födelsedag i morgon.
I morgon är det hans födelsedag.
Han har vackra ögon.
Det är dags att åka.
Det är dags att gå.
Om jag var du skulle jag fråga honom.
Om jag var du skulle jag fråga henne.
Om jag vore du skulle jag fråga honom.
Om jag vore du skulle jag fråga henne.
Treviri är Tysklands äldsta stad.
Det var en märklig natt.
Det var en underlig natt.
Han är stolt över att hans son blev läkare.
Hon är stolt över att hennes son blev läkare.
Mary påstod att väskan var en present från hennes man.
Mary påstod att väskan var en gåva från hennes man.
Det var en skänk från ovan.
Ingenting är sant; allt är tillåtet.
Du har stavat mitt namn fel.
Ni har stavat mitt namn fel.
Du har felstavat mitt namn.
Ni har felstavat mitt namn.
Du har stavat fel på mitt namn.
Ni har stavat fel på mitt namn.
Bussen är tom, och ändå sätter han sig bredvid mig.
Är du hungrig?
Är ni hungriga?
Omväxling förnöjer.
Varför är ni på det här skeppet?
Vill ni inte simma idag?
Hon går sällan, om någonsin, ensam på bio.
Hon hungrade efter närhet.
Var snäll och avbryt mig inte.
Jag vill inte leka.
Jag vill inte spela.
Vi ska inte på semester.
Ring polisen.
Ring snuten.
Håll utkik efter en skallig och svettig kille.
Gav du dricks?
Hon är en fanatiker.
Ta reda på vem Tom har pratat med.
Jag får svår prestationsångest före jag ska hålla ett tal.
Vänta, skjut inte!
Jag såg en gammal film på tv.
När jag öppnade dörren hade jag sönder låset.
Tillsätt naturell yoghurt och sojamjölk.
Jag kan springa lika snabbt som Bill.
Jag måste hjälpa honom.
Jag har inga lektioner idag.
Är det något fel på dina ögon?
Smittar det?
Jag har ingen kommentar.
Ett slukhål har bildats mitt i motorvägen.
Hur kan folk sova på planet?
Hur lyckas folk sova på planet?
Säg mig vad du äter, så ska jag säga dig vad du är.
Jag kan inte läsa franska, inte heller kan jag tala det.
Det här är en läsvärd bok.
Vad står ”PTA” för?
Jag vet att han observerar mig.
Sluta prata om min familj.
Det är det som är kruxet.
Varför är ni på detta skepp?
Varför är du på detta skepp?
England och Skottland är grannar.
Du aviseras via e-brev.
Du kan välja att antingen aviseras genom en avi i brevlådan, eller ett sms direkt i din telefon.
Hon sjöng a vista.
Morötter är rika på A-vitamin.
De var tvungna att avstå från semesterresan.
Han kastade av sig kläderna direkt innanför dörren.
Ännu en dag är avklarad.
Jag klädde av mig och hoppade in i duschen.
Jag klädde av mig och kröp till kojs.
Var ligger herrarnas avklädningsrum?
Hon har svårt att koppla av.
Efter en stressig jobbvecka kan det vara svårt att koppla av.
Nu ska jag passa på att koppla av en stund.
De valde att avkorta praktiktiden till tre veckor.
De lastade av bilen och bar upp varorna till lägenheten.
Finska språket har många otroligt produktiva avledningsändelser.
Många av finskans avledningsändelser är mycket mer produktiva än deras svenska motsvarigheter.
Han försökte att avleda uppmärksamheten.
Hennes konstiga beteende var bara en avledningsmanöver.
Han avled förra veckan.
De var tvungna att avliva den svårt sjuka hunden.
Hon spolade ned resterna av innehållet i flaskan i avloppet.
Hon spolade ned resterna av flaskans innehåll i avloppet.
Vi använder endast 10 % av vår hjärna.
Hur löser jag det här problemet?
Hur löser jag detta problem?
Hur kan jag lösa det här problemet?
Hur kan jag lösa detta problem?
Jag kan inte läsa skrivstil, så kan du vara snäll och texta?
Hon säljer en ny hatt.
Tom verkar inte komma åt sina data.
Tom verkar inte komma åt sin data.
Du ser ut som en liten flicka i den klänningen.
Jag ska spela fotboll efter skolan.
Tom väntar.
Jag behövde dig.
Jag behövde er.
Hon gick in på sitt rum för att byta klänning.
Hon gick in på sitt rum för att byta kjol.
Janet köpte en klänning och en blus.
Janet köpte en klänning och en skjorta.
Janet köpte en kjol och en blus.
Janet köpte en kjol och en skjorta.
Jag vill köpa den här kjolen.
Jag vill köpa den här klänningen.
Jag har fler kjolar än min storasyster.
Jag har fler klänningar än min storasyster.
Jag tycker inte om ägg.
Jag gillar inte ägg.
Den här röda hatten matchar hennes kjol.
Den här röda hatten matchar hennes klänning.
Den här klänningen passar dig.
Den här kjolen passar dig.
Kavla upp din högerärm.
Jag är upprörd.
Jag önskar att jag kunde simma lika långt som han.
Tom är plastikkirurg.
När pappa kom hem satt jag och tittade på tv.
En katt låg och sov i bastrumman.
Jag vill ha tillbaka mina tjugo dollar.
Vi använder endast tio procent av vår hjärna.
Känner du dem?
Känner ni dem?
Du är orättvis.
Ni är orättvisa.
Åt du frukost?
Åt ni frukost?
Hörde du mig inte?
Hörde ni mig inte?
Nyheten om de två företagens sammanslagning kom ut igår.
Mamma var allt som oftast väldigt upptagen.
Jag ser honom ofta.
Jag träffar honom ofta.
Jag vet bara vad Tom berättade för mig.
Om du vill prata, prata.
Om du vill prata så prata.
Om du vill prata, prata då.
Du behöver bara be om det.
Ni behöver bara be om det.
Ni behöver bara be om den.
Du behöver bara be om den.
Jag fick en massa myggbett.
Tycker du att jag är ful?
Tycker ni att jag är ful?
Jag är bög.
Jag tycker om att översätta dina meningar.
Det går inte att förutsäga vad som kommer hända nästa år.
Jag läste ut boken i går kväll.
Jag vinner.
Vem hatar dig?
Vilka är det som hatar dig?
Vem hatar er?
Vilka är det som hatar er?
Du kan inte se.
Du får inte se.
Jag är din bror.
Jag är er bror.
Vem förrådde oss?
Hon vaknade.
Han kanske inte är ung.
Var snäll och spika igen fönstren.
Kom ihåg att följa med mig och fiska på söndag.
Har du någonsin tvättat din bil?
Har ni någonsin tvättat er bil?
Vem dog?
Vem har dött?
Klockan är sju i London nu.
Hon är sju i London nu.
Han är ett matematiskt geni.
Solen är vit.
John borde vara här när som helst nu.
Försök att inte äta för mycket.
Varför köpte du en blomma?
De bor i ett nytt hus nära parken.
Kan du hämta mig på stationen?
Kan ni hämta mig på stationen?
Du har rätt, Tom.
Kan du kolla om telefonen är trasig?
Jag fattar inte.
Du fattar inte, eller hur?
Jag fattar fortfarande inte.
Till min förvåning var han bra på att sjunga.
Han behandlar mig som ett barn.
Du får inte röka.
Två gånger sju är fjorton.
Texas är nästan dubbelt så stort som Japan.
Jag behövde det här.
Det här är brevet från min vän.
Ni fattar inte, eller hur?
Hur kan jag vara så glömsk? Jag glömmer alltid saker till höger och vänster!
Du måste vara Tim Norton.
Pappa är inte hemma.
Seansdeltagare försöker få kontakt med de döda.
Förlåt, jag hade inte med det att göra.
Hon valde ut en rosa skjorta för mig att prova.
Ni får inte röka.
Att bo i en storstad har många fördelar.
Tom försvann.
Adressen på det här paketet är fel.
Jag har en vän vars far är kapten på ett stort skepp.
Hur träffade du honom?
Du är min enda glädje.
Tom var tokförälskad i Mary.
Han befordrades till överste.
Jag flyttar inte.
Jag flyttar mig inte.
Jag flyttar inte på mig.
De såg förskräckta ut.
Nej, det här pappret är inte vitt.
Vissa kvinnor rakar inte benen.
Vissa kvinnor rakar inte sina ben.
Somliga kvinnor rakar inte benen.
Somliga kvinnor rakar inte sina ben.
Det här är en snuskig film.
Han frågade mig vem jag var.
Hur många ingenjörer deltog i konferensen?
Du är Toms favorit.
Kan du vara snäll och låsa dörren?
Kan ni vara snälla och låsa dörren?
Kan du låsa dörren är du snäll?
Kan ni låsa dörren är ni snälla?
De andra barnen kallar henne Piggy.
De andra barnen kallar henne Nasse.
Jane slutade samla på nallar vid tjugo års ålder.
Försvinn från min gräsmatta!
Var inte en sådan surpuppa!
Tom åkte tillbaka.
Tom gick tillbaka.
Vädret ska bli bättre imorgon.
Nästan alla hundar lever.
Jag vill städa huset innan mina föräldrar kommer tillbaka.
Hon bestämde sig för att säga upp sig från sitt jobb.
Vi blev goda vänner.
Vi drack lite vin.
De kommer att göra det.
Magsmärtorna är borta.
Det var intressant.
Hotellet har en hemtrevlig atmosfär.
Kan du höra mig?
Kan ni höra mig?
Jag använder det varenda dag.
Hon tittade på några klänningar och valde ut den dyraste.
Vinden blåste hela dagen.
Har du ingenting att göra?
Har inte du något att göra?
Har ni ingenting att göra?
Har inte ni något att göra?
Det stör mig att hon alltid är sen.
Jag tappade kontrollen.
Hon gjorde så gott hon kunde.
Ring mig senare.
Såg du gårdagens avsnitt?
Jag hade varit på sjukhuset innan du kom.
Det går inte att förutsäga vad som kommer att hända nästa år.
Han fällde en grötmyndig kommentar.
Att lära sig ett främmande språk kräver stort tålamod.
Jag lär mig tyska.
Är allt där?
Ung som han är kan han arbeta hela dagen lång.
Ge mig tre kritor.
Våren är kommen.
Ingen rök utan eld.
Och vad ska vi göra nu?
Och vad gör vi nu?
Jag håller med Tom.
Vem håller du på?
Vem hejar du på?
Vilka håller du på?
Vilka hejar du på?
Hon har självmordstankar.
Var är han född och uppvuxen?
Jag har inget med brottet att göra.
Du måste få tillräckligt med sömn.
Jag ska till Paris.
Hon slog ihjäl honom med en golfklubba.
Jag känner mig sårbar.
Ge henne det här brevet när hon kommer.
Herr Wang kom till Japan för att studera japanska.
Det här är mitt skepp.
Varför följer du efter mig?
Varför förföljer du mig?
Varför förföljer ni mig?
Varför följer ni efter mig?
Jag köpte en ny handväska.
Vart tog han vägen?
Vart tog hon vägen?
Vart tog de vägen?
Det startade en kedjereaktion.
Vad vill du bli när du blir stor?
Han skrålade som en hes kråka.
Jag måste gå på min kusins dop.
Hjälp mig bygga färdigt den här sorkstegen så ska jag bjuda dig på middag.
Det går fint!
Han kör utan körkort.
Jag hoppas att det här är början på en vacker vänskap.
Vart gick hon?
Tom sa att han ville vara här.
Tom sade att han ville vara här.
Han är arton månader gammal.
Min mamma jobbar på fabrik.
Han gick inte upp tidigt.
Han steg inte upp tidigt.
Jag går till skolan på lördag.
Mötet avlystes.
De avlyste mötet.
De visste inte om att de var avlyssnade.
Deras samtal avlyssnades.
Hur ofta lyssnar du av röstbrevlådan?
Hon fick ett avlångt paket.
Kungafamiljen avlade ett besök på ett av stadens många museer.
Han har avlagt läkarexamen.
Dessa dagar känns sommaren väldigt avlägsen.
Hon ärvde pengar av en avlägsen släkting.
Förövaren avlägsnades från platsen.
Han avläste temperaturen på termometern och skrev upp den i sin loggbok.
I morgon är det avlöningsdag.
Vem ska avlösa henne när hon inte orkar längre?
Här kommer avlösning.
Hunden kom tillbaka helt avmagrad efter två veckor på rymmen.
Har ni avmaskat valpen?
Vi befinner oss i en ekonomisk avmattningsperiod.
Den homofobiska retoriken har avmattats med åren.
Nu ska jag avnjuta en kopp te.
Han har en mycket avog hållning till unionen.
Han har en mycket avog inställning till unionen.
Att hitta en perfekt avokado i en mataffär är som att hitta en nål i en höstack.
Tom bad Maria att öppna fönstret.
Jag har alltid en ordbok nära till hands.
Man stöter på japanska turister överallt.
Han har en vit katt.
Han är amerikan ut i fingerspetsarna.
Hon är tvilling.
Klockan var fem i ett när jag gick till sängs.
Klockan var fem i ett när jag gick och la mig.
Klockan var fem i ett när jag gick och lade mig.
Hon var fem i ett när jag gick till sängs.
Hon var fem i ett när jag gick och la mig.
Hon var fem i ett när jag gick och lade mig.
Den tjocka tjejen äter för mycket sötsaker med mycket socker i.
Den tjocka flickan äter för mycket sötsaker med mycket socker i.
Japaner utbyter gåvor för att uttrycka sina känslor.
Tyskland ligger mitt i Europa.
Han motsatte sig planen.
Jag bor i en lägenhet.
Jag bor i lägenhet.
Det var nästan som en dröm.
Tom är förlovad med Marys lillasyster.
Det är precis som jag förväntade mig.
Jag blir hämtad.
Jag blir upphämtad.
Jag blir uppraggad.
Jag håller på att bli uppraggad.
Tom är trogen Mary.
Två personer kommer in på den här biljetten.
Jag var tvungen att ge upp.
Jag fick ge upp.
Jag fick säga upp mig.
Jag var tvungen att säga upp mig.
Hon dukade av bordet efter middagen.
Det sägs att han är den bästa tennisspelaren.
Den väljaren, Mary Johnson, visade sig vara demokrat.
Ingenting är så enkelt som det verkar.
Inget är så enkelt som det verkar.
Och vad sade de till mig?
Och vad sa de till mig?
Och vad berättade de för mig?
Hur länge måste jag stanna här?
Bilen körde in i ett skyddsräcke.
Jag är inte det minsta förvånad.
John är här om fem minuter.
Hela familjen hjälpte till med att skörda vetet.
Jag önskar att jag hade ett eget rum.
Jag önskar att jag hade ett rum för mig själv.
England åker ut på straffar igen.
Han håller det hemligt.
Åker han buss till skolan?
Det här är just den ordbok jag har letat efter.
Tom kommer också till festen.
Du är partisk.
Fisk, tack.
Jag kan inte låta det hända.
De kommer att attackera.
De kommer att anfalla.
Du har inget bra minne.
Jag kunde inte fortsätta ljuga för Tom.
Någon stal mitt pass.
Hon pratar engelska som om det vore hennes modersmål.
Var inte barnslig.
Hur länge har du känt Tom?
Hur länge har ni känt Tom?
Publiken såg uttråkad ut.
De köpte det.
De köpte den.
Tom och Mary har varit gifta i tre år.
Jag ville bli astrofysiker en gång i tiden.
Hör du mig bra nu?
Vi vet ingenting om honom.
Gör inte om det.
Hon talar engelska som om det vore hennes modersmål.
Det är just den här ordboken som jag har letat efter.
Tom är Mary trogen.
Detta kan inte undvikas.
Jag vill inte prata om det just nu.
Jag kunde inte stoppa Tom.
Hej! God morgon!
Jag är inte din fiende.
Jag är inte er fiende.
Du verkar förvånad.
Ni verkar förvånade.
Du verkar vara förvånad.
Ni verkar vara förvånade.
Förlåt, jag förstår inte vad du säger.
Han är inte längre hemma.
Han är inte hemma ännu.
Ta hand om dig!
Stäng dörren.
Boken är på bordet.
Detta är min dator.
Håll tummarna för mig!
Huset tillhör honom.
Hur stavar man ditt efternamn?
Hur stavar man ert efternamn?
Du är så ondskefull!
Ni är så ondskefulla!
Jag talar klingonska med er.
Jag är en klingonsk krigare.
Du ljuger ju bara.
Ni ljuger ju bara.
De togs till fånga.
Hovet städslade en ny städerska.
Var hänsynslös.
Var hänsynslösa.
Använd en skalpell, inte en yxa.
Den där helvilda kackerlackan förfular den så kallade roboten.
Behöver ni hjälp med att bära något?
Era skor är här.
Ingen kommer att klandra dig.
Ingen kommer att beskylla dig.
Ingen kommer att klandra er.
Ingen kommer att beskylla er.
Tack! Du är fantastisk!
Tack! Ni är fantastiska!
Jag kommer inte att följa med dig.
Skynda dig, tåget stannar bara här en kort stund.
Skynda er, tåget stannar bara här en kort stund.
Jag tänker inte lyssna på dig.
Tycker du att jag är larvig?
Tycker ni att jag är larvig?
Det här bordet saknar ett hörn.
Detta bord saknar ett hörn.
Alla har kommit nu.
Det är ingen som saknas.
Ingen saknas.
Hinduismen är en polyteistisk religion.
Du är ju helt otrolig!
Du såg lite förströdd ut i dag.
Denna bok är endast för referens.
Utbudet av skor här överstiger efterfrågan.
Efterfesten var i full gång.
Hon vänsterprasslar med grannen.
Hon är otrogen med grannen.
Han talar alltid om gamla barndomsminnen.
Det kan jag inte dra mig till minnes att jag sagt.
Han är väldigt gammalmodig.
Hon är väldigt gammalmodig.
Detta är ett föråldrat tankesätt.
Har du cykelhjälm på dig?
Brukar du använda cykelhjälm?
Vi är släkt.
Han är en släkting till mig.
Hon är en släkting till honom.
Du kan äta äpplena med skalet på.
Han drack tre flaskor på raken.
Vi förenas av gemensamma erfarenheter.
Vi utbytte erfarenheter över en kopp kaffe.
Du har ingen aning om vad jag har gått igenom.
Han är utom fara nu.
Det finns en risk för regn i morgon.
Det finns en risk för att han inte kommer.
Skulle du möjligen kunna ha sagt fel?
Var och en sköter sitt.
Lokalen har nu legat i träda ett tag.
Hon lever ett bekymmerslöst liv.
Jag blev nedkyld av vinden.
Hon somnade så fort hon la sig ner.
Hon somnade så fort som hon lade sig ned.
Bry dig inte om vad andra människor tycker.
Så är det med den saken.
De liknar varandra väldigt mycket.
Han har stukat långfingret.
Det där är skitsnack.
Det där är nonsens.
Kan jag få er uppmärksamhet i två sekunder?
Sverige är en demokrati.
Sverige är ett folkstyre.
Jag kan följa dig en bit på vägen.
Har du sett vad det blåser ute?
Vilken stank!
De färdades med båt.
Hon älskar stark mat.
Okej, det går väl för sig den här gången.
Jag har ingen aning om vad han ägnar sig åt nuförtiden.
Jordens öknar breder ut sig.
Gamarna cirkulerade ovanför den stupade antilopen.
Han är noga med vad han tar på sig.
Vi har en del saker att klargöra.
De ska träffas för att göra upp.
Stockholm är Sveriges huvudstad.
Jag är nykter.
Vilken är jordens största öken?
Vilken är jordens snabbast växande öken?
Han är klipsk.
Han är snabbtänkt.
Deras framträdande var överlägset.
Till slut fattade de vad vi menade.
Till slut förstod de vad vi menade.
Du har ingenting med detta att göra.
Detta har ingenting med dig att göra.
Hur mår du i dag?
Känns det bättre nu när du sovit en stund?
Varför går du inte och lägger dig lite tidigare om kvällarna?
Denna dator har ett svenskt tangentbord.
Hon har köpt nya hörlurar.
Du måste plugga in kontakten först.
Varför tittar du på mig så konstigt?
Lagar du middag till mig tills jag kommer hem?
Hur många gånger ska jag behöva upprepa det här för dig?
Spelningen var fantastisk rakt igenom.
Hur många tårtbitar åt du?
Landets ekonomi kollapsade.
Hyllan och alla böcker som stod på den kom ned med ett brak.
Han är en riktig kuf.
Har du något käk?
Den är ju kruttorr.
Den är ju snustorr.
Den är ju torr som ett fnöske.
Vilken spelevink han är.
Finns det persienner i fönstren?
Han är aldrig till någon nytta.
I dag har ni varit till stor nytta.
Det är verkligen inte mödan värt.
Det ska snart tryckas upp sedlar med nya motiv.
Något glimmade till i ögonvrån.
Han har ingen ryggrad.
Han är alltid så beskedlig.
Han var inte medgörlig.
Det är viktigt att äta en balanserad kost.
Det står ett spöklikt hus uppe på kullen.
Snön ligger fortfarande på backen.
Snön ligger fortfarande på marken.
Brukar du använda hårsprej?
Brukar du använda hårspray?
Hon armbågade sig fram i trängseln.
Det är helt ofattbart.
Det är helt obegripligt.
Han brukar ta färjan mellan Helsingfors och Stockholm.
Gå och kamma dig!
Hur kan ni gräla om en slik sak?
Han drog en suck av lättnad.
Han släppte sakta upp kopplingen och for iväg.
Den arga hästen sparkade bakut.
Som barn samlade han på skalbaggar.
Detta är ett mycket glesbefolkat område.
De försökte skaka av sig sin förföljare.
Hon avrättades genom hängning.
Nu har datorn hängt sig igen.
Maria studerar socialpsykologi och nu för tiden utforskar hon den europeiska transnationella bloggosfärens utveckling.
Han är inte arg.
Vad är det här för skit?
Han är inte galen.
Varför är hunden här?
Så synd att ni inte kunde komma.
Skulle du kunna ge oss ett råd?
Jag vore tacksam för ett snabbt svar och ber dig kontakta mig per mobil.
Några takpannor är spruckna och måste bytas ut.
Mary cyklar på hennes cykel.
Tyvärr hinner jag inte, jag är mycket upptagen just nu.
Jag njuter av min ledighet och bara kopplar av.
När kommer du och hälsa på mig i Sverige?
Jag ljög för dig.
Jag ljög för er.
Du skrämmer mig inte.
Ni skrämmer mig inte.
Du håller på att bli lat!
Ni håller på att bli lata!
Du är tyst.
Var tyst.
Du ska vara tyst.
Det skickades från min iPhone.
För inte oväsen här.
Du kan gå om du vill.
Ni kan gå om ni vill.
Sover du?
Jag gör dig nervös, inte sant?
Jag gör er nervösa, inte sant?
Jag fick dig att skratta, eller hur?
Jag fick er att skratta, eller hur?
Jag fick dig att känna dig obekväm, inte sant?
Jag har gjort kaffe åt dig.
Jag gjorde kaffe åt dig.
Jag har gjort kaffe åt er.
Jag gjorde kaffe åt er.
Rappakalja pratar jag bäst.
Jag vill inte ha dig här.
Jag vill inte ha er här.
Många av eleverna var trötta.
Jag vet inte om han skulle ha gjort det för mig.
Jag vill veta vad som är roligt.
Jag vill veta vad som är så roligt.
Jag vill veta vad det är som är roligt.
Jag vill veta vad det är som är så roligt.
Tio år har gått sedan jag kom hit.
Det har gått tio år sedan jag kom hit.
Det är galet varmt idag.
Ni är alla bjudna.
Det här är Carrie Underwoods senaste album.
Han hörde illa och kunde inte gå.
Vem har vi att tacka för penicillinets upptäckt?
Jag sade aldrig att det inte var en bra idé.
Jag sa aldrig att det inte var en bra idé.
Tom lär sig engelska.
Ingenting spelar egentligen någon roll.
Hade du roligt i helgen?
Boken kostar fyra dollar.
Hans far vigde sitt liv åt vetenskapen.
Jag vill tillbaka nu.
Matchen kan ha skjutits upp till nästa vecka.
Hon skulle ha gjort det redan.
Hon skulle ha gjort det allaredan.
Han skulle ha gjort det allaredan.
Han skulle ha gjort det redan.
Tom och Mary verkar inte hungriga.
Tom och Mary verkar inte vara hungriga.
De ville inte lyssna.
Ingen gjorde något annat än att dansa.
Jag kan köra.
Engelska är svårt, inte sant?
Engelska är svårt, eller hur?
Titta på katten.
Vi åker om en vecka idag.
Kom och träffa några av dina nya klasskamrater.
Jag måste låna lite pengar.
Rökning kan orsaka impotens.
Jag hoppas verkligen att du har rätt.
Jag hoppas verkligen att ni har rätt.
Han vann allt.
Jag minns allt du säger till mig.
Kan du tala esperanto?
Kan ni tala esperanto?
Hur fattar du dina beslut?
Hur fattar ni era beslut?
Vad ska du med pengarna till?
Kan ni tala japanska?
Hon är lika lång som du.
Bladen är gula.
Mannen, som har jackan på sig, är Freddy.
Flickan som heter Inge är från Hamburg.
Det svenska kungahuset har sedan länge enbart representativa och ceremoniella funktioner.
Kollegorna från it-avdelningen är alltid sysselsatta med något annat och har ofta inte tid att ställa upp.
Dessa böcker kan jag rekommendera.
Ett lågtrycksområde täcker hela Skandinavien med växlande vind och molnighet.
Detta är en blyertspenna.
Ormen frestade Eva.
Ibland är det viktigt att fatta ett snabbt beslut.
Du borde fråga honom om råd.
Hon är gift med en tandläkare.
Han är gift med en tandläkare.
Det var alla tiders hur du pratade med henne.
Jag kan inte låta bli att än en gång betona den pedagogiska aspekten av den rapport vi behandlar.
Oj, förlåt! Jag blandade ihop dig med din syster.
Jag är råkostare.
Detta är ganska dyrt.
Har du en ordbok med dig?
Det kan jag se med blotta ögat.
Alla hoppades att hon skulle vinna.
Min mor älskar musik.
Kan du ge mig en filt?
Jag träffade just henne på gatan.
Mannen åt bröd.
Fader vår, som är i himlen! Helgat blive ditt namn, komme ditt rike! Ske din vilja på jorden, liksom den sker i himlen! Ge oss idag vårt bröd för dagen; och förlåt oss våra skulder, såsom också vi förlåter dem, som står i skuld till oss; och för oss inte in i frestelse, utan fräls oss från den onde.
Jag förstår dig!
Jag förstår er!
Har du ätit frukost?
Har ni ätit frukost?
Jag tackar dig.
Jag tackar er.
Jag vill inte arbeta under dessa betingelser.
En ängslig mor har skarpa ögon.
Liisa hade många gånger väntat att Markku skulle säga just dessa ord. De överraskade henne inte.
Det var tyst mellan dem några minuter.
Markku ville trösta Liisa.
Hur är det med dig?
Du ser för hemsk ut!
Varför är du så förbannat känslig?
Nu pratar du fullkomlig smörja.
Vi kommer aldrig överens.
Ting som förr haft betydelse för honom omfattade han med likgiltighet.
Äh, tyst med dig.
Husen brinner.
Mår du inte bra?
Det är inte billigt.
Jag planerar att tala fler än 20 språk år 2015.
Jag tycker vi borde göra mer än så.
De fulla sjömännen har ställt till med elände inne i baren.
Jag ställer alarmklockan så att jag inte kommer för sent till jobbet imorgon.
Han flydde från teatern efter mordet.
Herregud, jag kommer komma för sent till lektionen.
Han är helt hopplöst dålig.
Vi är ganska säkra.
Tom beslutade sig för att börja med flugfiske.
Tom är eldslukare.
Hon kan bara lita på honom.
Vi förlorade tornet ur sikte när vi gick in i staden.
Jag gillar att ta mitt block och min penna och åka till kusten för att skissa.
Jag vet inte om vi kan hjälpa dig eller inte.
Bor de i Algeriet?
Bränslenivån är under tom.
Sockret är i påsen.
Jag tycker inte att hans prestation var något vidare bra.
Ett mynt ramlade ut ur hans ficka.
Kameran som du köpte är bättre än min.
Han är en väldigt hälsosam person.
Han fick malaria medan han bodde i djungeln.
Jag dricker inte champagne.
Jag vill veta exakt vad det är som händer.
Tom blev trött på att alltid behöva betala notan varenda gång han gick ut med Mary.
Hon pratar om Paris som om hon har varit där flera gånger.
Raketen är i omloppsbana runt månen.
Jag gick inte.
Dessa fenomen inträffar, men sällan.
Min far fick mig att tvätta bilen.
Jag vill ha en förklaring.
Tom är präst.
Jag ville inte spendera mer tid på att arbeta med det där projektet.
Han greps för skattefusk.
Låt oss berätta allt vi vet.
Skadorna från översvämningen räknas bli tio miljoner dollar.
Det vore inte så dumt.
Grattis på födelsedagen.
Jag har ingen flickvän.
Jag är från Brasilien.
Trevligt att träffas.
Han ådrog sig malaria när han bodde i djungeln.
Jag vill inte arbeta under dessa omständigheter.
Jag träffade henne just på gatan.
Jag träffade precis henne på gatan.
Jag träffade henne precis på gatan.
Det här är ganska dyrt.
Det där är inte billigt.
Raketen ligger i omloppsbana runt månen.
Vi använder endast 10 % av hjärnan.
Vi använder endast tio procent av hjärnan.
Jag vill bara hjälpa er.
Jag vill bara hjälpa dig.
Peter ser väldigt ung ut.
Jag har coola kläder och coola solglasögon på mig.
De olympiska spelen anordnas var fjärde år.
I så fall tror jag att du måste komma i dag.
Alla i bilden ler glatt.
”Tycker du om att resa?” ”Ja, det gör jag.”
Meddela mig när du slutar.
Du kritiserar alltid mig!
Han åker vanligtvis till skolan med buss.
Hon åker vanligtvis till skolan med buss.
Det har blivit mycket varmare.
Res dig när ditt namn ropas upp.
Lejonet rev hundstackaren bokstavligen i stycken.
Jag har ingen lust att gå ut i kväll.
Jag känner inte för att gå ut i kväll.
Skulle ni vilja ha te eller kaffe?
Det är ett för svårt problem för mig att lösa.
Jag tror att vi glömde någonting.
Jag vill bara vara din vän, ingenting mer.
Är det här franska?
Är det här franskt?
Är det här fransk?
Jag vet att du är rädd för att flyga, men att flyga är inte farligt.
Grannarna var fiender under flera år.
Jag blev upprörd över Liisas beteende.
Barnet är redan döpt.
Markku utnämndes till professor i teologi.
Jag har inga hemligheter för dig.
Jag ringer dig i kväll.
Jag var där ensam i början, men sedan kom Liisa och Liisas nya vän.
Det var trevligt att göra ingenting.
Liisa är en aktiv och energisk ung kvinna.
Jag tycker det är roligt att gå på en promenad.
Jag tycker det är bra att promenera.
Så kan det vara.
Han kan inte ha sagt det.
Vilka slutsatser kan dras av detta?
Det är bisarrt.
Jag tycker att det är roligt att promenera.
Det kan hända.
Det är ju inte så tragiskt.
Nu är jag en riktig gubbe.
Jag blandar mig inte i det.
Använd ditt självförtroende, men visa inte upp det för mycket!
Ett av mina barn föddes med någon okänd sjukdom.
Tre av mina barn dog.
Faktiskt kan jag inte riktigt beskriva hur det kändes då.
Det är ganska lätt att tappa tron på att man duger.
Mormor har varit på besök några dagar.
Liisa kom för sent.
Han reste sig och gick.
Hon vet varken hans telefonnummer eller adress.
Markku har hjälpt mig på många sätt.
Jag låtsades arbeta.
Ni har helt rätt.
Det sägs att Liisa är sjuk.
Det är fruktansvärt dyrt.
Hur kan man vara så dum?
Polisen sade att jag måste spärra mitt bankomatkort.
Liisa säger att hon är frisk igen.
Tyvärr kan jag inte komma i kväll.
Markku är en riktigt god vän.
Det smakade bra.
Ett skrattande barn öppnade dörren.
Vad talar du för språk?
Hur dags äter du frukost?
Liisa och Markku tycker mycket om varandra.
Flickan som heter Liisa är från Villmanstrand.
Vi hade en lång period av fint väder.
Det är en utmärkt idé!
Jag fick en fantastisk idé.
Jag fick en underbar idé.
Vilka språk talar du?
Polisen sa att jag måste spärra mitt bankomatkort.
Betty slog ihjäl sin egen mor.
Betty dödade sin egen mor.
Han är en dålig chaufför.
Jag föredrar att gå till fots framför att vänta på nästa buss.
Vad har han gjort?
Vad har hon gjort?
Nu är han ombord på skeppet.
Han är inte lång, men stark.
Tom kan köra bil.
Jag förlorade allt jag hade.
Jag förlorade allt som jag hade.
Jag har två barn.
Varje elev har tillgång till biblioteket.
Han har ett hjärta av sten.
Atombomber är en fara för mänskligheten.
Hans hälsa blir sämre och sämre.
Hans hälsa är sämre och sämre.
Jag vet var Tom arbetar.
Jag vet var Tom jobbar.
Jag vet inte vad jag ska göra nu.
Han är rik och mäktig.
Har du två böcker?
Min bror har fångat en stor fisk.
Det finns en annan möjlighet också.
Jag vet inte vad ni vill att jag ska säga.
Jag vet inte vad du vill att jag ska säga.
Var tolerant.
Var toleranta.
Det hände egentligen inte.
Markku bestämde att han inte skulle stå till tjänst nästa gång och inte någon annan gång heller.
Jag är klarvaken, tankarna snor runt i huvudet som små silverfiskar.
Var ligger hotellet?
Sluta prata och lyssna.
Jag har en lön på 300.000 yen per månad.
Jag har ont i ögonen.
Jag läser gärna amerikanska romaner.
Korta kjolar är inte på modet längre.
Amerika har olja i överflöd.
Det ligger en bok på bordet.
Tom ringde.
För Markku kom Liisas kommentar som ett slag i ansiktet.
Jag tror att jag har gjort mitt; det är din tur nu.
Skällde hunden?
Kort sagt, jag tycker inte om henne.
Hunden har hållit på och skällt.
Oroa dig inte över det!
Sluta med det!
Kan jag kyssa dig?
Kristus tros ha utfört många underverk.
Det var omöjligt att hitta ett svar.
Det var omöjligt att finna ett svar.
Hon var tvungen att avreagera sig.
Han avreagerade sig på dörren.
Klicka i rutan nedan för att avregistrera dig från våra mejlutskick.
På avresedagen klev de upp redan halv fyra på morgonen.
Hon skrev en artikel i syfte att avromantisera flygvärdinneyrket.
Summan avrundades uppåt.
Kvällen avrundades med en rundtur i trädgården.
Husväggarna hade mjuka, avrundade former.
Försvaret avrustades kraftigt.
Hon avrådde honom från att kritisera ledningen.
Hon gjorde det mot hans avrådan.
Hennes senaste bok avrättades av landets litteraturkritiker.
Han avrättades året därpå.
Han gjorde det i avsaknad av bättre vetande.
Hon hoppade från en klippavsats.
Han ramlade ned från trappavsatsen.
Jag avsåg inte att såra dig.
Denna bok är avsedd för självstudier.
Vad avser tillvägagångssättet har jag inget att invända.
Hon fäster stort avseende vid folks utseende.
Vi gör aldrig avseende på person.
Det här är i alla avseenden en väldigt ogenomtänkt plan.
Bybornas situation är i många avseenden bättre nu än för tio år sedan.
Företaget förlorade avsevärda summor på förra årets omfattande nyanställning.
Han kommer från en avsides by i norra Sverige.
Det var inte min avsikt.
Hon förolämpade honom avsiktligen.
En ansenlig del av befolkningen vill avskaffa monarkin.
De tog avsked och gick skilda vägar.
Han fick avsked på grått papper.
Den stilige mannen räckte henne handen till avsked.
Han avskedades av disciplinära skäl.
De försökte avskeda honom, men han uppfattade inte vinken.
De hittade en avskild strand där de tillbringade dagen.
Det enda som fanns kvar var lite avskrap i botten på kastrullen.
De försökte avskräcka barnen från att leka i skogen genom att berätta historier om vättar och troll.
Han avskyr lukten av surströmming.
Stark avsky mot landets makthavare gav upphov till våldsamma protester.
Skratta inte!
Korsningen där olyckan inträffade ligger här i närheten.
Får jag kyssa dig?
Jag tycker helt enkelt inte om henne.
Jag tycker helt enkelt inte om honom.
Var köpte du biljetten?
Sluta vara så nyfiken.
Filmen var avskyvärd.
Han känner sig avskärmad.
Vi öppnade drickan för tre dagar sedan, så den är garanterat avslagen vid det här laget.
Hon kände sig aningens avslagen efter den långa dagen.
Jag är less på honom och hans avslagna idéer.
Det var en avslappnad atmosfär på festen.
Du kan känna dig fullständigt avslappnad i min närvaro.
Efter idrottandet hade de fem minuters avslappning.
Eleverna fick i uppgift att komma på egna avslappningsövningar.
Eleverna fick i uppgift att hitta på egna avslappningsövningar.
De avslutade midsommarfirandet med ett dopp i sjön.
Hon avslutade föreläsningen med att tacka åhörarna.
Skolavslutningen hålls i kyrkan i år.
Skolavslutningen äger rum i skolans gymnastiksal.
På grund av instabil väderlek förflyttar vi skolavslutningen inomhus istället.
Avslutningsvis vill jag tacka alla som kom och lyssnade.
Ansökan avslogs.
Tidningen avslöjade en väl bevarad hemlighet.
Avslöjandet kom som en chock för alla inblandade.
Bara åsynen av mat fyllde henne med en överrumplande avsmak.
De färdades efter en avsmalnande väg.
Polarisarnas avsmältning ökar år efter år.
Hur många avsnitt har du sett nu?
Vilket avsnitt är du på?
Hur långt är pilotavsnittet?
Trots hennes vänliga ton blev hon avsnoppad av den barska busschauffören.
Jag skulle vilja skicka dessa till Japan.
Hon heter Irina.
Nu är det tio minuter till avspark.
Oron avspeglades i hennes ansikte.
Han avspisade henne på ett ytterst snöpligt sätt.
Det är inte blod. Det är tomatsås.
Din fråga är ologisk.
Jag sitter inte och äter.
Jag håller inte på och äter.
Atmosfären var alltid avspänd när de träffades och umgicks.
Hon är alltid väldigt lugn och avspänd.
Han är en avspänd kille: alltid fötterna på jorden.
De önskar alla en reell avspänning på Koreahalvön.
Hela området är avspärrat på grund av en polisutredning.
Det är förbjudet att vistas innanför avspärrningarna.
Festen var ett avstamp för det kommande samarbetet.
Efter tågolyckan avstannade all järnvägstrafik under tre dagar.
Olika språk har olika regler för avstavning.
Det svenska ordet ”bekvämlighet” avstavas ”be-kväm-lig-het”.
På väg till Stockholm gjorde de en avstickare till Västerås.
Det finns en avstjälpningsplats tre kilometer norrut.
Hon klev emellan för att avstyra bråket.
Jag tror jag avstår den här gången.
Jag tror jag avstår denna gång.
Han avstod sin plats i kön till en äldre dam.
För henne är avståndet mellan tanke och handling mycket kort.
Partiledaren uttryckte att tydligt avståndstagande från lokalpolitikernas senaste utspel.
Vi vill ha ett kök med gott om avställningsyta.
Detta kök är otroligt svårt att jobba i, då det helt och hållet saknar avställningsyta.
Regnet avtog.
Småtimmarna smög sig på och vinden avtog.
För varje pust avtog vinden mer och mer.
Styrelseordföranden avtackades med blommor och applåder.
Försov dig inte.
Han ville gifta sig omedelbart.
Jag tror det.
Har det kommit några telefonsamtal till mig?
Markku satte sitt liv på spel för att rädda Liisa.
Låt mig ge dig ett råd.
Liisa hade inte en aning om vad hon skulle göra.
Hans rop på hjälp dränktes i dånet av vågorna.
Och återigen var han hur full som helst.
Såvitt jag vet är det inte så långt.
Vi träffas på kvällen vid bryggan.
Dagens kvinna utsätts för olika påfrestningar. Hon måste försöka förena både karriär och familjeliv.
Hans karriär inom företaget var över innan den hade börjat.
Smör görs av mjölk.
Välkommen till Wikipedia, den fria encyklopedin som alla kan redigera.
Så vitt jag vet är det inte så långt.
Jag begick ett allvarligt misstag på provet.
Han gick långsamt så att barnet kunde hänga med.
Han gick långsamt så att barnet kunde hinna med.
Han gick sakta så att barnet kunde hinna med.
Han gick sakta så att barnet kunde hänga med.
Han gick sakta så att barnet kunde följa med.
Han misslyckades med att försöka simma över floden.
Jag höll hårt i repet så att jag inte skulle falla.
Har brevbäraren redan kommit?
Många bäckar små gör en stor å.
Tom tog någonting.
Jag skulle vilja se dem igen.
Jag skulle vilja träffa dem igen.
Kommer du eller inte?
Jag stjäl inte.
Varning! Vått golv.
Vad sägs om en promenad på stranden?
Är detta en hingst eller ett sto?
Han odlar många sorters blommor.
Hon odlar många sorters blommor.
Den här genomskinliga vätskan innehåller gift.
Denna genomskinliga vätska innehåller gift.
Det internationella språket interlingue offentliggjordes 1922 under namnet Occidental.
Ring dem i kväll.
Min hund åt min läxa.
Jag tänker, alltså är jag.
Min kniv är vass.
Det är ingen hemlighet.
Mitt glas är fullt.
Det var aldrig svårt för oss att hitta något att prata om.
Hon kunde inte sluta le.
Varför slutar du inte?
Varför slutar ni inte?
Är det moraliskt fel att äta kött?
Tom undrar om det är sant.
Han kanske ljög för mig.
Hon kanske ljög för mig.
Kan jag komma ut?
Hon var i ett kritiskt tillstånd.
På återseende!
Han bor i det där huset.
Hon bor i det där huset.
Han bor i huset där borta.
Hon bor i huset där borta.
Varför har du inte klänning på dig?
Ta på dig en klänning då.
Han ramade in fotografiet och hängde upp det ovanför sängen.
Hon gav henne ett kvitto som hon hade skrivit sitt telefonnummer på.
Från den här vinkeln ser jag inte ens halva duken.
Du glömde din mobilladdare hos oss i går.
Skicka den på posten så får jag den om en dag eller två.
Någon måste ha tagit mitt paraply av misstag.
På tal om herr Tanaka, har du sett honom på sistone?
Jimmy insisterade på att jag skulle ta honom till zoot.
Mitt hus ligger i norra delen av staden.
Min pappa insisterade på att vi skulle vänta på tåget.
Min far insisterade på att vi skulle vänta på tåget.
Skulle du kunna förklara reglerna för mig, tack?
Skulle ni kunna förklara reglerna för mig, tack?
De skyndade sig till olycksplatsen.
Båda mina systrar är gifta.
Du måste inte komma hit varje dag.
Ni måste inte komma hit varje dag.
Han är konstig ibland.
Vi uppfattar inte saker som dom är, utan som vi är.
Frågan är inte vad jag kan vinna utan vad jag har att förlora.
Hon pratar inte bara flytande engelska utan också flytande franska.
Han var så upptagen att han skickade sin son istället för att gå själv.
Det viktiga är inte hur en man dör, utan hur han lever.
Framtiden tillhör inte de ängsliga, den tillhör de modiga.
Det är inte en fru jag vill ha, utan en knullkompis.
Vi spelade schack inte så mycket för att vi gillade att spela som för att bara slå ihjäl tiden.
Krig startar inte bara som vintern startar, utan snarare är det människor som startar ett krig.
Hon är inte sjuksköterska, utan läkare.
Ingendera är vacker.
Jag vill bara vara med dig.
Hon var på humör för en promenad.
Varför hände det här?
Det fanns ingen kvar utom mig.
Jag utgick ifrån att du skulle närvara på mötet.
Han kan mycket väl ha rätt.
Han kan ha rätt.
Det finns vackra blommor här och där i trädgården.
Vi iakttog honom tills han var utom synhåll.
Varför vill du att världen ska känna till japanska trädgårdar?
Kunde du ta det här, tack?
Toms bil är lätt igenkännbar eftersom det är en stor buckla i den främre stötfångaren.
Jag gillar verkligen hårdkokta ägg.
Han förklädde sig till en kvinna.
En del av uppsatserna är mycket intressanta.
Vi flyttade våra väskor för att ge plats för den gamla damen att sitta ner.
Det finns många städer i det här landet.
Det finns många arter av fiskmås som varierar i storlek.
Det låter som om du är upptagen.
Tom lurade dig.
Har du grävt upp potatisar?
Jag kommer inte på någonting.
Hon ville veta om fotografen kunde ta bort hatten från bilden.
Jag förlorade henne ur sikte i folksamlingen.
Alkohol löser inga problem.
Vi kan inte prata nu.
Ölglaset är nästan större än dig.
Jag rådde honom att komma tillbaka omedelbart.
Ken läste när jag kom hem.
Jag har en överraskning för dig.
Självklart tycker jag om det.
Vad dom säger är sant.
Det är ett gammalt manuskript.
Hon talar tillräckligt tydligt för att vara lätt att förstå.
Hans systrar så väl som han själv bor nu i Kyoto.
Doktorn sa till herr Smith att sluta röka.
Det är en oklar historia.
Tom ville inte berätta för Mary att han hade förlorat alla hennes pengar.
Det är likartat.
Tom lever ur hand i mun.
Tom visste inte vad han skulle göra härnäst.
Terrorism är den viktigaste faktorn för delningen av ett land och skapandet av självständiga regioner.
Kan du skicka saltet?
Jag vill hålla mitt rum så prydligt som möjligt.
Han visste inte vad han skulle göra.
Hisaos ansikte var likblekt.
Hon var på vippen att gråta.
Hur lång tid tar det att ta sig till Wien till fots?
Jag kan göra det härifrån.
Man bör läsa många böcker när man är ung.
Jag letar efter något att tvätta mattan med.
Ser du porträttet?
Att ta genvägar sparar pengar på kort sikt men förlorar kunder på lång sikt.
Du är avskedad!
Vad undersöker en sovjetolog?
Vad studerar en sovjetolog?
Han är sångare.
Hon är sångerska.
Det här bordet är vitt.
Den här pennan är bäst.
Det här är inte fisk.
Han vill spela fotboll i eftermiddag.
Det här är en penna.
Hon var gråtfärdig.
Det är liknande.
Jag har en överraskning åt dig.
Det är likt.
Jag har en överraskning åt er.
Den är liknande.
Den är lik.
Vi ser inte saker som de är, utan som vi är.
Är han här snart?
Det var det.
Det om det.
Abonnenten du försöker nå kan inte ta ditt samtal just nu. Vänligen försök igen senare.
Dom bär dyrbara ringar.
Jag har korrigerat misstaget.
Klockan var nästan 2:30 när Tom till slut kom hem.
Jag vet att du är arg.
Det kommer aldrig att hända.
Tom låtsades inte veta vart han skulle gå.
De bär dyrbara ringar.
De bär dyra ringar.
Jag brände pappret.
Ingången till toaletten är mycket smutsig.
Åt du något?
Jag brände papperet.
Hur många gånger ska jag måsta säga det till dig?
Hur många gånger måste jag säga det till dig?
Jag är inte läkare.
Ingen skall överleva.
Hur länge tänker du stanna här i Brasilien?
Du sover i mitt rum.
Jag återvände från skolan.
Jag drack kaffet.
Jag öppnar en låda.
Jag kan inte förstå.
Det här är en bild av min syster.
Emily skriver ett brev.
Bilen är blå.
Jag sjunger en skön sång.
Jag sjunger en sång.
Du kommer att förstå att jag säger sanningen.
Jag drack inte vattnet.
Emily frågade en fråga.
Europa är en kontinent.
Jag skall gå till stranden.
Det där är ett hjärta.
Mitt hjärta blöder.
Jag skall gå till parken.
Jag har blå ögon.
Jag har röda ögon.
Hassan gick till skolan.
Han åt äpplet.
Jag skall läsa boken.
Vetenskap är viktigt för våra liv.
Jag tror inte att två språk är tillräckligt.
Jag vill bo i staden.
Jag ser huset.
Hur gammal är din son?
Hur kan jag få dig att ändra dig?
Jag måste göra min läxa.
Du måste göra dina läxor.
Jag äter en bok.
Jag ska läsa boken.
Jag ska gå till parken.
Är jag fadern?
Jag ska gå till stranden.
Vi älskar dig så mycket.
Min hund skäller hela tiden.
Jag sjunger en vacker sång.
Det har kommit ett brev till dig.
Ingen kommer att överleva.
Det nya huset ligger här.
Hon kan simma.
Han kan simma.
Det är en katt i lådan.
Jag ställer henne en fråga.
Det här är mitt hus.
Jag kan äta.
Jag kan inte äta.
Jag översätter programvaran.
Jag har ett hjärta.
Jag har en katt.
Den här dörren går inte att låsa.
Denna dörr går inte att låsa.
Jag gick inte till skolan.
Den här dörren är inte låsbar.
Denna dörr är inte låsbar.
Jag ska äta äpplet.
Kärleken är viktig.
Vilket högt nummer!
Te är en populär dryck över hela världen.
Jag bor i Qatar.
Det här är en hönsfågel.
Jag går och lägger mig klockan tio.
Jag går till jobbet klockan sju.
Ditt blod är rött.
Jag skrev inte ett brev.
Emily kan simma.
Jag köpte henne en vacker klänning.
Det här är en liten bok.
Vi vann tävlingen!
Jag förstår vad du säger.
Har du en ordbok?
Jag behöver en bättre ordbok.
Jag vill lära mig svenska.
Jag återvände till huset.
Vill du ha fisk?
Talar du arabiska?
Jag talar arabiska.
Han återvänder till sitt hem.
Jag är studerande.
Det här äpplet är rödare.
Jag kommer från Turkiet.
Det ligger en apelsin på bordet.
Det är bäst att du åker hem så snart som möjligt.
Jag tar snart kontakt med dig.
Jag tar kontakt med dig snart.
Åk vart du vill.
Gå vart du vill.
Har du svårt att förstå vad kvinnor och barn säger till dig?
Jag vill inte höra några ursäkter.
Vad är din blodgrupp?
Jag kan leva utan vatten.
Skulle du kunna ögna igenom de där pappren lite?
Skulle du kunna ögna igenom de där papperen lite?
Vi hade ingenstans att bo.
Mjölken surnade.
Han verkar aldrig åldras.
Sveriges huvudstad är Stockholm.
Han tror inte att jag förstår hans taktik.
Förresten, var bor du?
Var bor du, förresten?
Var bor du nuförtiden?
Var ligger ditt hus?
Hon är så stor!
Det lyster honom att se de små leka i vattenbrynet.
Vet du hur hon mår?
Var är de vackraste meningarna?
Min GPS-navigator fungerar inte utomlands.
Hon grät sig till sömns.
Hon somnade gråtandes.
Hon tog emot sedeln utan att säga någonting.
Katten sover på bordet.
Vilken skola är bäst?
Jag åkte till sjukhuset.
Det finns lite grädde i kylskåpet.
Med vänlig hälsning, Silja
Du förtjänar mer.
Du vill ha dom här grejerna, inte sant?
Han var synligt nervös.
Konferensen kommer att hållas i Tokyo.
Jag var tvungen att hämta någonting från mitt rum.
Jag tror att jag kommer att kunna träffa dig snart.
Hon är fortfarande minderårig.
Han har precis kommit hem.
Det ska bli kallare och snöa senare idag.
Du vill ha de här grejerna, inte sant?
Har du svårt att gå ner i vikt?
Brevet är skrivet av flickan.
Någon stal mitt körkort.
Vem är jag? Var kommer jag från? Finns det liv efter döden? Vad är meningen med livet på jorden?
Låt oss spela volleyboll.
Det finns så många självrättfärdiga människor.
Öga för öga, tand för tand.
Det finns ett fel i meningen.
Jag hörde åskdundret, men såg inte blixten.
Låt oss spatsera litet på stranden.
Detta fält är inte välodlat.
Jag delar inte din åsikt.
Jag är rädd för höjder.
La Lia Rumantscha är paraplyorganisationen för alla rätoromanska kvinnor och män. Den vill på ett hållbart sätt främja det rätoromanska språket och dess kultur.
Hon öppnade dörren.
Vi behöver köpa vinäger.
Jag ber om ursäkt för det.
Läraren öppnade lådan och tog ut en boll.
Staden ligger vid havsstranden.
Titta inte på kameran.
De har läst en intressant bok.
Jag kom hem sent.
De lät mig välja en present.
Jag vill se gatorna.
Det var en stor en.
Han blev polis.
Tom bad mig om hjälp.
Varför bryr hon sig inte om mig längre?
Frukosten serveras klockan sju.
Finns det någon som kan svara?
Men det är inte det sista tåget, eller?
Tom kan inte bestämma sig för vilken kamera han ska köpa.
Det finns få webbsidor på tatariska på internet.
Jag vill inte dö!
Detta skickat från min iPhone.
”Du, min herre, är en imperialist!” ”Och du, min herre, är ett troll!”
Det starka ljuset störde Markku.
Boken intresserar mig.
Såvitt jag vet är detta inte fallet.
Tom tände bordslampan.
Jag har bra dagar och dåliga dagar.
Mark tog sina saker och gick.
Sanningen att säga, led änkan av magcancer.
Råttan är en gnagare.
Rapporten ansågs vara falsk.
Så vitt jag vet är detta inte fallet.
Är det någon som kan svara?
Vi har en hel del att prata om.
Markku tillbringar mycket tid framför tv:n.
Jag tror att Tom och John är enäggstvillingar.
Jag kan faktiskt inte svaret.
Jag vet faktiskt inte svaret.
Engelska är, som du vet, i högsta grad ett levande språk.
Engelska är, som ni vet, i högsta grad ett levande språk.
Vi bakar kakor.
Jag fastnade.
De älskade det.
De älskade den.
Hennes ledighetsansökan avslogs.
Jag funderade på planen.
Deras kontrakt går ut i slutet av den här månaden.
Deras kontrakt löper ut i slutet av den här månaden.
Deras kontrakt går ut i slutet på den här månaden.
Deras kontrakt löper ut i slutet på den här månaden.
Han är lika lång som min far.
Han är en av Spaniens mest kända författare.
Hon är orolig för sin vikt.
Hon oroar sig för sin vikt.
Tittar de på oss?
Jag måste ha passerat stationen medan jag tog en tupplur.
Min mor tar en tupplur varje eftermiddag.
Skynda dig, annars missar du tåget.
Tom är min brorson.
Tom är min systerson.
Jag tycker om att simma, men inte här.
Mitt huvudämne på universitetet var kemi.
Ska vi beställa?
Hyddan stacks i brand.
Kojan stacks i brand.
Skjulet stacks i brand.
Han stack sitt hus i brand.
Han satte eld på sitt hus.
Mannen satte eld på sig själv.
Han tillverkade en liten hundkoja.
Jag satte upp en liten koja i trädgården.
Kan jag få en kudde?
Jag behöver en extra kudde.
Den rosa kudden är ren.
Den där dunkudden ser dyr ut.
Min kudde är så mjuk!
Hon kvävde honom med en kudde.
Tom bad om en filt och en kudde.
Tom och Mary hade kuddkrig.
Vilken skitstövel!
Det var oförlåtligt.
Jag börjar tappa tålamodet.
Han gick ut en runda med hunden.
Det var brännbollsturnering på allmänningen.
Nu har jag snart ätit upp, men någon groda har jag då inte sett röken av.
Får jag raka av dina polisonger?
Var god fyll i enkäten och skicka in den till oss.
Först visste jag inte vad jag skulle göra.
Först visste jag inte vad jag skulle ta mig till.
Hans frånvaro igår berodde på förkylning.
Man måste göra vägen lång för att spara tid.
Räven byter pälsen men inte lasterna.
Äta kan man allt man har, men inte berätta allt man vet.
Den som sjunger om somrarna, arbetar om vintrarna.
Folk och väder måste man ta som de är.
Människor utan humor är som ängar utan blommor.
Man blir inte mästare på en dag.
Bra och fort går sällan ihop.
Ett fruktansvärt kaos härskar i vardagsrummet.
Det är läggdags.
Jag vet inte riktigt än.
Jag ska till Paris i helgen.
Vi översatte rapporten från engelska till afrikaans.
Jag gillar österrikisk musik.
Jag tycker om österrikisk musik.
Jag såg Tom för mindre än en timme sen.
Jag såg Tom för mindre än en timme sedan.
Edward Sapir var en amerikansk lingvist.
Han bestämde sig inte för att bli författare förrän han var trettio.
Jag ska prata med Tom när han kommer hem.
Han tog sig friheten att skriva till damen.
Kan du ta hand om våra husdjur medan vi är borta?
Kan ni ta hand om våra husdjur medan vi är borta?
Vad gjorde Tom med pengarna?
Vad gjorde Tom av pengarna?
Jack då?
Du då? Vill du också ha apelsinjuice?
Du då? Vill du också ha apelsinjos?
Du då, litar du på den här mannen?
Ni då, litar ni på den här mannen?
Du förtjänar det här.
Tom kör.
Vilken tid passar dig?
Vilken tid passar er?
Vann du?
Vann ni?
Vi lärde oss ryska istället för franska.
Så du ska ingenstans imorgon?
Jag har många samtal att ringa.
Jag har många beslut att fatta.
Jag vill verkligen tala om för damen som klipper mitt hår att jag inte tycker om att ha lugg.
Han rusade in i rummet.
Juvelen stals under natten.
På två drag kommer Kasparov att ställa motståndaren i schack.
Du har blivit tjock.
Jag försöker komma på varför någon skulle göra något sådant.
Jag försöker komma på varför någon skulle göra någonting sådant.
Jag försöker komma på varför någon skulle få för sig att göra något sådant.
Jag försöker komma på varför någon skulle få för sig att göra någonting sådant.
Vi kan inte hålla med dig på denna punkt.
Hon är stolt över sin dotter.
Jag är idel öra.
Jag vill inte lägga mig i.
Nu räcker det!
Han är elva år gammal.
Jag har dåligt samvete.
Jag kommer inte ihåg texten.
Jag kommer inte ihåg orden.
Jag minns inte texten.
Jag minns inte orden.
Den här filmen är ett mästerverk.
Rökning är förbjudet.
Hur många kvadrater kan du se?
Jag har fått en bil.
Detta är första gången som jag är gravid.
Han bodde i Azerbajdzjan i 4 år.
Han är sällan hemma.
Då ska jag se vad jag kan göra!
Kor äter gräs.
Tom är ganska envis.
Fastighetsmäklaren ljög för paret.
Vi har inte hittat Tom.
Påven Francis återvänder till Rio år 2016.
Om ni sticker oss, blöda vi icke?
Du är bara nervös.
Varje morgon läser jag om vädret i tidningen.
Var snäll och kom och hjälp mig.
Jag vill ha en öl.
Mina vänner stod vid min sida under rättegången.
Han kommer aldrig att erkänna sin skuld.
Han kommer aldrig att erkänna att det är hans fel.
Mina vänner svek mig inte under rättegången.
Tom borde definitivt ha fått dödsstraff.
Jag kan inte minnas att jag har bett om din hjälp.
Han dog innan ambulansen kom.
Han stängde dörren.
En nyfödd baby är benägen att bli sjuk.
Hördu, jag vill inte förlora mitt jobb.
Medicinen gjorde underverk för hans hälsa.
Vem arbetar du för?
Tom är en man med många talanger.
Tom älskar Mary.
Jag njöt av den vackra våren.
För ett ögonblick trodde jag att han hade blivit galen.
Det var nära!
Vad fick dig att komma hit?
Jag står inte ut med hans fräckhet.
Jag försökte att inte gråta.
Verkligen?
Om jag bara hade bett om ditt råd.
Jag är inte din fru längre. Din fru är Tatoeba!
När jag jobbar, dricker jag en massa kaffe.
Oroa dig inte!
Man tjänar inte på det i längden.
Du tjänar inte på det i längden.
Liisa kom för tidigt.
Du måste vara försiktig.
Han kommer att vara ledig imorgon.
Tom släckte lampan på nattduksbordet.
Ögonen är själens spegel.
Han är sefardisk jude.
Jag ska vila mig lite.
Hon var en av de första svenska kvinnor som avlade doktorsexamen i matematik.
Han doktorerade på en avhandling om medeltida kyrkokonst i Norden.
Beslutet överklagades senare till länsstyrelsen.
Jag skulle vilja skicka ett rekommenderat brev.
De genomförde flera studieresor i Norden.
Han etablerade sig snabbt som en av landets mest lästa författare.
Universitetets huvudbyggnad ritades av en ung dansk arkitekt.
Hennes familj flyttade runt en hel del.
Han dömdes till livstids fängelse.
Hon ville avsäga sig sitt amerikanska medborgarskap.
Jag skulle vilja ha en gaffel.
Jag har många språkböcker.
Tom bröt mot reglerna.
Jag skulle vilja skicka ett rek.
Han är ledig i morgon.
Hon är ledig i morgon.
Om du vill köpa ett koppel, gå till en zooaffär.
Jag vill vara ett barn.
Har ni sett den här?
Vampyren suger mitt blod.
Krig är helvetet.
Jag arbetade.
Jag får inte föra oväsen. Barnet sover.
Republikanerna var rasande.
Bron var byggd av romarna.
Du blir tvungen att laga mer mat.
Vem gick du med?
Enligt tidningen ska det snöa imorgon.
Ingen vill ha krig.
Det var ett oförlåtligt misstag.
Kardborre är en tvåårig medicinalväxt.
Hon ljög.
Alla djur är lika.
Varför kan Tom inte komma?
Vad är grafen?
Grafen är ett ämne som består av rent kol.
Grafen är 200 gånger starkare än stål.
Huvudstaden i Ukraina är Kiev.
Det är den bästa vi har.
Hon bad sin lärare om råd.
Du måste lyckas där dom största hjältarna har misslyckats.
Fången befanns skyldig.
Tom och Mary var dom två sista att ge sig av.
En del människor tjänar stora pengar ur tomma luften på finansiella transaktioner. Varför kan vi inte helt enkelt bestämma att alla är stormrika från början?
Solen lyser även på natten.
Hösten hade kommit till landet.
Pennan är kanske mäktigare än svärdet, men den är då inte mäktigare än pennvässaren.
Var snäll och översätt den här meningen till valfritt språk.
Nadir är när solen står på rakt motsatt sida av jorden. Det är motsatsen till zenit.
Det Tatoeba framförallt lär en är att man inte ens kan tala sitt modersmål.
Piloten lyckades genomföra en perfekt landning.
Katter finns i många olika storlekar.
President Grant hade inte gjort något olagligt.
Han är mycket förstående.
Hon kommer kanske imorgon.
Den här boken är unik på många sätt.
Kung George tog kontroll över kolonin 1752.
Stationen är två engelska mil bort.
Vi avbryter här.
Tom visste inte vad det var meningen att han skulle göra.
Eftersom han är gift, måste han tänka på framtiden.
Den finansiella situationen förvärras vecka för vecka.
Dom här skorna är dyra, och dessutom är dom för små.
Han går vanligtvis hem klockan fem.
Min far lyssnar på klassisk musik.
Jag har en vit katt.
Heather tror mig.
Tom klarar sig jättebra.
Förlåt honom om du kan. Han är oskyldig.
Tom klarar sig mycket bra.
Produktionen har börjat avta.
Vi börjar mötet när Bob kommer.
Den här pingvinungen är så söt!
Jag föddes med tolv fingrar.
Du måste arbeta snabbt.
Ni måste arbeta snabbt.
Jag ska inte förråda Tom.
Den här byggnaden ska byggas i staden.
Jag vill inte leva med dig.
Jag leker i trädgården.
Det är inte möjligt.
Spinoza var panteist.
Lejonet är kungen av djungeln.
En spegel reflekterar ljus.
Jag vill gifta mig med Heather.
Jag föddes och växte upp på landet.
Tom ser verkligen ledsen ut.
Det varierar en hel del.
De allierade kontrollerade alla större irakiska städer.
Vilken lägenhet som helst duger så länge hyran är rimlig.
Jag sköt upp hushållsarbetet några timmar.
Jag sköt upp mitt hushållsarbete några timmar.
Jag sköt på mitt hushållsarbete några timmar.
En bok är tunn och den andra är tjock; den tjocka har cirka 200 sidor.
Vet du om han kommer till festen?
Jag får inte gå härifrån.
Jag gick upp för en timme sen.
Vem som än använder den här tandborsten är inte min mor.
Herr Wilson tvingade oss att upprepa meningen flera gånger.
Bar båda hjälmar?
Snälla ge mig någonting att äta.
Mödrar brukade säga till sina söner att om dom masturberade skulle dom bli blinda.
Klippan är nästan vertikal.
Låt oss hålla kontakten med varandra.
Han arbetar fortfarande i arbetsrummet.
Tom kunde inte besvara en endaste fråga på gårdagens test.
En mans ansikte är hans självbiografi. En kvinnas ansikte är hennes skönlitterära verk.
Det slog honom aldrig att hon skulle bli arg.
Han är bra på rugby.
Jag har hållit på att skriva det här manuskriptet i ett år.
Han begick många synder i sin ungdom.
Jag lät mina känslor fördunkla mitt omdöme.
Talar Tom flytande franska?
Jag är trött eftersom jag arbetade för mycket.
Jag lyssnar nästan aldrig på radio.
Jag ska berätta sanningen.
Låt oss tala engelska.
Jag mindes alla.
Tycker du om det?
Tom moppar golvet.
Den svarta kattungen hoppade för att undvika pölen, och passerade under den angränsande häcken.
Det var hans bil, inte min, som gick sönder igår.
Håll mig informerad, tack.
Jag vill inte se dum ut.
Ingen är rik i mitt land.
Jag vill inte verka dum.
Tankar uttrycks genom ord.
Vill du ha mer kakor?
Fast han är mycket fattig, är han ändå för god för att ljuga.
Du måste kämpa mot den tendensen hos dig.
Tankar uttrycks med hjälp av ord.
Han har ett stort ego.
Knivspetsen är vass.
Jag är i princip lika kvalificerad som Tom.
Han är av naturen en vänlig person och populär hos barnen i området.
Han brände hål i rocken.
Tom kommer inte att göra det.
Om du får någon tid över, använd den och gör dina läxor.
Det beror på, förstår du, att jag har vetat sen länge att han inte är den sortens människa.
Varför är dom rädda?
Alla rören frös förra vintern.
Den här motorn ger ibland upp andan.
Hon slöt sina ögon.
Har du någonsin sett Buckingham Palace?
När kommenterade du en mening senast?
Detta är ett historiskt ögonblick.
Det dom sökte var en man som han själv.
Det är utpressning.
Vad betyder SSSR?
Jag ville att Tom skulle känna sig som hemma.
Tom såg Mary på tv.
Tom arbetade deltid.
Tom kan inte läsa utan glasögon.
Vem sitter vanligtvis på åsnebänken?
Detta är intressanta nyheter.
Filmen börjar klockan tio.
Mary är nu en glad liten flicka.
Deras favoritämne var eskatologi.
Att oroa sig är som en gungstol; det ger en någonting att göra men leder ingenstans.
Om jag då hade kunnat tala franska, hade jag inte fått några problem.
När jag springer, blir jag svettig.
Han är min dubbelgångare.
Hon vill arbeta på ett sjukhus.
Jag talar om dina åtgärder.
Det är förnedrande för henne.
Det kan du vara säker på.
Jag ska aldrig glömma Toms ansikte.
Tom kunde inte öppna dörren.
Afrika är mänsklighetens vagga.
För ögonblicket har vi större problem.
Just nu har vi större problem.
Vi hade våra skäl.
Du behövs inte.
Ni behövs inte.
Du är överflödig.
Tom minns inte var.
Om du vill, så ring mig på eftermiddagen.
Det är inte för att hon är vacker som jag gillar henne.
Vi genomförde vår utredning med största noggrannhet.
Åh, ta god tid på dig. Jag har ingen brådska.
Koppen är sprucken.
Vi har inget behov av assistans.
Tom har studerat franska i ungefär tre år.
Inatt var det väldigt varmt och kvavt och jag sov inget vidare.
Tom och Mary var på Johns begravning.
Hon rådde honom att prata om sitt liv i Förenta Staterna.
Toms far är en berömd konstnär.
Jag förmodar att han kommer.
Jag ångrar att jag var så lat under min skoltid.
Det finns ingenting jag kan göra.
”Kunde du hämta en kopp kaffe åt mig?” ”Visst. Så gärna.”
Du kan köpa frimärken på vilket postkontor som helst.
Ni kan köpa frimärken på vilket postkontor som helst.
Man kan köpa frimärken på vilket postkontor som helst.
Jag känner henne inte.
Jag vill inte att det ska finnas några lögner mellan oss.
Jag vet inte när han kommer, men när han gör det, kommer han att göra sitt bästa.
Det har gått tre år sedan vi gifte oss.
Tom kunde inte bestämma sig omedelbart.
Han förnekade sin inblandning i historien.
Jag kanske går ut om det slutar regna.
Ut allesammans!
Han är något av en musiker.
Jag tycker att vi borde vänta.
Jag har inte sovit något vidare.
Fråga mig någonting enklare.
Han har en stor restaurang nära sjön.
Det var hans beslut.
Hur många delfiner finns det på detta oceanarium?
Du kan lika gärna börja omedelbart.
Bergets övre del är snötäckt.
Jag var inte medveten om att Tom hade gjort det.
Huset är mycket gammalt. Det behöver repareras innan du säljer det.
Huset är mycket gammalt. Det behöver repareras innan ni säljer det.
Tom talade till Mary från den andra sidan.
Jag är en vegetarian som äter massor av kött.
Hon måste vara död.
Han har inga vänner.
Det är dumt att läsa en sådan tidskrift.
Hon hatade vanilj.
Under den stalinistiska eran blev fångar i koncentrationsläger slavar i statens tjänst.
Robin är Batmans vän.
Jag översätter inte romaner längre.
Håll bollen i rullning.
Jag är emot det.
Jag växte upp i en fattig familj.
Jag visade dem hur man gör det.
Jag talar om ditt handlande.
Jag talar om ditt agerande.
De här skorna är dyra, och dessutom är de för små.
Vi stannar här.
Bron byggdes av romarna.
Snälla sluta!
Jag visade för dem hur man gör.
Jag vill inte att någon ska bli skadad.
Vi är båda galna.
Jag sa att det var ok.
Du kom in i mitt rum.
Ni kom in i mitt rum.
Jag blev nästan påkörd av en bil.
Ingen människa bor i byggnaden.
Ingen bor i byggnaden.
Vi väntade på båten i många timmar.
Dom var utmärkta.
Det är otroligt.
Han har en bil som jag gav honom.
Det är dags att vi söker nya utmaningar.
Jag är smickrad.
Är vi inte vänner?
Han sov i bilen.
Tror du att det kommer att regna idag?
Tror ni att det kommer att regna idag?
Vad tror du hände här?
Vad tror ni hände här?
Du kan inte ersätta kommat med en punkt i den här meningen.
Jag försökte att inte skratta.
Liisa uppförde sig som om hon visste allt.
Jag måste vara försiktig.
Du kan inte döda dig själv genom att hålla andan.
Jag vill tala engelska.
Det är felaktigt.
Emily vill arbeta i ett stort företag.
Emily är en gottegris.
Jag talar tyska.
Älskar du henne?
Hon hade gått till skolan.
Jag kan älska det.
Jag har lärt mig något från den här boken.
Hur kan speglar vara sanna om våra ögon inte är äkta?
Jag har aldrig röstat.
Jag träffade henne på vägen till skolan.
Han studerar astronomi, eller stjärnlära.
Hon kopierade en mening.
Hon behöver hjälp.
Hon vattnade ett träd.
Hon vann en telefon.
Hon bar en mask.
Hon skrev en kort berättelse.
Hon tvättade en matta.
Hon översatte en dikt.
Hur mår du, Mike?
Ursäkta mig, jag har en förfrågan.
Livet är som en stor huvudväg.
Kvinnan äter bröd.
Jag läser den här tidningen.
Det finns en pojke i det här rummet.
Det finns en hund i det här rummet.
Jag skulle vilja köpa en hund.
Jag kramade Emily.
Emily kramade mig.
Jag ska berätta det för Emily.
Emily ska berätta det för Melanie.
Emily skrev meningen.
Jag åkte till Danmark.
Jag åkte till Sverige.
Jag åkte till Norge.
Vi gick till stranden.
Hon sjöng en sång.
Med till visshet gränsande sannolikhet hade mannen begått självmord.
Markku ville inte ligga sin far till last.
Oroa dig inte för mig.
Liisa var allmänt omtyckt och hade lätt för att skratta och skämta.
Liisa stirrade förbluffat på Markku.
Det fanns inte mer att säga om saken.
Du är här för att sköta ditt jobb.
Markku rynkade ögonbrynen.
Jag har inte den blekaste aning.
Jag har nu blivit döden, världarnas förintare.
Markku rynkade på ögonbrynen.
Min engelska är inte bra.
De var utmärkta.
Han knackade på dörren och väntade.
Du borde gå till en läkare.
Liisa ryckte på axlarna.
Liisa försökte se snäll och menlös ut.
Markku suckade av lättnad.
Lägenheten bestod bara av ett enda rum.
Jag känner igen dig.
Pojken befann sig i en kvistig situation.
Är du inte riktigt klok?
Just då ringde telefonen.
Markku är en ganska vanlig typ.
Det blev tyst i rummet.
Gubben tog fram sin fickalmanacka och bläddrade i den.
På golvet stod två par skor.
Det tog Liisa och Markku en kvart att komma dit.
Alla mina ankor simmar på sjön.
Du har fått det du ville, lämna mig ifred nu.
Tom är inte lång.
Välkommen tillbaka. Vi har saknat dig!
Hon försöker begå självmord.
Varför i helvete lever du såhär, Tom?
Tvätta dina händer.
Vi säljer skor.
Mary är en väldigt söt tjej.
Kvinnan är naken.
Mannen rev sig på hakan och funderade på vad han skulle göra.
Han är rädd för katter.
Jag behöver en bil.
Hon förklarade ett skämt.
Han varnade dig.
Hon varnade dig.
Du är en idiot!
Min bror slog igen dörren med en smäll efter sig när han gick.
Liisa ruskade på huvudet.
Min far visste inte vad han skulle säga.
Jag känner mig vissen.
Jag har frågor.
Du sa till honom.
Sätt i ett mynt.
Det är ovanligt.
Jag gillar inte klassisk musik.
Jag måste lära mig ett språk.
Jag kommer att följa dig.
Är du rädd för höjder?
Behöver du något?
Jag behöver en bok att läsa.
Jag dricker vatten i köket.
Han kan ruttna i helvetet.
När blir det klart?
Han ger ut böcker i Italien.
Min lycka beror på dig.
Köpte du läkemedlet?
De kallar den här planeten för ”jorden”.
Jag gillar mörk choklad.
Jag gillar katter mer än hundar.
Jag vet vad som gör mig lycklig.
Jag vet ingenting om det.
Människan uppfann atombomben, men ingen mus hade någonsin kommit på idén att konstruera en musfälla!
Storebror ser dig.
Jag vill inte göra några misstag.
Jag gör det om de betalar mig.
Vad är det? frågade Tony.
Emet gillar inte den kvinnan.
Hej allihopa!
Du kan skriva på vilket språk du vill. På Tatoeba är alla språk jämlika.
Markku verkade glatt överraskad.
Jag behöver inte uppehållstillstånd, för jag kommer från Island.
Vi vill att regeringen ska tjäna hela befolkningen.
Vi vill att regeringen ska tjäna hela nationen.
Emet ogillar den där kvinnan.
Stjärnorna ser mycket vackra ut i kväll.
Detta är ett misstag.
Jag vill vara fri.
Jag vill inte begå några misstag.
Du har fått det du ville. Lämna mig i fred nu.
Varför i helvete lever du så här, Tom?
Studera de här meningarna.
Hon kan vare sig läsa eller skriva.
Där blev han anfallen av rebellerna.
Hon kan varken läsa eller skriva.
Jag kan rekommendera ett bra hotell.
Hon kan inte vare sig läsa eller skriva.
Vilka är dina fritidsintressen?
Ingen knackar på min dörr.
Hur ser en vanlig dag ut för dig?
Jag läser inte så många böcker som jag gjorde tidigare.
Förstår du vad jag menar?
Det lever många hästar runt omkring mig.
Hur många hästar finns det i Sverige?
Vi såg inget konstigt.
Det är inte längre klart var samhället slutar och var det privat kommersiella börjar.
Betty gick till havet i går.
Jag tycker om skymningen.
Vi har ingen dotter.
Min syster leker med dockan.
Det fanns inte ett moln på himlen.
Upp med händerna! Detta är ett rån.
Jag gör mitt bästa.
Man kan inte leva utan vatten.
Blomman är röd.
Han lagade middag till henne.
Vi hjälpte dem.
Det här är mitt rum.
Jag lovar att säga till om jag ser något passande.
Himlen och helvetet existerar i mans hjärtor.
Jag talar lite franska.
Stäng fönstret.
Öppna fönstret!
Öppna fönstret.
Han lärde sig att skriva siffror innan han kom till skolan.
Jag går till kyrkan.
Hon kan spela gitarr.
Tom är kommunist.
Jag kan inte hjälpa dig.
Åker du med tåget eller bilen?
Jag läser en bok medan jag äter.
Du får inte läsa medan du äter.
Jag brukade inte röka.
Det är en film som alla borde se.
Jag har klardrömmar.
Min bror är väldigt lång.
Min lilla syster ockuperade mitt rum.
Jag är skild.
Tror du att han är död?
Är han död?
Tom har en ko.
Jag kan inte hjälpa er.
Solenergitekniken är kostnadseffektiv nuförtiden.
Jag vet var han är.
Hon bytte ämne.
Jag måste åka till Danmark i morgon.
Vad är vi skyldiga?
Vi var tvungna att gå till fots.
Det beror på stolens storlek.
Ditt förslag är lite extremt.
Tänker du ligga i sängen hela dagen, eller?
Hur lärde du känna henne?
Matematik är som kärlek – ett enkelt koncept, men det kan bli komplicerat.
Det är där jag kommer att vara.
Pojkarna och flickorna leker i trädgården.
Min engelsklärare rekommenderade mig att läsa dessa böcker.
Min engelsklärare rekommenderade mig att läsa de här böckerna.
Skulle ni kunna ta en titt på mitt första inlägg och berätta vad ni tycker om det?
Tom tog bussen till skolan.
Tom tog en penna och började skriva.
Tom tog ut en penna och började skriva.
Tom tog av sig rocken eftersom det var för varmt för att ha den på sig.
Tom tog av sig rocken och kastade den på golvet.
Tom tog av sig sin rock och sina handskar.
Tom tog av sig sina kläder och gick in i duschen.
Hon är mycket vacker.
Att förstå dig är verkligen riktigt svårt.
Jämfört med sin far är han väldigt ytlig.
”Varför vill du så gärna dö?” ”Varför vill du så gärna leva?”
Det är verkligen riktigt svårt att förstå dig.
Vid slutet av den här månaden kommer antalet arbetande människor i den här staden att överstiga 1000.
Det här är den högsta byggnad jag någonsin sett.
Tom tog av sig kläderna och gick in i duschen.
Detta är den högsta byggnad som jag någonsin har sett.
Detta är den högsta byggnad jag någonsin sett.
Detta är den högsta byggnad som jag någonsin sett.
Detta är den högsta byggnad jag någonsin har sett.
Det här är den högsta byggnad som jag någonsin sett.
Det här är den högsta byggnad jag någonsin har sett.
Tom tog av sig rocken och handskarna.
Tom tog fram en penna och började skriva.
Jag hjälpte henne med att hänga upp bilden på väggen.
Var är dina barn?
Vad är växelkursen?
Jag är i Ryssland.
Han är mycket lång.
Har du varit i Kyoto?
Jag såg henne igår.
Dörren är öppen.
Jag såg henne i går.
Var är era barn?
Gillar du insekter?
Jag tillbringade tre månader i ett sjukhus, när jag var tretton år gammal.
Var du i armén?
Han är ekonomiskt oberoende.
Är du musiker?
Jag hatar lögnare.
Jag vet ingenting om hästar.
Detta är början på en ny era.
Låt oss anordna en fest.
De är så irrelevanta.
Jag behöver också förbättra min engelska.
Detta är fullständigt irrelevant.
Min åsikt är irrelevant.
Min åsikt var irrelevant.
Jag märkte snart hans frånvaro.
Jag behöver förbättra min franska.
Sitt inte på soffan.
Jag söker efter en gammal man.
Det är kanske sant, men det är irrelevant.
Folk som inte har bråttom står på höger sida i rulltrappan.
Vi är oroliga för mormor och morfar.
Jag chattar på nätet.
Det är inte en hund.
Det är inte en bomb.
Det är inte ett spel.
Det är inte en gåva.
Det är inte ett lån.
Det är inte en muta.
Det är inte ett brott.
Det är inte en dröm.
Det är inte ett trick.
Det är inte ett vapen.
Det är inte en sjukdom.
Det är inte ett misstag.
Det är inte ett problem.
Det är inte en tävling.
Det är inte en hemlighet.
Det är inte en tillfällighet.
Det är inte ett skämt.
Vi är inte bengaler.
Jag vill köpa läkemedlet.
Jag kommer att studera.
Femte maj är dagen då Napoleon dog.
Och vad kommer vi att göra?
Jag söker också efter jobb.
Vad är minimilönen i ditt land?
Vad är minimilönen i Kenya?
Vad är minimilönen i Ghana?
Alla hundar är djur. Dock betyder det inte att alla djur är hundar.
Jag har sömnsvårigheter.
Jag hade svårt för att bädda ner barnet.
Läste du någonsin några romaner av Agatha Christie?
Jag undrar vad som kommer att hända.
Jag lär mig turkiska.
Den här hunden är inte min.
Du hörde vad jag sa.
Var är din soptunna?
Denna typ av arbete är mycket farligt.
Låt oss spela quidditch.
Jag var också äcklad.
Är du redo?
Jag var fortfarande hemma.
De räddade pojken från att drunkna.
Brödet gräddas i ugnen.
Och vad ska vi göra?
Jag ska studera.
Det är inte en lek.
Som trettonåring tillbringade jag tre månader på sjukhus.
Jag är redan i knipa.
Jag spelar ett spel på nätet.
Jag hatar hans föräldrar.
Luna är en tillförlitlig person.
Vad för slags bröd äter du?
Hon liknar sin mor.
Min syster tycker om godis.
Ingen kommentar.
Jag ska stanna hemma i dag.
Lejonet är ett djur.
Hunden kommer att skälla.
Jag är ledig i kväll.
Att döma av hans uttryck, är han på dåligt humör.
Solen är mycket långt från jorden.
Jag har ingen aning. Det är därför jag frågar.
Fadern är skräddare.
”Får jag låna din ordbok?” ”Naturligtvis.”
Hon gillar att sjunga.
Detta är en bok om stjärnor.
Det finns inget varmvatten.
Det finns knappast några böcker i detta rum.
Sluta skrika. Mitt huvud gör ont.
Vad är din fars namn?
Vad är er fars namn?
Låt oss spatsera lite på stranden.
Prova det!
Den här restaurangen är för dyr.
Han satt på bänken med sina ögon stängda.
Lektionen började vid klockan åtta.
Den här personen bor inte här.
Den här katten jagar inte möss.
Är herr Nakamura hemma?
Julia kysser sin dotter.
Glödlampor förbrukar el.
Mitt barn gillar inte tandläkaren.
Riktiga män dricker te.
Teheran ligger i Iran.
Jag kommer att åka till Irland.
Du kommer att åka till Irland.
Ni kommer att åka till Irland.
Han kommer att åka till Irland.
Hon kommer att åka till Irland.
Vi kommer att åka till Irland.
De kommer att åka till Irland.
Byggnaden är hög.
Vattnet är varmt.
Kaffet är kallt.
Natten är mörk.
Huset är stort.
Min hund är ren.
Min hund är mycket ren.
Mannen är lång.
Du är inte en pojke.
Du är inte en flicka.
Jag har sex med dig.
Din nya frisyr gör att du ser äldre ut.
Ovanför molnen fortsätter solen att lysa.
Hon är intelligent och vacker.
Hon var redan gravid.
Bilden ser konstig ut, eftersom den inte har något perspektiv.
Det hänger på stolens storlek.
Det hänger på storleken på stolen.
Jag är hemma.
Han är en fullkomlig främling för mig.
Detta kommer att ta år.
Det här kommer att ta år.
Detta kommer att ta åratal.
Det här kommer att ta åratal.
Han berättar allt för mig förr eller senare.
Hon berättar allt för mig förr eller senare.
Din vänskap betyder mycket för mig.
Hjälp till att måla huset!
Tyvärr gick den dyra bilen, som jag köpte förra veckan, sönder.
Det var få människor på stranden.
Det var lite folk på stranden.
Du har vita tänder.
Äter Marika på japanska restauranger?
Kan Marika läsa och skriva på japanska?
Marika översatte min bok till tyska.
Hade Marika brevvänner från Japan?
Är Marika glad?
Var bor Marika nu?
Detta är Copacabana!
Var är din jacka?
Sluta vara så tjurskallig!
Vägarna är smutsiga.
Med vem är du där?
Jag förstod inte.
Du måste tro mig.
Länge leve det persiska språket!
Hans nya film är värd att se.
Den där mannen är panikslagen.
Du talar fort.
Ni talar fort.
Han brukar gå upp klockan sex.
Du gör alltid en höna av en fjäder!
Det är lätt som en plätt.
Jag har en gås oplockad med dig.
Han såg genom fingrarna med det.
Jag har aldrig sett någon som kunnat lösa det problemet utan hjälp.
När börjar fyrverkerierna?
Han brukar stiga upp klockan sex.
Hans nya film är sevärd.
Vem är du där med?
De verkar inte glada.
Jag läser inte lika många böcker som jag gjorde tidigare.
Jag läser inte lika mycket böcker som jag gjorde tidigare.
Tom pratar långsammare än Bill.
Vad som än händer tänker jag aldrig göra mig av med den.
Ön ligger ungefär en och en halv kilometer utanför kusten.
Resultatet var en besvikelse.
Jag vet att du saknar din familj.
Jag vet att ni saknar er familj.
Ett exempel på ett sådant språk är esperanto.
Bra språk är det språk som klarar att uttrycka en tanke klarare än den är tänkt.
Tommy håller inte alls med Mary.
Vart ska du?
Vart ska du åka?
Vart vill du åka?
”Gör dig av med det, förstås!” svarade bonden.
Ställ tillbaka boken där den stod.
Lägg tillbaka boken där den låg.
Dessa är mina pennor.
Dessa är mina blyertspennor.
De här är mina blyertspennor.
De här är mina pennor.
Rökning påverkar hälsan.
Jag har aldrig hört henne säga ”nej”.
Jag har aldrig hört henne säga nej.
I dag är det synnerligen varmt.
Får man be er att skriva ned det?
Åh, nu förstår jag.
Den där sjuksköterskan är snäll och trevlig.
Den där sjuksköterskan är mycket snäll och trevlig.
Den sjuksköterskan är snäll och trevlig.
Den sjuksköterskan är mycket snäll och trevlig.
Välj en racket du gillar.
Välj ett rack du gillar.
Vår skola ligger nära stationen.
Vår skola ligger i närheten av stationen.
Herr Smith har bott i Kyoto i tre år.
Cookies mamma dog i cancer.
Cookies mor dog i cancer.
Jag åker till Boston imorgon.
Jag ska åka till Boston.
Jag ska åka till Boston imorgon.
Jag tänker åka till Boston imorgon.
Jag åker till Boston nästa månad.
Jag är i Boston just nu.
Jag letar efter ett jobb i Boston.
Hans inflytande i kommittén blev mindre och mindre.
Jag tänker åka till Boston i morgon.
Jag ska åka till Boston i morgon.
Jag åker till Boston i morgon.
Om du talar om ditt namn för mig, talar jag om mitt för dig.
Skulle du kunna sänka musiken?
Hon gick snabbt ned för trapporna.
Han gick snabbt ned för trapporna.
Jag deltog inte i diskussionen.
Jag tog inte del av diskussionen.
Det säger sig självt.
Han råkade ut för en trafikolycka.
Hon råkade ut för en trafikolycka.
Hon dog innan jag kommit fram.
Hon dog innan jag hade kommit fram.
Han dog innan jag hade kommit fram.
Inte så bra.
De talade tyst.
De talade lågmält.
Hon gjorde det på sitt eget sätt.
Han gjorde det på sitt eget sätt.
Hennes hus var litet och gammalt.
Jag ger tillbaka den.
Rökning är hälsovådligt.
Rökning är farligt för hälsan.
Tom uttalar många ord fel.
Använder du rakvatten?
Jag såg den med mina egna ögon.
Jag såg det med mina egna ögon.
Han är journalist.
Hon är journalist.
Mjölken är i kylskåpet.
Mjölken står i kylskåpet.
Han säger att han stiger upp klockan sex varje morgon.
Han sa att han stiger upp klockan sex varje morgon.
Hade du sönder fönstret med flit eller av misstag?
Jag tror att du gillar ditt jobb.
Femtio familjer bor i denna lilla by.
Vi lagar frukost.
Vi är alltid hungriga.
Vi är båda vuxna.
Är det vad du har i åtanke?
Vi måste ta den bussen.
Vad sa du? Jag är ledsen, jag var försjunken i tankar.
Jag behöver fler exempel för att veta hur detta ord används.
Vi är alla angelägna om att se filmen.
Vet du var vi är?
Vet ni var vi är?
Det är en lögn!
Mina ögon är blåa.
Mitt barn vill tala.
Listan är oändlig.
Hon gav mig några böcker.
Livet är billigt.
Det är min hund.
Mina ögon är blå.
Jag föddes i Tokyo.
Mike åker till skolan med buss.
Tom läser nästan inga böcker alls.
Trots att hon jobbade helt själv så klarade hon ändå av det på något sätt.
Hon lyckades avsluta arbetet själv.
Om jag var rik, skulle jag åka utomlands.
Hur mycket har du betalat för dem?
Jag förstår det inte heller.
Jag litar inte på polisen.
Vill du att dina barn ska få lära sig ditt språk i skolan?
Vill ni att era barn ska få lära sig ert språk i skolan?
Bakteriekultur är den enda kultur somliga besitter.
En jordbävning förstörde byggnaden.
Ukraina påbjöds allmän mobilisering.
Vad är din nationalitet?
Interlingua-tjugohundratalets internationella språk.
Millioner personer förstår omedelbart interlingua
Den 15 januari är ”Interlinguadagen” då vi hjälps åt att sprida kunskap om interlingua i hela världen.
Hästar är farliga djur.
Framtiden tillhör dem som tror på skönheten i sina drömmar.
Jag har två katter.
Interlingua är ett modernt redskap för internationell kommunikation.
Interlingua - tjugohundratalets internationella språk.
Millioner personer förstår medelbart interlingua.
Den 15 januari är ”Interlinguadagen” med aktiviteter och publicitet för att sprida interlingua i hela världen.
Jag beklagar att säga att jag har dåliga nyheter.
Ämnet förtjänar diskussion.
Du har förtjänat det väl.
Det är en apelsin.
Jag har två söner.
Jag skulle vilja skicka ett paket till Japan.
Hon tänker stanna hemma ikväll.
Folket gjorde uppror mot tyrannin.
Han har inget annat i huvudet än sitt arbete.
Herren är en kanadensisk ekonom.
Vad är det vi firar?
Jag är inte din mamma.
Konst har inga gränser.
Melanie dödade en spindel med handen.
Det är en god idé att dricka flaskvatten.
Jag slår vad om att du har rätt.
Tåget har redan åkt.
Vilket antivirusprogram använder du?
Du kan komma in om du vill.
Jag har en röd bil.
Bill Gates är världens rikaste man.
”Hon är död.” ”Nej, det är inte möjligt!”
Detta är mycket viktigt för oss.
Det krävs visdom för att förstå visdom: musiken är ingenting om publiken är döv.
Melanie tycker att situationen är mycket dålig.
Ankan försvann.
Barnen har glömt sina läxor.
Jag hatar maten i matsalen.
Jag gav pengar till kvinnan.
Melanie vet sanningen.
Melanie gillar musik.
Melanie gillar att äta pizza.
Melanie dödade oavsiktligt en fluga.
Hon är här.
Han åt inte lunch.
Jag åker till Stockholm.
Ingen bryr sig om ditt liv.
Melanie läser sin favoritbok.
Melanie åker till flygplatsen.
Melanie tror att det kommer att regna.
Italien är omgivet av Medelhavet.
Vad är din favoritsång?
Han är mycket oroad för sin sons framtid.
Hur högt är detta berg?
Min vän vill bo i Azerbajdzjan.
Att lyssna på klassisk musik och att studera kompletterar varandra.
Jag läste hans bok.
Jag läser hans bok.
Jag läste en bok.
Jag läser en bok.
Jag gillar verkligen denna restaurang.
Katter är rädda för hundar.
Jag är hemma just nu.
Är detta dina pengar?
Jag byggde detta hus med mina egna händer.
Jag såg honom med mina egna ögon.
Kan du förstå detta språk?
Kan ni förstå detta språk?
Kan du förstå det här språket?
Kan ni förstå det här språket?
Vad ska vi att äta idag?
Han gifte sig med en mycket ung flicka.
Fåglarna flög söderut.
Du är min vän.
Du är min väninna.
Ingen av dessa bussar går till Shinjuku.
I dag när jag steg upp hade jag ont i nacken.
När jag steg upp i dag hade jag ont i nacken.
Jag vet att Mike gillar basket.
Min älskare älskar mig inte.
Min make älskar mig inte.
Min maka älskar mig inte.
Min käresta älskar mig inte.
Hon stiger upp klockan sju.
Hon kliver upp klockan sju.
Hon går upp klockan sju.
Det finns ett postkontor i närheten.
I närheten finns ett postkontor.
Jag fick inget svar från någon.
Jag vill bli en ärlig person.
Jag är glad att det var du.
Det finns ankor i dammen.
Jag vill att du förstår detta.
Vem säger det?
Vi har varit i Tokyo många gånger.
Var de goda?
Jag vill vara en ärlig person.
Gillar du min nya frisyr?
Jag är lagen.
Han studerar juridik på Harvard.
Jag går inte till mötet.
Den här hunden springer snabbt.
Den långa kvinnan är vacker.
Jag tycker att han ser bättre ut med skägg.
Jag tycker att han ser bättre ut i skägg.
Inga nyheter är goda nyheter.
Nu förstår jag inte riktigt vad du menar.
Det är inte så konstigt.
Hur kommer det sig att himlen blir röd på kvällen?
Är du hemma i morgon vid lunchtid?
Vad var det du hette nu igen?
Det tror jag verkligen inte.
Det skulle vara skönt att sova en stund först.
Nej, han har inte sagt någonting om det.
Om tiden bara kunde gå lite snabbare.
Om det bara kunde vara sommar snart.
Det borde du veta vid det här laget.
Han har delvis rätt.
Vad menar du egentligen?
Han är helst för sig själv.
Han tror alltid att han har rätt.
Hon stapplade hemåt.
Jag vill åka hem nu.
Förstår du vad du har gjort?
Vad ska dina föräldrar säga om detta?
Jag såg precis att du ringt mig. Ville du något särskilt?
Han kan spela såg.
Han såg dig på festen i går.
Titta vilken fin blomma!
En vacker dag kommer även du att förstå.
Kan vi ta det en annan dag?
Jag är verkligen jättetrött.
Han hade fel på hälften av frågorna.
Utan dig vet jag inte vad jag skulle ta mig till.
Man överlever inte utan vatten.
Det var visst en dålig idé, trots allt.
Det sa ja visst inte!
Han menade visst allvar.
Tre baguetter, tack.
Vad var det du ville prata om?
Nu är våren kommen.
Nu har våren kommit.
Det här är vår bil.
Det är ditt liv och dina val.
Hon fick sätta livet till.
På vilket sätt då?
Han pratar alltid på ett väldigt nedlåtande sätt.
Det bara blev så.
Hon tog tag i hans arm.
Han försökte lära barnen att inte ta emot saker från främlingar.
Redan efter första backen fick han håll.
På håll ser den fin ut.
På håll ser den inte så värst stor ut.
Domen har fallit.
Domen löd på fem års fängelse.
Han sätter sig gärna till doms över allt och alla.
Han kan tala med de döda.
Har du tid en stund?
Hur lång tid tror du att resan kommer att ta?
Tycker du att de här byxorna är för vida?
Kan du inte bara sluta nu.
Det var inte alls vad jag trodde.
Jag gillar när du tittar på mig så där.
Det var precis vad jag skulle säga.
Paketet står precis innanför dörren.
Hon hann precis i tid till bussen.
Jag vet inte vad vi ska äta. Säg du!
Säg inte att du slarvat bort din plånbok igen!
Det här är tredje gången den här månaden som du tappar bort din mobiltelefon.
Hans mormor gick bort förra veckan.
Ligger det långt bort?
Kiosken ligger lite längre bort på den här gatan.
Han skänkte bort alla sina gamla möbler.
Det hade jag fullständigt glömt bort.
De flyttade bort från oväsendet och den förorenade luften i storstaden.
Tredje gången gillt.
Allt går sin gilla gång.
Man kan undra vad han tänker med ibland.
Hör du vad jag säger?
Du skulle bara veta.
Jag kom just hem.
Kan du inte berätta en gång till?
Många tycker att det känns onödigt långt för en så kort semester.
Hur många barn går det i varje förskoleklass?
Han gick av och an i två timmar.
En god kamrat ställer upp när det krisar sig.
Säg till om du behöver hjälp med något.
Hon kan stå på händer.
Vad händer om hon säger nej?
Du får under inga omständigheter lämna byggnaden.
Han gömde sig under bordet.
Det är ett under att hon överlevt så länge som hon gjort.
Det är ett under att hon har överlevt så länge som hon har gjort.
Jag har då aldrig sett på maken.
Hon är i stort sett helt återställd.
Visste du inte det?
Jag har sagt det innan och jag säger det igen: rör inte mina saker!
Huset städades både utan och innan.
Du känner mig utan och innan.
Kvällen innan hade de varit på middag tillsammans.
Innan hon flyttade till Frankrike bodde hon i Sverige.
Är du helt galen?
Jag är helt och hållet på din sida.
Jag står helt och hållet på din sida.
Så här kan vi helt enkelt inte göra.
I det stora hela mår jag rätt bra.
Jag trivs inte på platser där det är för mycket folk.
Jag har slut på pengar.
Han är död sedan tio år tillbaka.
Är det första gången du är här?
Hjälpte du henne med det?
Kan jag hjälpa till med något?
Men snälla du.
De har varit väldigt snälla mot mig.
Länge leve kungen!
Hur länge ska du stanna?
Du verkar ledsen.
Det är inget att vara ledsen över.
Kan du inte stanna en stund till?
Han stannade till framför dem.
Jag tror att jag stannar hemma från festen i kväll.
Jag undrar varthän detta bär.
De är otroligt långsamma. De har fortfarande inte kommit någonvart.
Vilken film vill du se?
Ser du vad det står under rubriken?
Ser du vad det står där borta på skylten?
Ser du han som står och hänger i baren?
Det finns saker som du inte behöver veta.
Vad är det för saker som ni pratar om?
Vi far mot fjällen i morgon.
Han kom farande med gråten i halsen.
Han vaknade alldeles kallsvettig och for upp ur fåtöljen.
Var är far?
Den är borta.
Skolan ligger där borta på andra sidan kullen.
Han verkar helt borta.
Hallå! Hör du mig?
Vad håller du på med egentligen?
Vad tror du att du håller på med egentligen?
Jag håller på att städa vardagsrummet.
Jag håller på och städar vardagsrummet.
Är du fortfarande hungrig?
Kan du köra lite snabbare? Vi har bråttom.
Han sjunger i kör.
De ropade alla slagord i kör.
Barnen gick för att hämta vatten ur brunnen.
Turisterna formligen vällde ur bussarna.
Den gamla damen snäste åt flickan att ta händerna ur fickorna.
Han ritade av hela staden ur minnet.
Han tordes aldrig tala fritt ur hjärtat i deras sällskap.
Var snäll och gå ur vägen!
Vi har förlorat honom ur sikte.
Nyheten tog andan ur henne.
Han ville inte längre, men nu var det för sent att dra sig ur.
Jag vill bara få den här saken ur världen.
Hon växte så det knakade och snart hade hon vuxit ur alla sina kläder.
Hela diskussionen har spårat ur.
Ett godståg har spårat ur strax söder om Stockholm.
Det finns många olika slags ur, bland annat armbandsur, väggur, digitalur, guldur, gökur, kvartsur, stoppur, tidtagarur och tornur.
Ge mig din hand.
Jag lovar att jag ska ta hand om saken.
Vem har hand om ärenden nu?
De gick hand i hand till restaurangen.
Jag lät tillfället gå mig ur händerna.
Han har fått fria händer att göra som han vill.
Är inte detta att arbeta dem i händerna?
Granskningen gav vid handen att chefen var korrupt.
En flaska handsprit kan vara bra att ha till hands.
Sedan de flydde landet har de levt ur hand i mun.
Han gjorde det helt på egen hand.
Nu ska jag bara lägga sista handen vid den så är den färdig sen.
Den här lägenheten passar mig som hand i handske.
När hon återvände var hon som en omvänd hand.
I första hand tycker jag att vi ska semestra på ett varmt ställe.
Andrahandsinformation är inte helt trovärdig.
Efter hand förändrades de alla.
Tom låter besviken.
Vad är ditt problem?
Har ni problem med något?
Vad är problemet?
Han ger mig aldrig några svar.
Ger du upp snart?
Jag ger aldrig upp.
Det är en sak som jag skulle vilja prata om.
Det är en annan sak.
Det är en helt annan sak.
Är det inte morgon snart?
Hur tidigt går du upp om morgnarna?
Vet du ens var skolan ligger?
Är vi ens på väg åt rätt håll?
Hon öppnade inte ens presenten han gav henne.
Inte ens professorn visste svaret.
Säg bara till så fixar jag det med ens.
Åh, en sån vill jag också ha.
Väg dig på vågen där borta.
Han är min vän och inget annat.
Våra barn är tre och fem år gamla.
Mår du bättre i dag?
Om du inte mår bra är det bättre att du går hem.
Du är inte den enda som har tänkt den tanken.
Det enda jag tänker på just nu är hur gott det skulle vara med lite choklad.
Tror du vi hittar ut härifrån sedan?
Han blev kvar.
Finns det någon glass kvar?
Hon stannade kvar vid hans sida en stund till.
Kvar var bara några barn och ett äldre par.
Vad gör du i kväll?
Försöker du lura mig?
Det är ute med oss.
Han är ute och leker.
Ska vi äta ute på fredag?
Den där sortens byxor är redan ute.
Det låg ett överkört djur på vägen.
Jag hoppas att det går vägen för dem.
Jag ser ingenting. Du står i vägen.
Den nya lagen banade väg för liknande lagar i framtiden.
Han har gått den långa vägen.
Han är inte på långa vägar lika duktigt som du.
Det skulle inte vara ur vägen om vi fick färre läxor så att vi har tid att leva också.
De två ländernas ledare vägrade att mötas på halva vägen.
Jag skämdes ögonen ur mig och jag visste inte vart jag skulle ta vägen.
Vart tog han vägen efter lektionen?
Planen gick vägen.
Det går tre elever med samma namn i den klassen.
Han åkte dit alldeles själv.
Var det svårt att ta sig dit?
Det här betyder ingenting.
Ingenting kan stoppa oss nu.
Snart har även han fått nog.
Det är någonting som bara han fått för sig.
Vi tar det en annan dag.
Ingen annan vet vad han pratar om.
Han är väldigt pratsam.
Detta är min fru.
Hit men inte längre.
Jag känner inte dig längre.
Jag orkar inte gå längre.
Vi umgås inte längre.
Hon har sitt på det torra.
Varsågoda och sitt.
Vad var det som hände?
Jag förstod aldrig riktigt vad som hände.
Herregud, menar du det?
Han är redan här.
Det vet jag redan.
Redan tanken på att han skulle lämna honom gav honom en stor klump i halsen.
Redan som barn tyckte han mycket om att sjunga.
Tävlingen går av stapeln redan nästa månad.
Vilket är ditt bästa minne från Kina?
Hon pratar mycket men får aldrig någonting gjort.
Kan du visa mig en gång till?
Kolla in den här häftiga prylen.
När hon gjort färdigt läxorna kollade hon en stund på tv.
Tiden är ute.
Datorspel är ett sätt för honom att fördriva tiden.
De bodde en tid i Norge.
De brukar äta köttbullar på tid.
”En gång i tiden hade människor respekt för varandra”, malde gammelmorfar på.
Och där tog tiden slut.
Är lektionen redan slut?
Din tid är slut nu.
Han gick ur tiden.
I sinom tid kommer också du att förstå.
Med tiden så förstod han vad de menade.
Pappa brukar alltid säga: ”Tid är pengar.”
De snackar skit bakom ryggen på dig.
Du kommer inte härifrån, eller hur?
Först lät det inte som du.
Det låter som att ni hade en kul kväll i går.
De fick honom att tro att han är bäst.
Man skulle kunna tro det.
Han kom fram i tid.
Hon gick fram till den gråtande kvinnan.
Det kom fram att de hade haft en affär.
Han ställde en fråga.
Glöm inte era pass.
Sådana resonemang tillhör en annan era.
Jo, det vill jag visst!
”Den här filmen är inte alls bra.” ”Jo, det är den!”
Han visade med händerna hur stor fisken han fångat var.
Det är inte varje dag man får möjligheten att träffa honom.
Varje år är det samma sak.
Varje gång de ska äta middag hos svärföräldrarna är det samma sak.
Först när jag såg hur ledsen hon blev, bad jag om ursäkt.
Hon kom först i tävlingen.
Han vet säkert om det redan.
Det är inte säkert att köra bil utan bilbälte.
Det är deras problem och inte vårt.
Det börjar bli lite småtrist att sitta här alldeles själv.
Ska vi åka snart?
Han är rädd för allt som går att vara rädd för – och lite till.
Därför valde jag att säga upp mig.
När man frågar ”varför” är det sista svaret man vill ha ”därför”.
Han har jobb så det räcker.
Skulle ni kunna lämna mig i fred en stund, är ni snälla?
Vi tillbringade eftermiddagen hemma hos honom.
Jag tar fem stycken, tack!
Jag tänkte väl det.
Är du helt säker nu då?
Jag hoppas verkligen att det här blir bra.
Han är fortfarande liten.
Vilken liten svans den där hunden har.
Genom fönstret såg han hur barnen lekte på baksidan.
Det är mycket man ska kunna innan man klarar sluttentan.
Vi ses senare!
Hörde du vad han sa?
Nästa man till rakning!
Det här är livet!
Det är fel att ta livet av en annan människa.
Lyssna nu riktigt noga.
Vår son är väldigt dålig på att lyssna.
Det verkar som att du hade roligt i går.
Jag skulle vilja växla ett tusen kronor till dollar.
Han sitter och väntar på oss i bilen.
Vad du än gör, glöm inte barnen eller hunden i bilen!
Han valde att lämna bilen hemma och ta tunnelbanan i stället.
Det här är din sista chans.
Sista gången vi träffades så var vi fortfarande ovänner.
Det här är inte det sista du ser av mig.
De är mycket goda vänner.
Det kommer att ta ett tag.
Vänta ett tag.
Du kan få komma att vänta ett tag till.
Nu är det hårda tag som gäller.
Det var ett tag sedan sist.
Han har alltid velat hålla i en orm.
Ska vi göra någonting annat nu?
Menar du det på riktigt?
Han kände sig riktigt trött.
Det kan knappast vara riktigt.
Hon är bra på att tala.
Jag är inte beredd att dö än.
Det är så sant som det är sagt.
Klarar du dig ensam i helgen?
Klarar du av att lyfta den här lådan?
Klarar du att lyfta den här lådan?
En grupp män satt och drack i hörnet av baren.
Tillgångarna sinar.
Brunnen har sedan länge sinat.
Kon sinar.
Han grät i dagar och tårarna tycktes aldrig sina.
Hur ska vi få ihop det här?
Har de ihop det tillsammans?
Hur länge har de varit ihop?
Han samlade ihop alla pengar han hade och köpte ett hus.
Skatten man betalar hänger ihop med den inkomst man har.
Hopplösheten sköljde över honom och han sjönk ihop i soffan.
De har kommit ihop sig igen.
Nu har de rykt ihop igen.
Två bilar körde ihop på motorvägen.
Gav du honom ditt telefonnummer?
Hon drog en suck av lättnad.
Om du ska gå så där och dra benen efter dig så kommer du aldrig att komma någonvart.
Han drog det kortaste strået.
Dra in hakan!
De drar inte jämnt.
Hon försökte på alla sätt att få honom att skratta. Till slut drog han lite på munnen.
Alla ska dra sitt strå till stacken.
Det är hon som drar det tyngsta lasset.
När hon hörde det drog hon öronen åt sig.
Hon vet hur en slipsten skall dras.
Nu börjar det dra ihop sig till något.
Nej, dra på trissor!
Nu är det dags för mig att dra mina färde.
Kan vi inte bara dra ett streck över det som varit?
Hon lyssnade på vad alla hade att säga och drog sedan sina slutsatser efter det.
Förhoppningsvis så har han dragit lärdom av incidenten.
Det är inte bara jag som drar nytta av det här.
Morfar drar ofta historier för oss barnbarn.
Behöver vi dra tiderna igen?
Hur mycket drar den här bilen?
Jag drar fyrtiofem i skor.
Hon vill nog inte. Hon drog lite för länge på svaret.
Han drar alltid växlar på andras nederlag.
Låt teet dra en stund innan du dricker det.
Om soppan får dra en stund så smakar den bättre.
Har du nya skor?
Vad väntar du på?
Vilket hus är det du bor i?
Det ligger bara några minuter bort.
Det var roligt att höra.
Världen är bra liten.
Världen är liten.
Det är en liten värld vi lever i.
Vi kan väl vänta tills han kommer hem?
Vi kan väl vänta till i morgon?
Vi kan väl vänta tills i morgon?
Lägg dig ned en stund.
Vad gör du, älskling?
Han har fyra döttrar.
De hade picknick på åkern.
Tröjan åkte upp och blottade svanken.
Han har åkt in igen.
Han åker tunnelbana till jobbet.
Han åkte fast för rattfylleri.
Is är vatten i fast form.
Ta fast honom!
Han fick inte inta någon som helst fast föda.
Hon har fått fast anställning.
De har ingen fast bostad.
Den fasta befolkningen är inte stor.
Det här är en fast sammansättning.
De sa att de skulle göra läxorna, fast de gick på bio.
Han trivs när han omges av människor.
Nu är jag hemma.
Det är klart!
Har du pratat klart nu?
Det är klart som dagen.
Har du packat klart än?
Jag är lugn.
Jag är tyst.
Jag är tystlåten.
Vad stor du har blivit!
Klockan är bara tre och det har redan blivit mörkt.
Vad ska du göra efter skolan i dag?
Vad ska du göra i dag efter skolan?
Minns du vad hon sa?
Han drack sig redlös och mindes ingenting dagen efter.
Minns du när hon fyller år?
Vad skulle det betyda?
Det betyder att han tycker om dig.
Det betyder mycket för mig.
Det kom att betyda mycket för byn.
Det här ordet betyder flera olika saker.
Att lägga nycklarna på bordet betyder otur.
Detta betyder krig!
Han betyder allt för mig.
Nederlaget betydde mer än de trodde.
Har du hunnit hämta igen dig än?
Hämtar du hem en film som vi kan se i kväll?
Jag ska hämta ut ett paket på posten.
Jag hämtar dig efter jobbet.
Jag måste bara hämta andan först.
Han försökte slingra sig runt frågan.
Hon sprang runt i lägenheten och letade efter plånboken.
På fredag ska vi slå runt.
Hon ringde runt till alla hon kände.
Jorden kretsar runt solen.
Barnen jagade varandra runt huset.
De satt runt bordet och diskuterade.
Den här staden är vacker året runt.
Den här butiken har öppet dygnet runt.
Vart vill du helst åka?
Jag vill helst inte äta samma mat i dag igen.
Vad som helst blir bra.
Jag vill helst inte prata om det.
Hans ilska var befogad, helst när man betänker hur länge situationen hade pågått.
Jag tror hur som helst inte på det.
Kursen är uppdelad i fyra mindre delar.
Han har redan fått sin beskärda del.
När de ätit upp efterrätten gäspade Tom och sa att de kanske skulle börja tänka på den senare delen.
För all del, ta den du!
Han är för ingen del småaktig.
För min del räcker det om vi äter något litet.
Nu har jag fått sagt vad jag hade på hjärtat.
Jag är på nätet.
Han frågade om jag gillar kinesisk mat.
Var vänlig använd brödtången. Tack!
Amerika är mycket stort.
Hästen är inte vit.
Är du i biblioteket?
Är du på biblioteket?
Karusellen roterar medurs.
De är underbara.
Fåglarna är röda.
Glad påsk!
Jag vill bo i Brasilien.
Ät inte som en gris!
Ska vi dansa?
Tom vill inte verka svag.
Jag vill leka med snön.
Du är min.
Den här konstnären dog ung.
Den här metoden är långsam men säker.
Får jag ställa en fråga?
Är det dags?
Han vill fortfarande komma.
Vem vill ha en bit tårta?
Tom förstår inte vad du säger.
Barnet kastade sten på katten.
Det ringer i mina öron.
Jag vill verkligen veta sanningen.
Hur mjölkar man en ko?
Vi tar alltid bussen.
Det här är min soffa.
Jag tror att han heter Tom.
Mer kaffe, tack.
Kan jag få mer kaffe?
Glada vappen!
Boken är ny.
Finns det några reserabatter eller rabattkort?
Din katt är svart.
De kommer inte att hitta det.
Hur vet du om det?
Jag är född i Israel.
Kan han prata japanska?
Jag vill åka till Sverige.
Mitt huvud värkte.
Luta inte mot dörrarna.
Tack för att du handlar hos oss!
Här svänger floden något åt vänster.
Du måste bli klar med arbetet tills ikväll.
Han vågade inte hoppa över bäcken.
Det har redan gått två, tre månader även om det var lite av och på.
Du måste bli klar med arbetet tills i kväll.
På grund av en förkylning har jag tappat rösten.
Min mormor bor i Osaka.
Min morfar dog för 10 år sedan.
Ursäkta mig, jag råkade tappa mina ätpinnar.
Min mamma känner Toms mamma.
Tom sålde sitt företag till Mary.
Vad gör grannarna?
Är du fortfarande på kontoret?
Det var en vacker dag i dag.
Är ni fortfarande tillsammans?
Var det verkligen så illa?
Min pappa kommer att hjälpa mig finansiellt.
En bra coach är som en far till sina spelare.
En god konjak kompletterar en fin måltid.
Jag måste sova nu.
Tom är mycket generös.
Tom frågade mig vem som var ansvarig för olyckan.
Hon hittade ett jobb.
Detta är bara dumheter.
Är det en fälla?
Tom frågade Maria varför hon grät.
Du ska inte tjuvlyssna.
Jag känner inte någon här.
Jag har stora händer.
Igår var det torsdag.
Jag vill lära mig rumänska.
Hej då!
Jag har kaffe, te, vatten och färsk fruktjuice.
Vill ni äta något?
Vad vill ni dricka?
Vad vill ni äta?
Vad vill du äta?
Han skriver ett brev.
Eftersom Tom talade franska kunde jag inte förstå vad han sa.
Detta är inte en mening.
Detta är ett geni.
Den gröna lampskärmen kastar ett varmt sken i rummet.
Jag vill ha glass.
Stenen är tung.
Bilen är gul.
Vintern är på väg.
Vintern kommer.
Vintern närmar sig.
Jag ser ett vitt lejon.
Vi har en vit katt.
Stolarna är under trädet.
Glaset är tomt.
Jag vill ha boken.
Han är tandläkare.
Jag hatar spenat.
Jag behöver solen.
Esperanto – EU:s officiella språk, NU!
Stolarna står under trädet.
Det är inte för att jag hatar honom, utan för att jag älskar honom.
Hos Tom och Maria skulle jag gott kunna tänka mig att någon gång få vara en fluga på väggen.
Det var fullt med dammråttor under min säng.
Imorgon ska jag stanna på kontoret.
De vackraste flickorna är från Litauen.
Jag älskar honung.
Jag gillar honung.
Tom kröp under taggtråd.
Vis man förstår halvkväden visa.
Det blir aldrig som man tänkt sig.
Jag är Tom.
Jag gillar att borsta tänderna med denna tandkräm.
Jag förlorade min motivation.
Lever du på bidrag?
Tror du att jag skämtar?
Tror ni att jag skämtar?
Du måste följa med mig.
Ni måste följa med mig.
Du äger en bil, eller hur?
Du har bil, va?
Ni äger en bil, inte sant?
Ni har bil, va?
Vill du verkligen hjälpa till?
Vill ni verkligen hjälpa till?
Är det möjligt, tror du?
Är det möjligt, tror ni?
Du är för aggressiv.
Ni är för aggressiva.
Du ser tveksam ut.
Ni ser tveksamma ut.
Mig lurar du inte!
Mig lurar ni inte!
Du är modigare än vad jag är.
Han komponerar vackra dikter.
Regniga dagar gör mig olycklig.
Tom köpte en kamera i en butik inte långt härifrån.
Låt oss spela fotboll i dag.
Har du något annat?
Talar du tyska eller engelska?
Talar ni tyska eller engelska?
Jag är trettio år gammal.
Vad gör du där?
Yokohama är en stad där mer än tre miljoner människor bor.
Maria tillbringade flera år undersökande Islands historia.
Denna mening förmedlar en lögn.
Den här meningen förmedlar en lögn.
Varje mening som är närvarande på Tatoeba är en lögn.
Detta är en bra sång.
Tom är låtskrivare.
Detta är ett gott tecken.
Det här är ett gott tecken.
Det är mitt liv!
Kom in!
Han gjorde det för sig själv, inte för mig.
Tyskarna börjar att tvivla på Europa.
Vid vilken tid tar du dig vanligen en tupplur?
Tom stiger upp före gryningen på de flesta morgnar.
Du får inte göra det.
Du måste inte göra det.
Ni måste inte göra det.
Jag har inte hittat på det här.
Jag borde hållt truten.
Mamma! Tom åt min kaka!
”Har du hört? Merry har blivit ihop med Tom. Kan du fatta det? Hur kan en söt flicka som hon bli tillsammans med ett sånt äckel.” - ”Hörru du, passa dig för vad du säger. Hon får väl bli tillsammans med den hon vill.”
Är det tufft att jobba på McDonald’s?
Om vi inte slutar att kriga, kommer krigen att förinta oss.
Det går inte att campa på månen.
Det här ska du få minnas! Nästa gång ska jag slå dig gul och blå!
”Kan du laga mat?” - ”Laga kan jag, men jag kan inte lova att det smakar gott.”
Vilken rörig dag.
Ursäkta, var hittar jag utgången?
Att vara ute på landet har sina nackdelar, men även många fördelar.
Jag vet exakt vad du menar. Föräldrar kan vara riktigt jobbiga.
Jag har en sak jag skulle vilja be dig att ta en titt på.
Ursäkta. Jag skulle vilja be dig om en sak.
När man bor i en högljudd storstad med mycket folk så längtar man ibland efter att komma ut på landet.
Idag är det en perfekt dag för utflykter.
Det ser ganska annorlunda ut här än vad det gjorde förr.
Ursäkta mig. Skulle jag kunna få slå mig ner här ett tag? Jag fick bilsjuka och känner mig illamående.
Hur visste du att jag var kanadensare?
Jag kan inte hålla tillbaka min längtan efter dig.
Japan råkar ut för tyfoner varje år.
Tyfonen ökar i styrka.
Jag tycker att Tom är riktigt sjyst.
Ursäkta, vad köar man till här?
Jag vill inte veta vad han heter.
Tom är din vän.
Tycker du om vitt vin?
Jaha, är det söndag idag. Jag är helt dagvill.
Ska vi ta en bild här?
Kan andra så kan du.
Har man inte lyssnat på The Beatles så har man missat något.
Jag vill åka till ett land utan måndagar.
Det tjänar ingenting till att ångra det som redan hänt. Varför tror du att ögonen sitter framtill på huvudet? För att man ska se framåt!
När jag gick i lågstadiet, drömde jag om att bli pilot.
Jag håller på att kollapsa av trötthet.
Jag vill kunna läsa franska flytande.
”Varför gjorde ni slut?” - ”Jag tyckte verkligen om Tom, men han sa att han snarare såg mig som en vän än en flickvän”
Barn är som sötast när de gråter.
Det finns innehåll på webbplatsen som kan vara olämpligt för minderåriga.
Aj! Jag bet mig i tungan!
Vänta lite. Mitt skosnöre gick upp.
När var det du klippte dig senast?
Du bör ha en försäkring, bara för ifall att.
Vad tycker du om det japanska utbildningssystemet?
Tycker du om att resa?
Allvarligt?
Det är sjukt komplicerat.
Är du seriös?
Är du allvarlig?
”Jag undrar varför spöken bara kommer fram på natten.” ”Va, jag har sett spöken på dagen.” ”Allvarligt?”
Min far varken dricker eller röker.
Jag är utmattad.
Gud finns.
Ut med dig!
Jag har ont i halsen.
Utsikten från bergstoppen var spektakulär.
Slå dig ner!
Vi ses nästa vecka!
Nu kan jag sova i lugn och ro.
Jag älskar den här bilden.
Den här byggnaden är gjord av sten.
Denna byggnad är gjord av sten.
Det var bara ett år sedan.
Den här filmen är verkligen ett tidlöst mästerverk.
Jag önskar dig all lycka i framtiden.
Jag önskar dig all lycka i livet.
Du skall inte dräpa.
Är inte den där kjolen för kort?
Jag har inte bestämt mig än.
Jag anlände igår kväll.
Du är väl inte skraj?
Tom grät.
Proletärer i alla länder, förena er!
Proletärer i alla länder, förenen eder!
Min far är en arbetsnarkoman som inte tänker på något annat än sitt arbete dygnet runt.
Jag är orolig för Tom.
Fransyskor är vackra.
Stå inte bara där, säg något!
Plötsligt kysste hon mig.
Pendlar man till jobbet med bil riskerar man att få för lite motion.
Mina arbetsuppgifter blev lidande av att jag lät mig uppslukas alltför mycket av mina intressen.
Jag är inte intresserad av politik överhuvudtaget.
”Vårt tåg går klockan nio.” ”Oroa dig inte. Vi hinner.”
Han tuffar alltid till sig när det finns tjejer i närheten.
Alla utom en var närvarande.
Han stod vid ingången.
Den här kameran är liten, men mycket bra.
Det finns bara tre tjejer i klassen.
Var försiktig så att du inte har sönder glasen.
Var inte orolig.
Det är just denna cd-skiva som jag letat efter.
Stirra inte på folk.
Det verkar som att Jakob är förälskad.
Rätt åt dig!
Det börjar bli dags att gå hem.
Dörren öppnades långsamt.
De flesta européer kan inte skilja japaner från kineser.
Biljetterna kostar 20 yen styck.
Jag undrar varför.
Jag blev genomblöt av störtregnet.
Självfallet!
Tom är en ganska tuff grabb.
När klippte du dig senast?
Jag tycker att Tom är riktigt schyst.
Man kan inte alltid utgå från känsla för att bedöma huruvida ett uttryck låter naturligt eller inte. Det händer ofta att ett uttryck känns onaturligt bara för att man saknar erfarenheten.
Är du redo för att lära dig sanningen?
Har du studerat utomlands?
Välj ett lösenord som är lätt att komma ihåg, men svårt att gissa sig till.
”Att man nu för tiden kan köpa en 64 Gbytes usb-sticka för endast 16 euro är helt ofattbart.” ”Och om tio år kostar det säkert inte mer än en bråkdel av priset.”
Säkerhet kommer alltid först.
Jag vill att du ska vara här.
Alla elever måste lära sig båda de inhemska språken på det finska fastlandet.
”Helan går!” sjöng de på Peters kräftskiva uti Åbo skärgård.
Det är lätt att översätta ”jag är” till vilket språk som helst.
Jag har ett rött hus.
Vänta på mig!
Har du något bröd?
Pakistan är ett muslimsk land.
Har du borstat dina tänder?
Vad är framgångens hemlighet?
Kan vi hålla ett möte om detta i morgon?
Vänligen kör långsammare.
Flickan som sjunger där är min syster.
Läraren läser en bok.
Jag vet inte vem som sjunger den här sången.
Jag vet inte vem som sjunger denna sång.
Jag kunde inte hitta min stora blå ordbok. Var dolde du den?
Barnet smeker katten.
Det är inte nödvändigt att komma imorgon.
Jag kommer att undersöka denna fråga mer.
Denna fågel är en sädesärla.
Du ljuger för mig nu.
Några referenser hävdar att han ljög.
Leanne har försökt att reparera datorn.
Emily blev förvånad.
Emily kommer att överraska mig.
Emily lyssnade på musik.
Maria är ganska söt.
Jag undrar om Tom har en jag kan låna.
Tappa aldrig hoppet!
Det är bra att du är dig själv. Vem skulle du annars vara?
Du glöder.
Du är fantastisk.
Du älskar dig själv.
Nej, du kan inte använda min bil!
Jag är inte törstig.
Kan du hjälpa mig att diska?
Ikväll känner jag inte för att se på TV.
Mitt korttidsminne blir kortare och kortare.
Översättning är som en kvinna. Om den är vacker, är den inte trogen. Är den trogen, är den säkerligen inte vacker.
Hans fru födde tvillingar.
Hon simmade.
Jag lämnade nyckeln i rummet.
Inget annat språk är så vackert som portugisiska.
Översättning är, som bäst, ett eko.
Studenterna kan det vardagliga namnet på acetylsalicylsyra.
Jag tycker mycket om hundar.
Leanne har blå ögon.
Jag älskar Leanne.
Finns det många ladugårdar i denna by?
Det är en anakronism.
Jag hatar advokater.
Denna rädsla är förståelig.
Är någon frånvarande idag?
Hon gav ett diffust svar.
Vill ingen dricka något?
I augusti 2014 bestämde Svenska byggnadsarbetareförbundet att könsneutrala pronomenet ”hen” (”han eller hon eller varken han eller hon”) bör användas istället för ”han” i kommande versioner av sina stadgar.
Trevligt att träffas. Jag är en myrslok.
Mitt sto har fölat.
Min märr har fölat.
Jag är mycket rädd.
Här är ett frågeformulär som jag skulle vilja att du fyller i.
Det blir som det blir.
Vi försökte att göra det bästa av det.
Vi behöver inte ett nytt internationellt hjälpspråk. Engelskan uppfyller redan den rollen.
Vi sjunker.
Han stack ett strå i en myrstack.
Jag är tillverkad av återvinningsbar plast. Vänligen använd mig igen eller återvinn mig!
Hans temperatur är normal.
Tom kallade Mary för en förrädare.
Denna bok är inte skriven på engelska.
Denna bok är skriven på albanska.
Vi är inte gudar, utan bara män.
Jag vet hur jag kan hantera Tom.
Jag undrar vem som dödade Tom.
Vi kommer att ta reda på vem som dödade Tom.
Han talar portugisiska.
Är ni på Facebook?
Skorpioner är farliga.
Det här är biljettkön.
Jag är Toms fru.
Du behöver det här.
Du behöver den här.
Ska jag stänga dörren?
Först och främst kommer jag att läsa detta.
Jag kommer att vara med dig inom fem minuter.
Följ reglerna.
Herr Wilder gav mig din e-postadress.
Enligt min mening är esperanto mycket viktigt.
Tom hoppas att se dig i oktober.
Rökning förbjudet.
Människor är konstiga.
Folk är konstiga.
I slutändan måste var och en lära sig själv.
Ja, jag förstår. Tack så mycket.
Jag vill inte ha den här dockan. Jag vill ha din docka. Vill du byta?
Är du säker på att han inte har en flickvän?
Toms efternamn är Mary.
Ungarna bytte basebollkort.
Barnen bytte basebollkort.
Mary låtsades jobba på sin dator, men egentligen tjuvlyssnade hon på samtalet.
Om du inte frågar efter något kommer du aldrig få det.
Flygplanet är överbokat.
Jag vill verkligen ha den här.
Jag vill verkligen ha det här.
Cykling blir mer och mer populärt i Nordamerika.
Mary trodde att Tom sov.
Jag letar efter vilket arbete som helst.
Varför skrattar alla?
Du borde säga det till din mamma så snart som möjligt.
Kritisera inte någon!
Det finns viktiga frågor som måste bli besvarade.
Vi skjuter upp avrättningen tills dess.
Mina favoritämnen i gymnasiet var geometri och historia.
Och sen hörde jag att de äter blåmögelost på pepparkakor i Sverige. Kan det stämma?
Två år har gått sedan dess.
Har klimatet förändrats?
De debatterar ett obefintligt problem.
De diskuterar ett obefintligt problem.
Han satt på en liten sten och såg ut över havet.
Han jagade måsar.
Är jag ensam här?
Det här är kulan som läkaren tog ut från Tom.
Tom leker med sin leksakslastbil.
Pojkband var mycket populära då.
Jag har fortfarande kvar fotot jag tog på dig för 10 år sedan.
Toms cykel blev stulen av en narkoman.
Toms cykel blev stulen av en knarkare.
Var kan man köpa bussbiljetter?
Finns det ett apotek i närheten?
Är det okej om jag lånar telefonen?
Skulle jag kunna få låna telefonen?
Har du inte gått ner i vikt? Äter du ordentligt?
Jag gillar verkligen den där tjejen.
Tom verkar uttråkad.
God morgon!
Gomorron!
Gomorron. Dags att vakna.
Han älskar det nya huset.
Hon älskar sina barn.
Pojkband var mycket populära på den tiden.
Det här är kulan som läkaren tog ut ur Tom.
Mina favoritämnen på gymnasiet var geometri och historia.
Jag har en son.
Jag maler mitt kaffe för hand med en kaffekvarn med vev.
Det skulle kunna komma väl till pass.
Låt mig presentera mig själv.
Jag är sexton år gammal.
Jag gillar att spela Icy Tower.
Jag är mycket förtjust i svensk mat eftersom jag växte upp med det.
Vi köper svensk mat nästan varje gång vi åker till Ikea.
När vi ätit upp vår mat, besöker vi Ikeas möbelavdelning.
Mitt älsklingskex är Singoalla.
Det populäraste spelet i världen görs av svenskar.
Jag hoppas att jag kan åka till Sverige en dag.
Jag hoppas att jag en dag kan åka till Sverige.
Jag vill avsluta texten här.
Hur vet du att jag ens vill ha jobbet?
Jag har allt under kontroll.
I dag vill jag inte översätta någonting.
Är du säker på att det var Tom?
Jag går till min mormors hus.
Jag går till min farmors hus.
Marys pojkvän heter Tom.
Toms franska förbättras.
Det är ett vackert liv.
Susan röker aldrig.
Får jag röka?
Tom var framgångsrik.
Kimchi är en traditionell koreansk maträtt.
Vad hände i morse?
Viktiga gäster anländer imorgon.
Jag vill ändra mitt utseende.
Du kanske rent av vet mer om det här än vad jag gör.
Vem tog emot det?
Boken ligger på bordet.
Du blev lurad.
Ni blev lurade.
Såg du min dotter?
Såg ni min dotter?
Såg du min son?
Såg ni min son?
Såg du min katt?
Såg ni min katt?
Såg du min mamma?
Såg ni min mamma?
Såg du min bror?
Såg ni min bror?
Såg du min syster?
Såg ni min syster?
Jag kunde knappt säga vem som var vem.
Jag har inte gjort det!
Jag har dödat honom.
Jag har dödat henne.
Jag förberedde frukost åt Dee.
Rökning är mycket dåligt för din hälsa.
Jag kommer att äta.
Jag kommer att vänta.
Jag kommer att arbeta.
Gå inte ut i denna värme utan att bära en hatt.
Vänligen ring mig vid halv sju.
Jag är kall.
Jag tycker att alla borde lära sig ett annat språk.
Jag måste gå på toa.
Välkommen till Mars!
Att se på tv är roligt.
Gå din väg!
Han sjunger bra.
Det finns ett stort hål i din strumpa.
Biljetter är bara giltiga för två dagar, inklusive dagen som de köptes.
Igår kväll bröt en brand ut i mitt grannskap, och en gammal kvinna brann inne.
Hon lärde sig latin i skolan.
Bratislava är Slovakiens huvudstad.
Jag lär mig också amhariska.
Sjön är mycket djup.
Han försökte att inte gråta.
Hon försökte att inte gråta.
Han är en hemsk chaufför.
Jag kunde inte tala.
Igår kväll var det en båttävling.
Det var en båttävling igår kväll.
Hur ofta går tågen?
Jag var nästan säker att du skulle säga något sådär.
Grattis!
Läs dina böner.
Romanförfattaren skrev flera romaner.
Är du vid liv?
Är ni vid liv?
Jag har bara ätit lunch.
Hade du inte talat engelska?
Hade ni inte talat engelska?
Hon hade inte talat franska.
Hade jag talat franska?
Har du talat italienska?
Har ni talat italienska?
Jag har talat spanska.
Skulle du kunna låna mig din cykel?
Skulle ni kunna låna mig er cykel?
Får jag be om matsedeln och vinlistan?
Det är bäst vi beställer genast.
Tatoeba är inte tillgänglig för tillfället. Vi beklagar olägenheten. Se vår blogg eller Twitter för mer information.
Jag vill presentera dig för henne.
Jag brukade gå till skolan när jag var barn.
Pennorna säljs dussinvis.
Tom drömmer ofta om sin flickvän.
Din son är ihop med min dotter.
Er son har sällskap med min dotter.
Er son uppvaktar min dotter.
Din son uppvaktar min dotter.
Tom gillar chokladkaka.
Frankrike separeras från Italien av Alperna.
Tom tog en kniv ur en låda i köket.
Det finns öar i havet.
Tyskland har två huvudstäder.
Mitt fullständiga namn är Ricardo Vernaut Junior.
Jag är tråkig.
Jag har tråkigt.
Dricker du te?
Jag öppnade dörren.
Jag vill köpa en svart.
Hur kommer det sig att du inte kommer att köpa en blå?
Vi tvättar med tvål.
Vi hugger träd med en yxa.
Vår butik är stor.
Jag försöker att lära mig engelska.
Hon är som mitt eget barn.
Jag hatar mig själv.
Han tog upp en anteckningsbok.
Hon tog upp en anteckningsbok.
Många människor gör detta.
Det var delvis mitt fel.
Toms gammelmorfar föddes blind.
Toms gammelfarfar föddes blind.
Du är uppriktig.
Du är ärlig.
Ni är uppriktiga.
Ni är ärliga.
Idag är det onsdag, va?
Jag hade inga vidare förväntningar, så jag är inte vidare besviken.
Jag försöker lära mig engelska.
Jag har inga pengar på mig för tillfället.
Solen skiner för alla.
Han är en liten man.
Är detta kärlek?
Jag ska inte till skolan idag.
Kan du hälsa Tom att Marie ringde?
Du måste inte göra det nu med en gång.
Ni måste inte göra det nu med en gång.
Det måste inte göras nu med en gång.
De har ätit.
Det är lugnet innan stormen.
Han har ingen dator.
De flesta gillar inte söndagar, men det gör jag.
Jag har glömt bort hennes namn.
Jag har glömt bort hans namn.
Jag är en banan.
Jag har aldrig mått så bra i hela mitt liv.
Jag behöver dem inte.
Jag har inget behov av dem.
Tom tycks ha glömt bort mitt namn.
Han är en släkting till Adam.
Vad heter hennes lärare?
Tom kramar Mary.
Tom har en tendens till att överdriva saker och ting.
Tom är väldigt sportintresserad.
Den som inte gör några misstag gör vanligtvis ingenting alls.
Det händer mig också.
Det händer mig med.
Du lovade mig att du skulle ta hand om Tom.
Vet du när Tom kommer tillbaka?
Han skriver väldigt fort.
Vet ni när Tom kommer tillbaka?
Jag var i Boston med frugan i förra veckan.
Man kan inte göra en god soppa på billigt kött.
Det blir ingen bra soppa av billigt kött.
Jag gör det, fast på ett villkor.
Jag planerar att bo på hotell tills vidare.
Han frågade mig om jag gillade matematik.
Han frågade mig om jag gillade matte.
Jag har aldrig varit utomlands.
Vi ska inte glömma.
Jag vet inte vem min mor är.
Köp inga fler presenter åt mig.
Du är en fånge.
Idag är det den internationella dagen mot korruption.
Alla var väldigt glada.
Alla var jätteglada.
Han tog hand om bebisen.
Mitt namn står inte med på listan.
Jag måste hem.
Båda svaren är korrekta.
Bägge svaren är korrekta.
Vad trodde du att jag skulle göra?
Vad trodde ni att jag skulle göra?
Jag kommer aldrig att glömma den här dagen.
Tom kan inte hjälpa dig.
Alla vill ha tystnad.
Detta är min älsklingslåt!
Detta är min älsklingssång!
Hon gillar potatissallad.
Vi har allt.
Vi har inget te.
Ryktet är fullständigt ogrundat.
Du har ett stort hål i strumpan.
Jag vill fortfarande gå.
Jag vill fortfarande åka.
Jag vill fortfarande fara.
Jag hade en hamster som hette Cookie.
Jag hade en hamster vid namn Cookie.
Han bröt sitt löfte, vilket var ett stort misstag.
Tom gjorde många ändringar.
Provresultatet överensstämde inte med mina förväntningar.
Provresultatet var inte vad jag hade förväntat mig.
Provresultatet var inte vad jag förväntat mig.
Ann har inga vänner att leka med.
Ann hade inga vänner att leka med.
Han verkar ha varit sjuk sedan länge.
Han verkar ha varit sjuk länge.
Det verkar som att han varit sjuk länge.
Det verkar som att han har varit sjuk länge.
Julen ska vara en lycklig tid med familjen. Ändå kan julen vara en synnerligen olycklig tid för dem som inte har kontakt med sin släkt eller för dem som ingen släkt har.
Jag misstänker att Tom är spion.
Julen är här.
I Sverige firas julafton mer än juldagen.
I Sverige byter man julklappar på julafton.
En taktisk reträtt uppfattas ibland som feghet.
Okunnighet är osynligt för den som lider av det.
Patienten tappade tålamodet.
Som ett korthus raserades Toms drömmar och planer omkring honom.
Sydkorea är mycket vackrare än Nordkorea.
Trollande, medveten provokation på näten, syftade från början på dragrodd.
Jag undrar varför pappa vill köpa det där huset.
Tycker du att Tom är orättvis?
Äter inte Tom frukost?
Ska inte Tom äta frukost?
Är inte Tom och äter frukost?
Håller inte Tom på och äter frukost?
Han är också här.
Han är här med.
Jag gillar ditt sätt att prata på.
Jag gillar hur du pratar.
Jag gillar ditt sätt att tala på.
Jag gillar hur du talar.
Jag tycker om ditt sätt att prata på.
Jag tycker om ditt sätt att tala på.
Jag tycker om hur du talar.
Jag tycker om hur du pratar.
Håller inte Tom på att äta frukost?
Du måste lita på mig.
Ni måste lita på mig.
Han lärde sig själv franska.
Tom håller på och borstar tänderna.
Tom håller på att borsta tänderna.
Tom är och borstar tänderna.
Det är Tom du borde skrika på.
Det är Tom som du borde skrika på.
Mannen rånade honom på alla hans pengar.
Mannen rånade henne på alla hennes pengar.
Kom tillbaka hem.
Du råkar inte veta var Tom är?
Vet du möjligen var Tom är?
Jag förälskade mig i en kvinna.
Var ligger tvättstugan?
Var är tvätten?
Vörda dina förfäder.
Jag kunde inte lägga band på mig själv.
Jag kunde inte tygla mig själv.
Jag kunde inte tygla mig.
Jag kunde inte lägga band på mig.
Driver du med mig?!
Livet är hårt, men jag är hårdare.
Hur stavar man till ”pretty”?
Hur stavas ”pretty”?
Är det i morgon vi ska träffas?
Är det i morgon vi träffas?
Jag har så mycket arbete att jag stannar en timme till.
Jag vill inte fria till dig!
Varför skulle du gifta dig med en kvinna om du gillar män?
Varför skulle du gifta dig med en kvinna om du tycker om män?
Varför skulle man gifta sig med en kvinna om man gillar män?
Varför skulle man gifta sig med en kvinna om man tycker om män?
Du måste gå.
Du måste gå härifrån.
Skulle du kunna öppna fönstret?
Skulle du kunna öppna ett fönster?
Du är min hjälte.
Glöm inte vad jag nyss sa till dig.
Glöm inte vad jag nyss sade till dig.
Glöm inte vad jag nyss sa till er.
Glöm inte vad jag nyss sade till er.
Glöm inte vad jag sade till er nyss.
Glöm inte vad jag sa till er nyss.
Glöm inte vad jag sa till dig nyss.
Glöm inte vad jag sade till dig nyss.
Det var en vacker flicka med svart hår i parken.
Det var en vacker tjej med svart hår i parken.
En vacker tjej med svart hår var i parken.
En vacker flicka med svart hår var i parken.
Gillar du dem verkligen inte?
Gillar du verkligen inte de där killarna?
Du ser trött ut, så du borde gå och lägga dig tidigt.
Ni ser trötta ut, så ni borde gå och lägga er tidigt.
Jag vill inte växa upp.
Skulle du vilja ha en till öl?
Skulle ni vilja ha en till öl?
Skulle du vilja ha en öl till?
Skulle ni vilja ha en öl till?
Vet du varför vårrullar kallas för vårrullar?
Vet ni varför vårrullar kallas för vårrullar?
Vet du varför vårrullar kallas vårrullar?
Vet ni varför vårrullar kallas vårrullar?
Vet du varför vårrullar heter vårrullar?
Vet ni varför vårrullar heter vårrullar?
Finns det vatten på Mars?
På våren blir dagarna längre.
”Snön är vacker, eller hur?” ”Ja, men Mary, du är ännu vackrare.”
Det är deras problem, inte vårt.
Det verkar som att du inte tar mig på allvar.
Det verkar som att ni inte tar mig på allvar.
Du ville att det skulle bli så här, eller hur?
Ni ville att det skulle bli så här, eller hur?
Tom har bestämt sig för att inte klippa sig förrän till våren.
Tom har bestämt sig för att klippa sig först till våren.
Tom tycker inte om sättet hans mamma klipper hans hår på.
Tom klipper sig oftast bara två eller tre gånger om året.
Toms mamma sa åt honom att klippa sig.
Tom och hans bror klipper vanligtvis varandras hår.
Tom och hans bror klippte vanligtvis varandras hår.
Jag har en vän som klipper sitt eget hår.
Jag har en kompis som klipper sitt eget hår.
Tycker du om skolan?
Gillar du skolan?
Jag vet att jag har fel.
Tom hittade pengarna som saknades.
Tom hittade de försvunna pengarna.
Tom hittade pengarna som var borta.
Hur gammal var du när du slutade tro på tomten?
Hur gamla var ni när ni slutade tro på tomten?
Hur gammal var du när du slutade tro på jultomten?
Hur gamla var ni när ni slutade tro på jultomten?
Vad fick du i julklapp?
Vad fick ni i julklapp?
Vad vill du ha i julklapp?
Vad vill ni ha i julklapp?
Mary köpte en blå slips till Tom.
Mary köpte Tom en blå slips.
Väck Tom och säg att frukosten är färdig.
Gå och väck Tom och säg att frukosten är färdig.
Det här är ett gammalt brev.
Detta är ett gammalt brev.
Det var inte jag som klippte Toms hår.
Tom bad mig klippa hans hår.
Jag minns inte exakt vad jag ska göra.
Jag minns inte exakt hur gammal jag var när jag träffade Tom för första gången.
Jag kommer inte ihåg hur gammal jag var när jag träffade Tom för första gången.
Jag minns inte hur gammal jag var när jag för första gången träffade Tom.
Jag kommer inte ihåg hur gammal jag var när jag för första gången träffade Tom.
Jag minns inte exakt var jag la nycklarna.
Jag kommer inte ihåg exakt var jag la nycklarna.
Jag minns inte exakt vem som sa det till mig.
Jag minns inte exakt vem som sade det till mig.
Jag kommer inte ihåg exakt vem som sa det till mig.
Jag kommer inte ihåg exakt vem som sade det till mig.
Tom gjorde mål.
Vem slutade?
Stanna kvar här.
Stanna kvar.
Sitt kvar.
Stå kvar.
Ligg kvar.
Var beredd.
Håll dig redo.
Håll dig i närheten.
Jag är varm.
Jag är nästa.
Jag är närmast i tur.
Fixa det här.
Laga den här.
Sitt stilla.
Sitt still.
Titta bort.
Håll dig varm.
Håll er varma.
Behåll den här.
Behåll det här.
Håll dig nere.
Håll er nere.
Det är dags.
Tiden är inne.
Kom i tid.
Är tiden inne?
Stå still!
Stå stilla!
Jag är rörd.
Det kommer kanske att göra ont.
Det kan komma att göra ont.
Vad kommer härnäst?
Vad ska ske nu?
Vad händer nu?
Tom klarade sig.
Tom lyckades.
Tom gjorde den.
Tom gjorde det.
Tom var nyfiken.
Tom var mätt.
Tom lever.
Tom hatade det.
Tom hatade den.
Tom kom hem.
Tom tog sig hem.
De är blå.
De är deppiga.
Den var rund.
Det var runt.
Det var tyst.
Den var tyst.
Det var högljutt.
Den var högljudd.
Den var svart.
Det var svart.
Det regnade mycket den vintern.
Ni kan välja vilken ni vill.
Du borde inte tjuvlyssna.
Ni borde inte tjuvlyssna.
För Markku var Liisas kommentar som ett slag i ansiktet.
Tom kan inte arbeta i morgon.
Jag är socialvårdare.
Vi hör ingenting.
Vi hör inget alls.
Vi hör ingenting alls.
Vi hör inget.
Varför berättar du inte för oss?
Varför berättar ni inte för oss?
Jag skulle kunna få henne att prata.
Jag svärmar för dig.
Jag har några funderingar.
Jag har några tankar.
Jag har några idéer.
Jag har en förklaring.
Jag har ett till alternativ.
Jag har ett alternativ till.
Jag har ett annat alternativ.
Jag har varit sämre.
Jag har massor att göra.
Jag har massvis med saker att göra.
Jag har några kakor.
Tom slog Mary.
Tom hjälper oss.
Den är äkta.
Det är äkta.
Den är autentisk.
Det är autentiskt.
Det är pinsamt.
Röstade Tom?
Är du tillräknelig?
Är du vid dina sinnens fulla bruk?
Är ni tillräkneliga?
Är ni vid era sinnens fulla bruk?
Är du säker?
Är du utom fara?
Är du trygg?
Vi måste prata.
Vi måste pratas vid.
Vi måste tala.
Vi måste talas vid.
Du får stanna.
Ni får stanna.
Du kan stanna.
Ni kan stanna.
Vi ville ha Tom.
Vi är försiktiga.
Vi är noggranna.
Vi är noga.
De är panka.
De är barskrapade.
De omfamnade varandra.
Vi ger upp.
Ge mig ett jobb.
Ge mig ett arbete.
Ge mig en pistol.
Ge mig en dag.
Hämta hjälp.
Tom vill ha en.
Vi provar en.
Vi testar en.
Vi smakar på en.
Jag är skyldig Tom en.
Behöver jag en?
Vad får jag?
Vi tog en taxi.
Vi såg alltihop.
Vi kan använda den.
Vi kan använda det.
Vi kan få ett slut på det.
Vi kan få ett slut på den.
Tom är inte tjock.
Tom lät oss gå.
Tom lämnade hemmet.
Tom reste hemifrån.
Tom är i min ålder.
Tom är vresig.
Tom är knubbig.
Tom är aktiv.
Tom är livlig.
Tom är utomlands.
Tom är en tölp.
Tom är en drummel.
Tom är en fårskalle.
Tom är en luns.
Tom är en nörd.
Tom kände sig sårad.
Tom kom sist.
Ska jag fortsätta?
Okej, hör på.
Låt mig hämta den.
Låt mig hämta det.
Min franska är kass.
Min franska är värdelös.
Min franska är urusel.
Jag har varit i Kina i mindre än en månad.
Borsta tänderna.
Borsta dina tänder.
Borsta era tänder.
De flesta tror att jag är galen.
De flesta tycker att jag är galen.
Jag är inte hungrig.
Jag förstår inte varför folk tror på spöken.
Huset står i brand.
Huset står i lågor.
Jag är lycklig här.
Jag är nöjd här.
Var du lycklig?
Var ni lyckliga?
Du verkar glad.
Ni verkar glada.
Ni verkar lyckliga.
Du verkar lycklig.
Vem ska man lägga skulden på?
Vem ska ges skulden?
De lämnade återbud.
Det var oturligt.
Tom är inte svag.
Tom är inte ful.
Tom är inte smal.
Tom är inte otrevlig.
Tom är inte fattig.
Tom är inte trevlig.
Tom är inte lat.
Jag hörde en duns.
Jag hatar Tom nu.
Gör dig av med Tom.
Gör er av med Tom.
Gör som Tom säger.
Är du partisk?
Är ni partiska?
Är du fördomsfull?
Är ni fördomsfulla?
Har du fördomar?
Har ni fördomar?
Har du förutfattade meningar?
Har ni förutfattade meningar?
Jag är fyndig.
Jag är påhittig.
Jag är rådig.
Vi är anpassningsbara.
Vi kan anpassa oss.
Vi är flexibla.
Du är bedårande.
Ni är bedårande.
Du är förtjusande.
Ni är förtjusande.
Du är arrogant.
Ni är arroganta.
Du är atletisk.
Ni är atletiska.
Tom hade inget emot det.
Det är influensasäsong.
Jag såg en.
Jag såg ett.
Jag träffades.
Jag blev träffad.
De stod.
Det är sorgligt.
Det är trist.
Ta skydd!
Sjung med.
Ta anteckningar.
Jag är utvilad.
Den sitter fast.
Det sitter fast.
Det är läskigt.
Den är läskig.
Titta på det här.
Kolla på det här.
Låt den torka.
Låt det torka.
Rör mig inte.
Låt bli mig.
De ringde.
Sluta försöka.
Rör dig inte.
Stanna inomhus.
Det är mitt fel.
Tom blev klar.
Tom blev färdig.
De är färdiga.
De är klara.
De hurrade.
Det är smart.
Vad hemskt.
Jag är kittlig.
Du har vuxit.
Ni har vuxit.
Jag är konstnärlig.
Jag är konstnärligt lagd.
Jag är konstnärlig av mig.
Går måndag bra?
Går det bra på måndag?
Funkar måndag?
Fungerar måndag?
Du överlevde.
Ni överlevde.
Han är lite blyg.
Han är lite blyg av sig.
Skönheten ligger i betraktarens ögon.
Hade du en trevlig kväll?
Hade ni en trevlig kväll?
Mamma, var är toalettrullen?
Tala aldrig med främlingar.
Men jag har inte några pengar.
Jag var med om en olycka.
Det är ett problem.
Den är ett problem.
Det är ingen hemma.
Jag är förskräckt.
Jag är objektiv.
Vi är oroliga.
Du är så het.
Ni är så heta.
Det är så typiskt dig.
Du kom tillbaka.
Tom böjde sig ned.
Är min tid slut?
Tom köpte den.
Tom köpte det.
Tom springer snabbt.
Jag kanske stannar.
Kanske stannar jag.
Tom berättade ett skämt.
Tom berättade en vits.
Säg vem som vann.
Berätta en historia.
Berätta en saga.
Låt mig berätta för Tom.
Kan vi sitta här?
Är vi säkra än?
Är vi trygga än?
Spara en munk till mig.
Vi vill bara ha dig.
Vi vill bara ha er.
Vi vill endast ha dig.
Vi vill endast ha er.
Tom ville ha ett jobb.
Tom ville ha ett arbete.
Tom ville ha pengar.
Du kan skylla på mig.
Ni kan skylla på mig.
Du får skylla på mig.
Ni får skylla på mig.
Vi skär ned.
Det är irrelevant.
Det är inte relaterat.
Vi är lite sena.
Vi är aningens sena.
De är likadana.
Du är väldigt söt.
De är inte upptagna.
Det är inte från mig.
Den är inte från mig.
Den är inte till dig.
Det är inte till dig.
Den är inte till er.
Det är inte till er.
Det är mitt beslut.
Beslutet är mitt.
Det är dimmigt i dag.
Det är en dålig vana.
Det var inte en tävling.
Jag är liksom upptagen.
Jag är inte så trött.
Jag är upptagen i kväll.
Alla är upptagna.
Det är allt vi har.
Den är allt vi har.
Alla är tysta.
Det är min hemlighet.
Det där är min hemlighet.
Vem är nummer ett?
Vem är det som är nummer ett?
Kan du inte se det?
Kan du inte se den?
Jag har sällskap.
Han var väldigt sällskapssjuk.
Säg åt Tom att vänta.
Jag glömde kartan.
Kan du rädda Tom?
Vi vill ha revansch.
Någon saknas.
Någon fattas.
Det är någon som saknas.
Det är någon som fattas.
Någon svarade.
Det var någon som svarade.
Du är aggressiv.
Ni är aggressiva.
Jag har en kupong.
Jag har en rabattkupong.
Tom, var är vi?
Du kväver mig.
Du håller på att kväva mig.
Vi har inte misslyckats.
Jag är på sidan tre.
Jag är på väg nu.
Jag är på g nu.
Jag har bakjour i dag.
Det är inte säkert här.
Det är inte tryggt här.
Jag är inte välbetald.
Jag är bara en vän.
Jag är bara en kompis.
Jag har pyjamasen på mig.
Jag är bra på spel.
Jag kommer att stanna.
Jag tänker stanna.
Tom hade en mardröm.
Låt gå.
Elefanter har lång snabel.
God jul och gott nytt år!
Drick dig inte full!
Bli inte berusad!
Hur firade du jul?
Hur firade ni jul?
Julen står för dörren.
Julen föll på en lördag det året.
Det året föll julen på en lördag.
Det är inte jul i dag.
Julen är bara två veckor bort.
Jag kan inte låta mig fångas.
Jag kan inte låta mig tas till fånga.
Jag kan inte låta mig tillfångatas.
Vad patetiskt!
Nästa dag var juldagen.
Dagen därpå var juldagen.
Följande dag var juldagen.
Jag fick en läsplatta i julklapp.
Hur många julkort skrev du förra året?
Behöver jag betala dig?
Behöver jag betala er?
Det här slottet är vackert.
Detta slott är vackert.
Låt oss klä granen.
Vi klär granen.
Vi klär julgranen.
Låt oss klä julgranen.
Tom är klar.
Jag kunde inte se ett smack.
Vilka är alla dessa människor?
Hon behöver inte vara så ängslig.
Han behöver inte vara så ängslig.
Är ni studenter?
Jag är lite öm.
Jag tar jobbet.
Jag tar arbetet.
Jag går och hämtar dem nu.
Jag går och kollar till Tom.
Jag ska kolla till Tom.
Det gör säkert ont.
Jag slår vad om att det gör ont.
Jag tror att det är över.
Jag tror att jag stannar.
Du kunde ha stuckit.
Ni kunde ha stuckit.
Du kunde ha dött.
Ni kunde ha dött.
Varför är den inte här?
Varför är det inte här?
Varifrån kommer den här?
Varifrån kommer det här?
Varifrån är den här?
Varifrån är det här?
Var kommer den här ifrån?
Var kommer det här ifrån?
Var är den här ifrån?
Var är det här ifrån?
Var är min chaufför?
Vad har du hittat?
Vad har ni hittat?
Vad är det värt?
Vilka är alla de här människorna?
Jag har ingen aning om vad Tom pratar om.
Vad är det där värt?
Vad är den där värd?
Vi är verkligen upptagna.
Vi är alla släkt.
Vi var inte roade.
Tom är inte här uppe.
Tom är inte sig själv.
Den ligger på ditt skrivbord.
Det ligger på ditt skrivbord.
Den ligger på ert skrivbord.
Det ligger på ert skrivbord.
Den ligger på ditt bord.
Det ligger på ditt bord.
Den ligger på ert bord.
Det ligger på ert bord.
Den ligger på din bänk.
Det ligger på din bänk.
Den ligger på katedern.
Det ligger på katedern.
Den står på ditt skrivbord.
Det står på ditt skrivbord.
Den står på ert skrivbord.
Det står på ert skrivbord.
Den står på ditt bord.
Det står på ditt bord.
Den står på ert bord.
Det står på ert bord.
Den står på din bänk.
Det står på din bänk.
Den står på katedern.
Det står på katedern.
Den sitter på ditt skrivbord.
Det sitter på ditt skrivbord.
Den sitter på ert skrivbord.
Det sitter på ert skrivbord.
Den sitter på ditt bord.
Det sitter på ditt bord.
Den sitter på ert bord.
Det sitter på ert bord.
Den sitter på din bänk.
Det sitter på din bänk.
Den sitter på katedern.
Det sitter på katedern.
Det är inte färdigt än.
Den är inte färdig än.
Det är inte klart än.
Den är inte klar än.
Den är i min ficka.
Det är i min ficka.
Den var inte på rea.
Det var inte på rea.
Jag är fruktansvärt upptagen.
Jag är verkligen ensam.
Jag är inte särskilt upptagen.
Jag gör det gärna.
Jag är ganska hungrig.
Jag är tämligen hungrig.
Jag är rätt hungrig.
Jag var inte alltför upptagen.
Jag behöver Toms hjälp.
Du är säkert upptagen.
Jag slår vad om att du är upptagen.
Kan du inte göra det?
Kan ni inte göra det?
Är inte du kock?
Är inte du köksmästare?
De är alla lika.
Tom är alltid varm.
Tom är alltid het.
Jag gör det ändå.
Jag gör det i alla fall.
Det var så länge sedan.
Det är samma.
Det är dags att vi går.
Det är dags att vi åker.
Det är en våning upp.
Vem hjälper dig?
Vi kan inte hjälpa dig.
Vi kan inte hjälpa er.
Säg till Tom att jag är sjuk.
Detta är huset som jag bodde i när jag var barn.
Det här är huset jag bodde i när jag var barn.
Det här är huset som jag bodde i när jag var barn.
Hon skulle gärna ha kommit men hon var på semester.
I går morse var det riktigt kallt.
Jag ska gå och hämta lite kaffe. Vill du ha en kopp?
Om du inte håller dina löften, kommer folk inte att ta dig på allvar.
Det här är mycket viktigt för oss.
Vad gjorde Tom här?
Vad höll Tom på med här?
Betty kör snabbt.
Jag tycker om att spela Icy Tower.
Det är en levande varelse, så det är klart den bajsar.
Japan är fullt av vackra landskap.
Jultomten bor på Nordpolen.
Jag hoppas att jag kan göra det.
Tom är levande bevis på att man inte behöver förstånd för att bli framgångsrik.
Jag är ingen expert.
Jag är inte någon expert.
De gav hunden namnet Shiro.
Tomten bor i Finland.
Tomten bor i Rovaniemi.
Tomten bor inte på Nordpolen, utan i Finland.
Det finns inga vilda isbjörnar i Norden.
Tom började prata.
Tom började tala.
Jag har ingen lust att göra någonting.
Jag har lust att träffa dig.
Tom blev väldigt arg.
Jag har lust att leka med.
Jag har också lust att leka.
Jag har lust att spela med.
Jag har också lust att spela.
Jag har lust att vara ensam.
Jag känner för att vara ensam.
Jag känner för att spela med.
Jag känner för att leka med.
Jag känner också för att leka.
Jag känner också för att spela.
Berätta det för Tom.
Berätta din plan för mig.
Berätta er plan för mig.
Säg att det är sant.
Säg att jag har fel.
Har Tom berättat för Mary?
Har Tom sagt det till Mary?
Kan vi inte berätta för Tom?
Kan vi inte säga det till Tom?
Vi satt och väntade.
Du kan inte rädda mig.
Ni kan inte rädda mig.
Vi fortsätter leta.
Vi fortsätter titta.
Kan vi inte bara säga ja?
Vi säger bara ja.
Vi släpper det bara.
Vi släpper den bara.
Kom så går vi hem, Tom.
Kom så åker vi hem, Tom.
Vi går hem, Tom.
Vi åker hem, Tom.
Kom så äter vi lunch.
Vi ger det ett försök.
Tom vill ha vår hjälp.
Tom vill ha dig tillbaka.
När vill vi ha det?
När vill vi ha den?
Vem vill ha den här?
Vem vill ha det här?
Vem vill slåss?
Varför vill du ha den?
Varför vill du ha det?
Jag gör det gladeligen.
Jag är inte lycklig här.
De ser alla lyckliga ut.
De ser alla glada ut.
De ser så lyckliga ut.
De ser så glada ut.
De verkar så lyckliga.
De verkar så glada.
Tom ser så lycklig ut.
Tom ser så glad ut.
Jag är verkligen försiktig.
Jag är verkligen noggrann.
Han vill inte vänta på dig.
Hon vill inte vänta på dig.
Vad är ditt modersmål?
Vad är ert modersmål?
Denna situation kan vi uppnå med tiden.
Jag kommer ifrån Ryssland.
Jag kommer från Ryssland.
Jag är från Ryssland.
Jag är ifrån Ryssland.
Det är bra med hans familj.
Du är för lättsinnig.
Förra veckan var jag i Boston med min fru.
De bytte sin kamera mot en gitarr.
Tom anlände trettio minuter sent.
Tom anlände trettio minuter sen.
Jag har ingen anledning att leva.
Han bad mig stå upp.
Han bad mig ställa mig upp.
Han bad mig att stå upp.
Han bad mig att ställa mig upp.
En bra mening är inte nödvändigtvis en bra exempelmening.
En bra mening behöver inte vara en bra exempelmening.
Pojken ser ut som sin pappa.
Hon kunde inte tänka sig själv som hemmafru.
Flyttfåglarna har påbörjat sin flyttning.
Jag lämnade nyckeln i receptionen.
I dag hade jag en mycket utmattande dag.
Jag har redan tagit mina morgonmediciner.
Jag märkte felet inom kort och rättade till det.
Han har goda möjligheter inför framtiden.
Hon har goda möjligheter inför framtiden.
Jag fick en alla tiders chans, och jag tog den.
En underbar solnedgång mötte mig vid kusten.
Från och med nästa månad behöver min fru inte köpa något månadskort, eftersom hon har fyllt sextiofem.
Han fick tillfällighetsarbetarna att reparera staketet.
Den randiga slipsen passar inte till den rutiga kavajen.
Nu är det dags för vinskörden.
Piroska har nu sålt sitt sista äpple också.
Gustaf har redan slutat äta.
Jag skulle vilja äta kumminsoppa till lunch i dag.
Jag upptäckte felet när jag packat upp paketet.
Vi måste genast operera.
Vi måste operera med det samma.
Det finns folk som läser böcker för att slå ihjäl tid.
Somliga läser böcker för att slå ihjäl tid.
Vissa läser böcker för att slå ihjäl tid.
Kom genast tillbaka.
Återvänd genast.
Mary är attraktiv.
Du har en timme på dig.
Du har en timma på dig.
Ni har en timme på er.
Ni har en timma på er.
Du är gift nu.
Ni är gifta nu.
Varför är inte Tom här?
Slå dig ned, innan jag gör det.
Har du någonsin sålt en bil?
Vi är väldigt nöjda.
Vi är väldigt belåtna.
Vi är inte ett par.
Vi är utom fara.
Vi finns här för dig.
Vi är goda vänner.
Vi måste vänta.
Vi kommer att behöva vänta.
Vi kommer att måsta vänta.
Tom är inte hemma än.
Tom är inte färdig.
Tom är inte klar.
Toms näsa var röd.
Toms hund ställde sig upp.
Jag är lite skakig.
Var ligger den japanska ambassaden?
Han gav mig kaffe trots att jag bett om te.
Hur långt är det till nästa bensinstation?
Hur långt är det till nästa mack?
Ingen av eleverna var sen till skolan.
Vad sägs om en tallrik finsk sommarsoppa?
Har du någonsin ätit finsk sommarsoppa?
Skolan ligger en halv mils promenad från mitt hus.
Vilken är den bekvämaste vägen till Tokyo station?
Jag trodde aldrig Tom skulle sluta prata.
Sedan då?
Jag flyttar till Stockholm nästa vecka.
Jag ska flytta till Stockholm nästa vecka.
Meredith har inga hundar.
Jag tror att vi fortfarande är i Polen!
Hon älskar att titta på tennismatcher på tv.
Jag bodde i Tokyo för några år sedan, men nu bor jag i Kyoto.
Tyska är inte ett enkelt språk.
Ställ dig upp!
Ställ er upp!
Meredith har inte några hundar.
Hon är inte gravid.
Hon är inte havande.
Hon är inte dräktig.
Jag är på väg.
Ta god tid på dig.
Ingen brådska.
Förta dig för all del inte.
Det är ett fritt land.
Andra världskriget tog slut 1945.
Utan dig är jag ingenting.
Äru seriös?
Vems glas äre här?
Vems glas är det här?
Vems äre här?
Vems är det här?
Vems är detta?
Va köpte ru?
Vad köpte du?
Ja vill äta glass.
Jag vill äta glass.
Ja behöver inte nå kompisar. Dom svike me ba ändå.
Jag behöver inte några kompisar. De sviker mig bara ändå.
Haru nå tuggummi?
Har du något tuggummi?
Haru nån tändare?
Har du någon tändare?
Han ä full.
Hon ä full.
Seriöst?
Ja ä pank.
Ja ä full.
Ja ä dyngrak.
Ja ä stupfull.
Vi får la se!
Om ba nån kunde göra läxerna åt me.
Gott nytt!
Det vete fåglarna!
Släpp mig inte!
Rör mig inte!
Börja inte nu igen!
Jag är väl inte döv heller!
Släpp fångarne loss, det är vår!
Sluta spela pajas!
Kom fort!
Det kan du slå dig i backen på!
Huset stod inte att rädda.
Vi är alla lika mycket värda.
Han försökte sälja sin gamla nedsuttna soffa.
Han köpte en gammal nedsutten soffa.
Det finns inte mycket mer att tillägga.
I övrigt hade han inget att tillägga.
Två gånger om året är dag och natt lika långa.
Han ville ha pengarna tillbaka.
Du kan ge dig katten på att jag kommer tillbaka.
Nog tycker jag att de åtminstone kunde ha bjudit på lite fika.
Jag tycker att de åtminstone kunde ha bjudit på lite fika.
Matchställningen var åtta lika.
Det kvittar mig lika.
Hon var mager som en skrika.
Hon identifierar sig inte i första hand som kvinna, utan som människa.
Det här är något som rör oss alla.
Hon släppte tag i hans arm och lät honom falla.
Jag dansar riktigt illa.
Vad kul att du kunde komma.
Flygplanet lyfte och flög mot Kina.
Han blev slagen på fingrarna.
Radion spelar de senaste låtarna.
Jag blev alldeles het om kinderna.
Omedvetet spelade vi dem i händerna.
Han konst slog i storstäderna.
Hon spelar hockey på helgerna.
Vårsolen spelade i iskristallerna.
De gick husesyn med gästerna.
Det var att gjuta olja på vågorna.
Ägaren till huset hade glömt att släcka lamporna.
Kan du öppna den här burken åt mig? Jag är för svag i nyporna.
Handskarna sitter som gjutna.
Skidåkaren ryckte i från och de andra var tvungna att släppa.
En slät kopp kaffe skulle sitta bra.
Här ser man bra.
De utbytte erfarenheter med varandra.
De bytte plats med varandra.
Det är svårt att lära gamla hundar sitta.
Jag har sagt åt dig tre miljoner gånger att du inte ska överdriva.
Han blir inte långlivad.
Jag tänker i varje fall inte följa med.
Vi var så illa tvungna att låta honom följa med.
Jag tänker inte heller följa med.
Glöm inte att kolla upp det i tid.
Han glömde att röra i gröten, så den brändes vid.
Hans rum var dekorerat från golv till tak med affischer på gamla 90-talsband.
Jag ska bara byta hand.
Många rikssvenskar saknar tillräckliga kunskaper om de svensktalande i Finland.
Vi måste slå vakt om denna trend.
De fick slita hund.
Hon följde mig som en hund.
Jag skämdes som en hund.
Han frös som en hund.
Jag smög mig undan som en våt hund.
Hon hade svårt att sitta stilla någon längre stund.
Hon hade svårt att sitta still någon längre stund.
De spelar bridge varje ledig stund.
Det skulle inte göra dig ont att sitta stilla en stund.
Jag känner att jag skulle behöva sova en stund.
Jag går och blundar en stund.
Värken släppte inte ens för en stund.
Gröten var vidbränd.
Här är ett ledigt bord.
Han skrek för allt vad han var värd.
Det var inte jag som började.
Han frös så han skakade.
Alla hus i området är larmade.
Det var ingen som någonsin förstod riktigt vad han menade.
Jag förstod aldrig riktigt vad han menade.
Samtliga bilar på gatan var lappade.
Alla bilar på gatan var lappade.
Det ska bli intressant att se om han verkligen håller det han lovade.
Nu för tiden får man betala trettio kronor för en ynka liten kopp kaffe.
Jag har trög mage.
De har köpt ett hus med söderläge.
Vi får helt enkelt ta det vid ett senare tillfälle.
Gymnastiken ställdes in och alla elever fick håltimme.
Kan vi inte byta samtalsämne.
Vi byter samtalsämne.
Hoppet höll honom uppe.
Mellandagsrean börjar tidigare och tidigare.
Han kände att hjärtat började slå fortare.
På så vis kan man hålla förbränningen uppe även när man är äldre.
Efter att han kom var det inte lika kul längre.
Från och med nu tänker jag inte tycka synd om mig själv längre.
Jag är inte min egen herre.
Det är inte rimligt för fem öre.
I byn gick man man ur huse.
Lika lön för lika arbete.
Det tog hus i helvete.
Det är ett mycket seglivat rykte.
Jag bromsade för snabbt med cykeln och välte.
Långtradaren körde i diket och välte.
Vi behöver bara fyra matlådor, så du kan frysa in den femte.
Helt värnlös är hon inte.
Det är osäkert om brevet någonsin kom fram eller inte.
Nu är vi illa ute.
Allt hopp är tyvärr ute.
Ta på dig långkalsonger. Det är kallt ute.
Han har bjudit ut mig på lördag.
Det är inte gott att hitta en partner om man är så ful som jag.
Han fick anställning på landets största flygbolag.
Det var trevligt att få träffa dig.
Polisen är här för att prata med dig.
Denna sak rör inte dig.
Tänk efter hur det skulle kännas om någon gjorde så mot dig.
Han är i lika grad professionell och personlig.
Han hade inte tid att vara hövlig.
Det kan jag inte tänka mig.
Det var tvärt emot vad jag hade förväntat mig.
Du är alltför snäll mot mig.
Min anställning blev inte långvarig.
Hon lekte med sina nya leksaker ända tills mamma sa att det var dags att gå och lägga sig.
Hennes seglivade optimism ville inte ge med sig.
De missnöjda barnen skrek och hade sig.
När han hörde nyheten blev han helt ifrån sig.
Han var helt ifrån sig.
Huggormen ringlade ihop sig.
Hon hade alldeles för mycket smink på sig.
Om man fryser om glass blir den mest isig.
Jag var bara artig.
De har tillsatt en utredning.
Den misstänktes hus stod under polisbevakning.
Hon skrek av förtjusning.
Halsbandet återfås mot beskrivning.
Huset har stått tomt ända sedan den gamla ägaren dog.
Löven i parken har redan börjat få färg.
Det ger jag katten i.
Han vann tre miljoner när hon spelade på lotteri.
Denna kupé är djurfri.
Hon gav fritt spelrum åt sin fantasi.
Huset är vackert utanpå men förfallet inuti.
Det var ett hus helt i min smak.
Vi träffades några kompisar och spelade schack.
Han gjorde illa sig på en spik.
Den lilla egentid jag har brukar jag tillbringa i en fåtölj med en god bok.
Detta är ett finsk-ugriskt språk.
Många tycker att finska är ett särskilt svårt språk.
De har kostat på huset en hel del.
Det spelar verkligen ingen roll för min del.
Den här planen kan inte slå fel.
Det smakade fågel.
Han äter som en fågel.
Jag har faktiskt ingen som helst lust att höra på ditt svammel.
Den bestämt största statussymbolen i den här delen av världen är att ha bil.
Jag har bytt upp mig till en nyare och bättre bil.
Han hade ett skrälle till bil.
Han har ny bil.
Han vred på ratten och bytte fil.
Läget ändrades sedan nationalisternas fall.
Hon har bragt många på fall.
Nu ligger vi illa till.
Det gick hett till.
Jag undrar hur det ska gå till.
Han slog sig riktigt illa när han föll.
För omväxlings skull kan vi väl hitta på någonting som jag tycker är kul.
Hon spelar sina kort väl.
Helt nyinflyttad i staden kände han sig stundvis ganska ensam.
Jag lyckades smutsa ned mina skor redan första dagen jag använde dem.
Han ska byta tåg i Stockholm.
Det vet jag faktiskt ingenting om.
Hon dog efter en långvarig sjukdom.
Han hade staplat ved hela sommaren för att ha till att värma upp huset när vintern kom.
Det är lika bra att vi säger det till honom.
De gjorde det hett för honom.
De frös ut honom.
Fyra dagar efter konserten ringde det fortfarande i öronen på honom.
Tusen sinom tusen fåglar lyfte från marken och flög över huvudet på honom.
Du har närt en orm vid din barm.
Jag har närt en orm vid min barm.
Han har fritt spelrum.
Han väcktes mitt i natten av att grannen spelade musik på högsta volym.
Han är förmäten nog att anse sig vara bäst på precis allt han tar sig an.
Det är alltid kaos under mellandagsrean.
Hon duschar håret två gånger i veckan.
De reste sig som en fågel Fenix ur askan.
Jag skulle vilja slå ett slag för grammatikundervisningen i skolan.
De håller öppet hus på skolan.
Han kan flyga ett ensitsigt flygplan.
Han slog i en spik i väggen och hängde upp tavlan.
Hon slog hårt på trumman.
Det finns ingen anledning att tycka mer synd om honom än någon annan.
Hon slog sig för pannan.
Han är ett typiskt fall av dålig uppfostran.
Alla, båda stora och små, satt som klistrade framför tv-rutan.
De far fram och tillbaka hela tiden.
De åker fram och tillbaka hela tiden.
Jag förstår inte hur hon orkar gå an hela tiden.
Det kallar jag att gjuta olja på elden.
Det finns gott om idioter i den här världen.
Vågorna från båten slog mot stranden.
Han rantade omkring i huset hela dagen.
Han spelar piano minst en timme om dagen.
Alla är lika inför lagen.
Jag är hård i magen.
Jag är lite trög i magen.
Några senare stötte de på varandra igen.
Sjön har frusit igen.
Han är känd för att vara trög i uppfattningen.
Han blev snabbt frånsprungen.
När orren spelar ska man inte ha hunden lös i skogen.
Tre män frös ihjäl i bergen.
Hon lärde sig den hårda vägen.
Hon kastade sig ned i fåtöljen.
Jag har då aldrig hört på maken.
Där slog du huvudet på spiken.
Han slog upp ordet i ordboken.
Spaden hade frusit fast i marken.
Jag bor i huset som ligger till höger om parken.
De var föga förvånande vem som sölade mest på duken.
Han är inte av den ullen.
De satt och spelade sällskapsspel hela kvällen.
De höjde blickarna mot natthimlen.
Hon tog en tupplur i eftermiddagssolen.
Barnen spelade fotboll på skolgården under håltimmen.
Det var ett hus med många utrymmen.
De lyfte från Arlanda tidigt på morgonen.
Jag fryser om öronen.
Jag blev alldeles het om öronen.
När han sa det fick han det hett om öronen.
De hade problem med en björn som slog boskapen.
De satte sitt hopp till den sista deltagaren.
De satte sitt hopp till den siste deltagaren.
Jag skulle precis börja med läxorna när någon ringde på dörren.
Man ska inte döma hunden efter håren.
Katten stirrade stint på henne och piskade med svansen.
Han bor i det hitre av de båda husen.
Han lade steken i frysen.
Efter bråket tappade de helt och hållet kontakten.
Han skrattade med illa dolt förakt i rösten.
Han trollade fram en kanin ur hatten.
Det vete katten.
Hon blickade ut i natten.
Klockan slog tre på natten.
Detta är ett fall för tingsrätten.
Han strödde lite socker på gröten.
Han var lite för het på gröten.
Här ligger en hund begraven.
Han lämnade motvilligt ifrån sig kniven.
Hon bjöd alla på en pralin.
Jag vill ha en mandarin.
Hon jobbar inom transportindustrin.
Hon arbetar inom transportindustrin.
Jag tar gärna ett glas husets vin.
Nu var han fri som fågeln.
Han har bytt namn.
Ormen ömsade skinn.
Arga katter får rivet skinn.
En vecka senare dog hon.
Det är långt ifrån sommar än.
Utan fast anställning är det så gott som omöjligt att få lån.
Förr eller senare kommer någon att måsta säga ifrån.
Vyn är bra härifrån.
Det är bra utsikt härifrån.
Han spelar ett klassiskt stycke på piano.
Jag vill tacka dig för en långvarig vänskap.
För tusende gången: jag behöver inte din hjälp.
Han skrek på hjälp.
Han fick allt som han önskat sig i julklapp.
Han fick allt han önskat sig i julklapp.
De fattade nytt hopp.
Det är ingen idé att kritisera honom. Han tar bara illa upp.
Han kämpade länge emot, men var till slut tvungen att ge upp.
Han dömdes till hets mot folkgrupp.
Efter olyckan är han så gott som okontaktbar.
Det är svårt att lära gamla sitta på hundar.
Han heter Tom efter sin far.
Han hittade en hel hop med pengar.
Han hittade en hel hop pengar.
Katten hade fått ungar.
Nu går jag och duschar.
Syskonen utbytte menande blickar.
Nu förstår jag varför det följde med skyddshandskar.
Nu är det dags att göra rent hus med gamla fördomar.
Hela huset skakar när tvättmaskinen centrifugerar.
Ta inte ifrån mig det lilla hopp som finns kvar.
Det ska bli intressant att se om han verkligen håller det han lovar.
Det finns inga dåliga frågor, bara dåliga svar.
Hon har inte fått sova ut på tre månader.
Jag har inte fria händer.
Jag skulle aldrig ha bytt ut den om den inte var sönder.
Bandet avtackades med långvariga applåder.
En minnesgudstjänst hölls för tsunamins offer.
Det skriker i magen på mig av hunger.
Min mage skriker av hunger.
Den här katten har bytt ägare åtskilliga gånger.
Det är lätt att det slår lock för öronen när man flyger.
Jag förstår nästan allt som de säger.
Det ska bli intressant att se om han verkligen menar det han säger.
Huset inrymmer hundrafemtio familjer.
Tom kommer inte, och inte Mary heller.
De bytte roller.
De förökar sig som kaniner.
De valde ett bord med plats för åtta personer.
Hon åt för tre personer.
Hon ska spela huvudrollen i en av höstens stora biopremiärer.
De utbytte några allmänna fraser.
Här är en lista över lediga platser.
Han tycker om att spela teater.
Huset inrymmer femtio lägenheter.
Ägaren till huset har åkt på semester.
Hon bytte av sin syster.
Ingen av de inblandade hade några synliga skador.
Han har inte bytt kläder på två veckor.
Hon talar aldrig illa om andra människor.
Hon är lika lång som sin mor.
Han har bytt till sig en ny dator.
Jag kände mig som en fågel i bur.
Nu är det din tur.
Det är bäst att du ringen hem och talar om var du är.
Frys bilden där.
Det var inte en katt där.
Han börjar skolan nästa år.
Påtår ingår.
Hjärtat slår.
Vi får hålla till godo med vad huset förmår.
Han skrek för full hals.
De älskade att lösa fall tillsammans.
De första jordgubbarna kom redan i mars.
Liten tuva välter ofta stort lass.
Trots att huset hade femton våningar, saknade det hiss.
Det är på inget sätt en nyheten för oss.
Vi försöker ta oss dit på egen hand, annars ringer vi honom så får han skjuts oss.
Här finns gott om plats.
Han ska veta sin plats.
Det var verkligen på sin plats.
Hon satte honom på plats.
Han kom på tredjeplats.
Företaget tillverkade monteringsfärdiga hus.
Det var ett skrälle till hus.
Man bör inte tala om rep i hängd mans hus.
Det var utsålt hus.
Huset där borta på kullen är mitt hus.
Lägenheten är utrustad med splitter ny kyl och frys.
Hon kämpade med seglivat ogräs.
Till helgen ska jag försöka slå mig lös.
Jag känner mig helt hjälplös.
Hon är inte bara vänlig utan även generös.
Nu kan du komma och ta mat.
Han är inne i köket och lagar mat.
Det ska bli intressant att se om han verkligen håller det han lovat.
Jag får aldrig någon egentid efter jobbet.
Du har faktiskt rätt i det.
Vi måste göra detta, även om vi inte vill det.
Det finns inte en chans att han går med på det.
Hon slog näven i bordet.
När katten är borta dansar råttorna på bordet.
De senaste åren har det inträffat många dödsfall i området.
Det blev platt fall för hemmalaget.
Det gick illa för bortalaget.
Jag har ingenting emot förslaget.
Han är varken för eller emot förslaget.
Hon spelade på hans girighet.
Ingen har hört något från honom sedan han åkte till Turkiet.
Det var lördag kväll och de planerade att slå klackarna i taket.
Hela byn gick man ur huse för att bevittna spektaklet.
När nederlag var ofrånkomligt gjorde han allt han kunde för att få med sig motståndaren i fallet.
Han påpekade att så inte var fallet.
Han gick ombord på flygplanet.
Han satt inklämd mellan ett skränigt pensionärspar på flygplanet.
Musikanläggningen förstördes under åskovädret.
Han tjänar uppemot åttahundratusen om året.
Det har varit fyra inbrott i det här området under det senaste halvåret.
Hon var det enda barnet på kalaset.
De var alldeles nyinflyttade i huset.
Barnen var de som styrde och ställde i huset.
Den gamla eken var nästan högre än huset.
Staden beslutade att bygga till en våning på huset.
Han har gått på huset.
Hon tillbringade större delen av dagen på sjukhuset.
Han slog honom i ansiktet.
Han blev slagen hårt i ansiktet.
Ungefär hälften av allt han säger är rena rama påhittet.
Tänk vad mycket det är som man inte vet.
Det som en gång var ett livfullt hus stod nu övergivet.
Det är fritt inträde under jullovet.
Alla skolungdomar går för halv priset under jullovet.
Det var inte särskilt hövligt sagt.
Stormen gick över staden och ödelade den fullständigt.
Man kan fråga sig om det verkligen skulle vara nödvändigt.
Det är orimligt.
Det är bäst att han lämnar in uppgiften, och det illa kvickt.
Trots att han äter som en fågel, går han bara mer och mer upp i vikt.
Han spelar falskt.
Jag tycker att du ska ta det hela med en nypa salt.
Det var utsålt.
Det är nästan för bra för att vara sant.
Hon har ett hett temperament.
I rättvisans namn bör tilläggas att han inte ville någon något ont.
Dörren till huset stod på glänt.
Nu har isarna släppt.
Jag hyser gott hopp om att allt kommer att ordna sig snart.
All frukt frös bort.
Det var hans trettioårsdag och han tänkte slå på stort.
Vi behöver inte slå på stort.
Han kände sig utfryst.
Dörren till huset var olåst.
Det var en het debatt.
De är som hund och katt.
Hon är seglivad som en katt.
Det osar katt.
Han förändrades över en natt.
Hon dog i går natt.
De spelade honom ett spratt.
Hon kände att det började osa hett.
När han sa det fick han det hett.
Den här gången lät vi dig komma undan lätt.
Han backade redan innan alla fått.
Hon råkar alltid illa ut.
Han fick sova ut.
Han längtar alltid till helgen, för då får han sova ut.
Han kittlade henne och hon gav ifrån sig ett ofrivilligt tjut.
Detta är vårt beslut.
Rören hade frusit sönder en gång förut.
Tillsammans har vi gjort ett hopp framåt.
De gick som katten kring het gröt.
Hon har varit utan anställning i sex månader nu.
Det är nog bäst att vi går nu.
De här jeansen är verkligen inne just nu.
Det var hett som i en bastu.
En katt har nio liv.
Det fanns ingen plats för förströelse i hans liv.
Hon tillverkar alla sina smycken själv.
Jag skrek i högan sky.
Han är ny.
De ville inte, men de gick ändå.
Om vi kunde vara tillsammans ändå.
Man undrar ju om det finns något enklare sätt att göra det här på.
Jag förstår verkligen inte vad han menar med att säga så.
Jag tror inte att hon menade något illa när hon sa så.
Det var illa att hon skulle uttrycka sig så.
Han kan väl ändå inte ha menat det så.
Vilken tur vi hade som slapp göra det vi också.
Man ser bra härifrån också.
Det tycker inte jag heller är en bra idé.
Det låter inte som en alltför bra idé.
Detta är en djurfri kupé.
Har du något att tillägga?
Hur fort kan du springa?
Kan man få pengarna tillbaka?
Vad får det vara att dricka?
Slår du i lite mer att dricka?
Vad skulle vi annars göra?
Känner du dig ensam där borta?
Vem är killen som står där borta?
Ser ni huset där borta?
Hinner du byta?
Vad får det vara att äta?
Det är ingen som vill ha mer kaffe, va?
Finns det något värre än människor som tycker synd om sig själva?
Vad heter Sveriges fjärde största stad?
Vad är det för kille som hon står och pratar med?
Vem är du tillsammans med?
Fungerar den här fortfarande?
Ringer du mig när du är framme?
Vem skulle inte vilja träffa henne?
Nu kommer farmor. Går du och släpper in henne?
Visst finns det inget värre än småhundsägare?
Kan vi höras av lite senare?
Fick du sova ut i morse?
Skulle inte du kunna hjälpa mig lite?
Hittade du vad du sökte?
Kan du hjälpa mig med det här, eftersom du ändå inte verkar ha någonting för dig?
Kan du öppna dörren åt mig?
Hämtar du ett papper åt mig?
Kommer du någon gång?
Kan jag få be dig att öppna fönstret, tack?
Tycker ni om att spela spel?
Vad ska du säga i så fall?
Vad heter han som du skriver till?
Vad heter han du skriver till?
Vad spelar det för roll?
Ska du inte ta och gå på en promenad för omväxlings skull?
Drar du för gardinerna, är du snäll?
Hade ni trevligt i går kväll?
Har du någonting emot honom?
Finns det ingenting som biter på honom?
Hur många får rum i soffan?
Vet du vad vi hittade i skogsdungen bakom skolan?
Kan du flyga ett flygplan?
Hur mycket plats tar den?
Vad har du haft för dig den senaste tiden?
Är de tillsammans igen?
Varför är du så sen?
Var det trevligt på bion?
Var kommer du ifrån?
Ligger hotellet långt härifrån?
Tog du illa upp?
Skulle du kunna sänka volymen ett snäpp?
Tar du emot mig om jag ramlar?
Varför köpa en ny mobil när din gamla fortfarande fungerar?
Hur kommer det sig att han inte har ringt dig på tre månader?
Hur har du plats för så mycket saker?
Du har väl inte gått och blivit sjuk heller?
Varför ska han alltid spela över?
Har vi material för att bygga allt det här?
Vad sägs om en kaffetår?
Vad sa du så för?
Kommer du ihåg när vi var små och lekte tillsammans?
Ska vi gå tillsammans?
Var håller du hus?
Jaså, menar du det?
Uttalas t:et i det här ordet?
Skulle ni barn kunna hjälpa mig att duka av bordet?
Hur mycket kostar en natt på det där hotellet?
Kör du ofta bil till arbetet?
Får jag besvära om saltet?
Vem är det som ringer så här sent?
Var det gott?
Finns det något enklare sätt att göra det här på?
Finns det plats för mig här också?
God fortsättning!
Den person som slutar lära sig är så gott som död.
Gott slut!
God fortsättning på julen!
God fortsättning på det nya året!
Jag dansar verkligen dåligt.
Hurdan är han?
Vad vill du ha?
Jag hämtar den.
Jag hämtar det.
Han opererades i går.
Jag träffade honom i går.
Vad skrev du i går?
Min katt dog i går.
Jag köpte den i går.
Jag träffade Mary i går.
Det var fullmåne i går.
Jag spelade fotboll i går.
Jag anlände i går kväll.
Jag steg upp tidigt i går.
Varför var du frånvarande i går?
Förresten såg jag honom i går.
Vi hade roligt på stranden i går.
I går eftermiddag skrev jag ett brev.
Oro gjorde mig sömnlös i går natt.
Min pappa tog oss till djurparken i går.
Hur dags gick du och lade dig i går?
Det var fönstret som Jack hade sönder i går.
Det var fönstret som Jack förstörde i går.
Nyheten om de två företagens sammanslagning kom ut i går.
Det är din tur att diska. Jag gjorde det i går.
Det var hans bil, och inte min, som gick sönder i går.
Jag köpte en grön soffa i går, men den gick inte in genom dörren, så jag fick lämna tillbaka den.
I går kväll skrev jag ett brev.
Den här är gratis.
Det här är gratis.
Jag antog att det var gratis.
Jag antog att den var gratis.
Den parkeringsplatsen är gratis.
Parkeringsplatsen är gratis.
Det här kostar ingenting.
Den här kostar ingenting.
Den här kostar inget.
Det här kostar inget.
Hon vaknade till.
Hon hoppade till.
Hon ryckte till.
Lite vatten, tack.
Alla vill sitta bredvid henne.
Jag kan gå i god för Tom.
Jag dukar.
Jag kommer att sakna er alla.
Jag går och hämtar den nu.
Jag går och hämtar det nu.
Jag hämtar din rock.
Jag hämtar din kappa.
Jag hämtar din jacka.
Jag bjuder dig på lunch.
Du är tidig igen.
Ni är tidiga igen.
Vem är med Tom nu?
Vi är inte döda än.
Vi behöver Toms hjälp.
Tom kommer inte att skada dig.
Tom säger att han är upptagen.
Tom kan inte ställa sig upp.
Tom kan inte stå upp.
Tom är inte något hot.
Tom är inte därinne.
I dag är morgondagen vi oroade oss för i går.
Förvänta dig inte att alla ska tycka om dig.
Förvänta dig inte att alla ska gilla dig.
Det var inte förrän i går som jag nåddes av nyheten.
Det var inte förrän i går som jag nåddes av nyheterna.
Var lade du plektrumet?
Han lade boken på hyllan.
Han lade handen på min axel.
Tom lade på i örat på Mary.
Jag minns inte exakt var jag lade nycklarna.
Jag kommer inte ihåg exakt var jag lade nycklarna.
Jag var väldigt trött, så jag gick och lade mig tidigt.
Sade Tom det?
Sade Tom varför?
Vad sade han?
Sade de hur?
Sade de varför?
Vad sade Tom?
Sade de när?
Jag sade inget.
Han mår dåligt.
Lugna ned er.
Lugna ned dig.
Är du arg?
Är ni arga?
Hon åkte hem.
Hon for hem.
Sätt i gång!
Slå dig ned!
Trevlig valborgsmässoafton!
Lämna mig i fred!
Min bil står dig till buds.
Du vart lurad.
Ni vart lurade.
Du talar snabbt.
Ni talar snabbt.
Du pratar snabbt.
Ni pratar snabbt.
I skolan blev Tom ofta mobbad.
Älskaru mej?
Skriv in ditt användarnamn följt av ditt lösenord.
Han slog henne.
Hon slog henne.
Han slog honom.
Tag bort lådan.
Tycker du om snö?
Jag fixar det.
Ut allesamman!
Av någon anledning skorrar meningen i mitt språköra.
Av någon anledning klingar meningen falskt i mitt språköra.
Jag har brorsor.
Drick din medicin.
Staden låg öde.
Fåglarna sjunger.
God natt!
Vår har kommit.
Är hon japanska?
Det är måndag i dag.
I dag är det måndag.
Skruva ned tv:n.
Jag är er broder.
Jag är din broder.
Det är nu eller aldrig.
Pluggaru kemi?
Han åt upp äpplet.
Han åt upp ett äpple.
Hon åt upp ett äpple.
Hon åt upp äpplet.
Hon åt äpplet.
Hon åt ett äpple.
Han åt ett äpple.
Och därmed basta!
Och så var det med den saken.
Har du sett min son?
Har ni sett min son?
Det sa du inte.
Vad gör du i dag?
Jag gillar bägge.
Flickan är ensam.
Kvinnan är ensam.
Vi har tiden på vår sida.
De har haft ett snack.
Jag bjuder på kaffet.
De är kanske upptagna.
Det är inte så djupt.
Det är inte mitt val.
Är inte Tom med dig?
Är inte Tom med er?
Jag åker i natt.
Jag åker i kväll.
Jag far i natt.
Jag far i kväll.
Hur länge sedan är det?
Hur länge sen är det?
Vi är klara här.
Tom hatar barn.
Det är allt du får.
Det är allt ni får.
Det där är allt du får.
Det där är allt ni får.
Det är inte så lite.
Det är inte så litet.
Den är inte där nu.
Det är inte där nu.
Det är inte upp till dig.
Det är inte upp till er.
Det är den andra.
Det är dags för tårta.
Det där är en av mina.
Den där är en av mina.
Tom kommer inte att vara redo.
Tom kommer inte att vara färdig.
Kan ni inte se det?
Vi får det att fungera.
Ingen köper det.
Ingen köper den.
Vi ger tillbaka den.
Vi ger tillbaka det.
Vi giver tillbaka den.
Vi giver tillbaka det.
Vi har kommit för att hjälpa till.
Den här är inte bra.
Den här är från mig.
Hon kan inte heller komma.
Hon kan heller inte komma.
Jag skulle vilja gå på bio.
Jag skulle inte ha någonting emot att gå på bio.
Godnatt!
Luta dig inte mot dörrarna.
Luta er inte mot dörrarna.
Har du svårt att gå ned i vikt?
Med vänliga hälsningar, Silja
Vänliga hälsningar, Silja
Försök bara att stoppa mig!
Försök du bara att stoppa mig!
Försök å stoppa me ru!
Vi få la se!
Dags å sticka.
Dags å dra.
Det blev inte mycket bevänt med den utlovade skattelindringen.
Vad konstigt.
Lämna mig i fred.
Är det någon hemma?
Kläd på er fort.
Kläd på dig fort.
Klä på dig snabbt.
Klä på er snabbt.
Min bil är en tysk bil.
Du sade till honom.
Var ligger tidningen?
Vi vart stupfulla.
Jag står inte ut med detta oljud längre.
Var ligger utgången?
Var ligger toaletten?
Du får följa med.
Det är fel.
Det är ett villospår.
Det är en avledningsmanöver.
Du kommer inte att tycka om Tom.
Du kommer inte att gilla Tom.
Ni kommer inte att tycka om Tom.
Ni kommer inte att gilla Tom.
Vi skaffar nya.
Vi får nya.
Varför kan inte Tom tala?
Varför kan inte Tom prata?
Får jag tala med Tom?
Får jag prata med Tom?
Det är ett stort företag.
Jag tycker att det är galet.
Jag tror att vi är vilse.
Jag tror att vi står på tur.
Jag tror vi står på tur.
Jag borde ha stannat.
Jag skulle ha stannat.
Jag är led på skolan.
Jag är less på skolan.
Jag är utled på skolan.
Det är en gasläcka.
Ät lunch med mig.
Vad säger jag till Tom?
Vad ska jag säga till Tom?
Säg vad vi ska göra.
Säg till Tom att jag är ledsen.
Säg hej till Tom från mig.
Borde vi berätta för Tom?
Gör som jag säger åt dig.
Tom satt bredvid mig.
Det är där jag sitter.
Sätt dig ned bara, Tom.
Sätt dig ner bara, Tom.
Sitt och slappna av bara.
Sitt och koppla av bara.
Alla satte sig ned.
Alla satt sig ner.
Får jag sitta med Tom?
Kan jag sitta med Tom?
Goddag.
God morgon, Mike.
Gomorron, Mike.
Glad midsommar!
Glad alla hjärtans dag.
Grattis på namnsdagen.
Ha en trevlig helg.
Välkommen tillbaka!
Välkomna tillbaka!
Grattis på bemärkelsedagen!
Tangentbordet är bakgrundsbelyst.
Hon ser lessen ut.
Jag är bara ett barn.
Jag är enda barnet.
Du har telefon.
Är det här kärlek?
Pianon är dyra.
Det är dyrt med pianon.
Hon böjde sig ned.
Han sa sanningen.
Hon såg lessen ut.
Det är dags att stiga upp.
Dessa är reglerna.
Han sitter på tåget.
Tom har tre farbröder.
Tom har tre morbröder.
Hunden följde efter mig.
Hunden följde med mig.
Det är kallt i dag.
Nä, sägeru de?
Tom slog ned honom.
Jag har blåa ögon.
Bar båda hjälm?
Det här är en apelsin.
Detta är en apelsin.
Det här är deras hus.
När han kom tillbaka hem, sov barnen redan.
Mannen dog i väntan på ambulans.
Vi spelade baseboll.
Du har kanske rätt.
Det är bara att ta för sig!
Vem arbetar i kväll?
De togs tillfånga.
Är inte vi vänner?
Finns du på Facebook?
Har du Facebook?
Jag har inte tid nu.
Sade Tom verkligen det?
Hur var din dag i dag?
Var ligger tvättrummet?
Visa vad du går för.
Visa henne vad du går för.
Jag vill följa med dig.
Vi ska sticka hela staden i brand.
Tvätta händerna.
Vill du ha fler kakor?
Peta inte på såret.
Knåpa inte på såret.
Hon kom djävligt sent.
Ta det lugnt med senapen.
Vi bor på Allégatan.
Gick du i skolan i dag?
Han ligger på sjukhus.
Hon ligger på sjukhus.
Äpplena är stora.
Glöm mig inte!
Han arbetar som lärare, men egentligen är han spion.
Snälla lugna ned dig.
Var ligger Toms klassrum?
Var god ta plats!
Vad god och tag plats!
När serveras frukosten?
Jag sa att det var okej.
Jag sade att det var okej.
Han ligger på sjukhuset.
Jag måste ge mig av nu.
Varsågod och sitt ned.
Gör som läkaren har sagt.
Du är längre än jag.
Fåglar lägger ägg.
Det är narigt i motvinden.
Hittarom nåt?
Var bodde du någonstans?
Jag ska ta den djäveln.
Bill, ring mig i kväll.
Jag förtjänar inte att leva.
Glöm inte att rösta.
Jag tror inte på magi.
Titta inte in i kameran.
Det här är inte en fisk.
Vi pratar engelska.
Jag är bättre än honom.
Jag är bättre än henne.
Jag är bättre än han.
Jag är bättre än hon.
Jag känner mig lite vissen.
Jag känner mig lite dän.
Det är inte så kallt motför förra vintern.
Hänt så kallt motfö förra vintern.
Han gav henne en bukett vissna rosor.
Hon tittade på den vissna blomman.
En vissen blomma slokade i fönstret.
När jag kom hem, hade pappa redan varit där.
När jag kom hem, var pappa redan där.
Risken är liten.
Tom älskar chokladtårta.
Jag måste gå på toaletten.
Du är väl inte rädd?
Vi ses i skolan i morgon.
Jag föddes sån här!
Vill du inte simma i dag?
Valet var mycket jämnt.
Tom är sannerligen snål.
Jag hårdkokade ett ägg.
Jag tror att han är ärlig.
Det som inte dödar mig, gör mig starkare.
Kommer tid, kommer råd.
Ut härifrån! Allihop!
Du har fel nummer.
Du har ringt fel.
Jag känner mig ensam.
När jag inte har min mobil, känner jag mig ensam.
Den där lingvisten behärskar flera kinesiska dialekter.
Den lingvister behärskar flera kinesiska dialekter.
Lingvisten behärskar flera kinesiska dialekter.
På senaste tiden har jag känt mig ensam och övergiven.
På sistone har jag känt mig väldigt ensam och övergiven.
Tom är extremt lat.
Jag är änka.
Vadan denna kalabalik?
Vadan detta tumult?
Vadan denna uppståndelse?
Jag kommer från Brasilien.
Jag kommer ifrån Brasilien.
Han höll det hemligt.
Han hemlighöll det.
Han hemlighöll den.
Jag är inte säker på att jag har tillräckligt med tid för att få färdigt den här rapporten.
Jag har en vän.
Ingen svarade.
Vad skulle hända om han kom för sent?
Vad skulle hända om hon kom för sent?
Är du tvåspråkig?
Tack för allt.
Tom är inte här längre.
Har du gjort engelskläxan än?
Hon satt på sitt rum och gjorde svenskläxan.
Han lämnade in engelskläxan till läraren.
Han glömde finskläxan hemma.
Om Iphone inte fanns, skulle jag inte kunna lära mig japanska.
Om det inte vore för Iphonetelefonen, skulle jag inte kunna lära mig japanska.
Det är mycket varmt i dag.
Det är varmt i dag.
Jag vill bli doktor.
Jag vill bli läkare.
Tack för dina kommentarer.
Jag är säker på att det skulle vara ett misstag att berätta för Tom.
Jag är säker på att det vore ett misstag att berätta för Tom.
I dag var det varmt i havet!
Marken var täckt av blåbärsris.
Hon kastade skygga blickar över axeln.
Han sneglade länge på henne.
Hon såg sig omkring och steg sedan in genom dörren.
Bandet släppte en ny skiva förra veckan.
De har släppt en ny singel.
Var är du när man behöver dig?
Skolan är privatägd.
Han går på en privatskola utanför staden.
Dela köttet i mindre bitar.
Han köpte färdigskuren kassler.
De säljer färdigtärnad skinka.
Hon verkade inte särskilt beskedlig av sig.
Han är en riktig torrboll.
Han är en riktig tråkmåns.
Det kommer ett vattenfall längre fram.
Hon har många goda egenskaper.
Hon har många goda sidor.
Det är en av mina starka sidor.
Morgondaggen dunstade i de första solstrålarna.
Han har stor lungkapacitet.
Jag kan inte bättre än så.
Jag är praktiskt taget färdig nu.
Han är praktiskt taget helt outbildad.
Sluta glo på honom!
Det går i cykler.
Saknaden är stor.
Han kommer att minnas.
Han kommer att ihågkommas.
Jag har tre frågor till dig.
Jag har tre frågor till er.
Har du ramat in fotografierna vi framkallade?
Har du ramat in fotografierna som vi framkallade?
Skulle du kunna vakta den här väskan åt mig en liten stund?
Skulle du kunna vakta den här väskan en liten stund?
Man kan undra vad det tog åt honom.
Vad tog det åt honom då?
Jag är din chef nu.
Jag är man nu.
Han är så arrogant!
Hon är så arrogant!
Han är så dryg!
Hon är så dryg!
Han är så överlägsen!
Hon är så överlägsen!
Tom ser inte nervös ut.
Vi visste alla om det.
Vi visste allt om det.
Vi visste allt om den.
Vi visste alla om den.
Tom gick på det.
Tom gick på den.
Tom gick med på det.
Han har ångan uppe.
Han stod och rensade jordgubbar i diskhon.
Alla vi visste om det.
Jag har en stark vilja.
Är rummet ljudisolerat?
Brottsplatsen spärrades av.
Kan du räkna på franska?
De njöt i fulla drag.
Hon tömde ölglaset i ett enda drag.
Hon tittade storögt på slottets storslagna väggar.
Han tömde ölglaset i ett enda drag.
Elden slocknade.
Brasan slocknade.
Han nynnade för sig själv.
Han gnolade för sig själv.
Medan han diskade, gnolade han på sin favoritlåt.
Polisen hann i fatt honom.
Jag ringer honom i kväll.
Det läker av sig självt.
Hon är en vänlig människa.
Han är en vänlig människa.
Han är en vänliga mänska.
Hon är en vänlig mänska.
Trädgårdsmästaren var en mördare.
En evighet är en väldigt lång tid.
Abbedissan frågade Mary om hon var helt säker att klosterlivet passar henne.
Abbedissan frågade Mary om hon var helt säker på att klosterlivet passar henne.
”Hur är det fatt?” frågade en liten vit kanin.
”Hur är det fatt?” frågade den lilla vita kaninen.
Av ren nyfikenhet, vad skulle du göra?
Du borde vara rädd. Riktigt rädd.
Tom är Marys granne.
Vi har inte en sekund att förlora.
Gå långsammare.
Bollen studsade mot väggen.
Fotbollen studsade mot fönstret utan att det gick sönder.
Han studsade upp ur sängen.
De känner varandra sedan tidigare.
Tom föraktar Mary.
Jag försöker att aldrig äta efter klockan åtta.
Se saker som de är.
Han har många fördomar mot invandrare.
Han erkänner inte sina fördomar.
Han påstår sig vara fri från fördomar.
Alla bär vi på fördomar.
”Du behöver inte vänta på mig.” ”Det hade jag inte tänkt göra heller.”
Han harklade sig och sade: ”Jag älskar Tatoeba!”
Hon harklade sig och sade: ”Jag älskar Tatoeba!”
Far ska opereras.
Läkarna vägrade att operera en andra gång.
Läkarna vägrade att operera en gång till.
Det finns inte en tillstymmelse till hopp.
Jag är hemskt törstig. Skulle jag kunna få ett glas vatten?
Jag är väldigt törstig.
Hon var törstig.
Han var törstig.
Jag insåg inte hur törstig jag var.
Hon spelade på ett ostämt piano.
Det gick åt skogen.
De försöker få rätsida på ekonomin.
Han har fortfarande inte fått rätsida på livet.
De försökte få ekonomin på rätt köl.
Den här är inte din.
Jämfört med sin far är han ytlig.
Det finns också en toalett på fjärde våningen.
Han slank försiktigt ut ur rummet för att inte väcka henne.
Jag undrar om hon kommer ihåg mig efter alla dessa år.
Tom är brandman.
Hon lever ett mycket inrutat liv.
Ju förr, dess bättre!
Jag tycker om båda.
Jag tycker om bägge.
Han flexar.
Mitt efternamn är Ikeda och mitt förnamn är Kadzuko.
Jag är inte alltför trött.
Han jobbade åt kommunen.
Jag gillade det mycket.
Jag gillade honom mycket.
Om man inte äter, dör man.
Om man inte äter så dör man.
Välkommen hem till mig!
Tom vet vad Marys hund heter.
Skynda på dig.
Skynda på er.
Sno på dig.
Sno på er.
Skynda på.
Raska på.
Rör på benen.
Vad ska du göra i kväll?
Jag gillade den mycket.
Jag är i köket.
Har du någon ordbok med dig?
Har ni någon ordbok med er?
Det är galet varmt i dag.
Jag kommer ifrån Turkiet.
Emily ställde en fråga.
Jag har pennan i handen.
Det är inte något problem.
Det är inget misstag.
Det är inte något misstag.
Det här är inte något misstag.
Detta är inte något misstag.
Detta är inget misstag.
Sätt dig inte på soffan.
Sätt er inte på soffan.
Du behöver inte göra det.
Ni behöver inte göra det.
Tror du inte att jag är allvarlig?
Jag har precis ätit lunch.
Jag har nyss ätit lunch.
Att titta på tv är roligt.
Det är roligt att titta på tv.
Det är kul att titta på tv.
Tom har något i handen.
Tom har någonting i handen.
Hon är allt annat än dum.
Han är allt annat än dum.
Du ser bra ut i kort hår.
Tom begick många misstag.
Jag behöver den senast i morgon.
Jag behöver den till i morgon.
Det blåser från öst.
Det blåser österifrån.
Vi har inte sett någonting.
Ett år består av tolv månader.
Låt mig ställa en fråga.
Nyfiken i en strut.
Det kommer att snöa.
Tom har stor fallenhet för idrott.
Resultatet var noll värt.
Hur tar jag mig lättast dit?
Hur tar jag mig dit lättast?
Jag kunde inte hindra Tom.
Det blåste hela dagen.
Vi åker om en vecka i dag.
Hon kommer kanske i morgon.
Det är inte någon hemlighet.
Är du höjdrädd?
Barnen böt basebollkort.
Jag går inte på mötet.
Jag tänker inte gå på mötet.
Vilket är ditt favoritdjur?
Alla pojkarna sprang i väg.
Jag cyklade enhjuling i dag.
Mjölk är en populär dryck.
Jag har varit i USA två gånger.
Var ligger närmaste hotell?
Skulle du kunna ta det här, tack?
Skulle du kunna ta den här, tack?
Hon tappade glassen i backen.
Lär mig franska.
Skulle du kunna lära mig franska?
Din franska är perfekt.
Studerar du franska?
Läser du franska?
Talar de franska?
Pratar de franska?
Tom talar perfekt franska.
Talar Tom franska?
Pratar Tom franska?
Kan Tom prata franska?
Kan Tom tala franska?
Jag talar franska också.
Jag pratar franska också.
Jag pratar också franska.
Jag talar också franska.
Jag borde studera franska.
Jag borde läsa franska.
Du förstår väl franska, eller hur?
Du talar väl franska, eller hur?
Jag har studerat franska.
Jag har läst franska.
Det är svårt att tala franska.
Det är svårt att prata franska.
Han pratar också franska.
Han talar också franska.
Hon talar också franska.
Hon pratar också franska.
Tom talar flytande franska.
Hjälp honom med franska.
Hjälp henne med franska.
Hjälp henne med franskan.
Hjälp honom med franskan.
Tom lär oss franska.
Tom kan lite franska.
Tom talar gärna franska.
Tom pratar gärna franska.
Han talar dålig franska.
Han pratar dålig franska.
Hon talar dålig franska.
Hon pratar dålig franska.
Du pratar bra franska!
Du talar bra franska!
Är min franska verkligen så dålig?
Tom säger att han vill prata med dig.
Tom säger att han vill tala med dig.
Ingen vet vad morgondagen för med sig.
Tom var inte sömnig.
Tom var inte trött.
Jag var så olycklig.
Tom sjöng för Mary.
Säljer ni vin?
Är du bra på att åka slalom?
Var det inte hemskt?
Varför är du inte trött?
Är du påklädd?
Är Tom fortfarande vaken?
Varför kom Tom?
Hans frånvaro i går berodde på förkylning.
Han skulle kunna vara fransk.
Hon skulle kunna vara fransk.
Hon är kanske fransk.
Han är kanske fransk.
Pommes frites, tack.
Fransk mat är utsökt.
Hon dog i hans famn.
Jag har aldrig sett henne skratta.
Jag har redan sett den här filmen.
Vilket land kommer du från?
Tågstationen ligger inte långt härifrån.
Järnvägsstationen ligger inte långt härifrån.
Härifrån är det inte långt till tågstationen.
Härifrån är det inte långt till järnvägsstationen.
Bor han här?
Jag fick inbjudan.
Din bedragare!
Du luras!
Saknar du mig?
Jag var för snabb.
Hur lärde du känna honom?
Du har bil, eller hur?
Det är väldigt fuktigt här på sommaren. Å andra sidan är det väldigt torrt på vintern.
Hon gav mig flera böcker.
Han gav mig flera böcker.
Jag känner honom inte alls.
Det är en student som vill träffa dig.
Tom var domare i en konsttävling.
Han skrev ned telefonnumret.
Hon förlängde sin vistelse med fem dagar.
Lyckligtvis var vädret bra.
Som tur var, var vädret bra.
Hon var svimfärdig.
Hon var nära att svimma.
Hon var på vippen att svimma.
Varje gång jag läser Bibeln blir jag djupt rörd.
Jag har en tvåspråkig koran, tryckt på arabiska och esperanto.
Min pappa brukade dricka öl, men nu dricker han sake.
Snöfallet tätnade.
Sikten försämrades.
Frukter och grönsaker är en väsentlig del av en balanserad kost.
En grundlig kännedom om datorsystem och programmeringsspråk är en väsentlig del av Toms arbete.
Det väsentliga är att ingen råkar illa ut.
Smutsa inte ned dina nya byxor.
Svärta inte ned kylskåpet med dina smutsiga fingrar.
Han fick trycksvärta på skjortan.
De gjorde allt för att svärta ned motståndarna.
Hennes ansikte sken som en sol mot natthimlens svärta.
Varför borde jag studera franska?
Jag har ett par franska böcker.
Jag har några franska böcker.
Jag tippar på att han inte kommer.
Hatar du fortfarande franska?
De ska ställa till med en stor fest.
Du ska inte lägga näsan i blöt hela tiden.
Lägg på ett kol.
Kniven var sylvass.
Hon stack hål på ballongen.
Ha stack hål på ballongen med en nål.
Hon blev ofredad på väg hem från krogen.
Han blev ofredad på väg hem från krogen.
Jag har andnöd.
Äntligen är vi två ensamma.
Äntligen är vi på tu man hand.
Nyfiken i en strut!
Jag måste lära mig franska.
Jag behöver lära mig franska.
Drömmer du på franska?
Tänker du på franska?
Huset ligger intill ett industriområde.
Han går på kryckor.
Hon fick gå på kryckor i flera månader.
Vi har stött på likartade problem.
Hunden reste ragg.
Katten reste ragg.
Många djur reser ragg när de känner sig hotade.
Det är väldigt varmt i dag.
På morgonen ska man kliva upp tidigt.
Man ska stiga upp tidigt på morgonen.
I Frankrike talar man franska.
I Frankrike talas franska.
Tom skickade precis ett mejl till mig.
Tom mejlade mig precis.
Tom skickade precis ett e-postmeddelande till mig.
Pojken åt äpplet.
Sluta bita på naglarna.
Jag spisar inte modern jazz.
Jag diggar inte modern jazz.
Det går emot mina principer.
John har en japansk bil.
Var var du på semestern?
Det är vackert väder i dag.
Han längtar efter stadslivet.
Guldpriset fluktuerar dagligen.
Vi kommer att måsta senarelägga mötet.
Det enda språk Tom kan tala är franska.
Det enda språk som Tom kan tala är franska.
Tom hade förlorat sin franska lärobok.
Tom tappade bort sin franska lärobok.
Tom tappade bort sin franska textbok.
Jag äger en lustjakt.
Jag äger en yacht.
Jag lärde mig franska i stället för tyska.
Jag lär mig franska i stället för tyska.
Fågeln satt i trädet och vippade på stjärten.
Det satt en fågel i trädet och vippade på stjärten.
Jag talar japanska, engelska och franska.
Jag pratar japanska, engelska och franska.
Varför är Tom trött?
Paret levde ett lyckligt liv.
Vad gjorde du i skolan i dag?
Jag väntade i tio minuter.
Vad tyckte du om den där filmen?
Min mamma var väldigt förvånad.
Min mamma var väldigt överraskad.
Aldrig i livet!
Det här tar aldrig slut.
Han ljuger aldrig.
Hon ljuger aldrig.
Han skrattar aldrig.
Hon skrattar aldrig.
Hon latar sig aldrig.
Han latar sig aldrig.
Vet du vilken färg han tycker om?
Vet du vilken färg hon tycker om?
Vet du vilken färg han gillar?
Vet du vilken färg hon gillar?
Vet du vad hon tycker om för färg?
Vet du vad hon gillar för färg?
Vet du vad han tycker om för färg?
Vet du vad han gillar för färg?
Vet du vad hon gillar för färger?
Vad du vilka färger hon gillar?
Vet du vad hon tycker om för färger?
Vet du vilka färger hon tycker om?
Vi hade ett kort lov i februari.
Han är stolt över att hans son blev doktor.
Hon är stolt över att hennes son blev doktor.
Vars nagerst hädde ru ren?
Jag gömmer ingenting.
Jag döljer ingenting.
Jag hemlighåller ingenting.
Tom sa att han inte äter kött.
Jag tycker om att tala walesiska.
Tom sade att han inte äter kött.
Det här är också ett äpple.
Detta är också ett äpple.
Jag gillar den här koppen.
Jag tycker om den här koppen.
Tokyo är Japans huvudstad.
”Varför ska du inte åka?” ”För jag vill inte.”
Jag mår bra, tack för att du frågar!
Mitt namn är Jack.
Det fanns några barn i rummet.
Det var några barn i rummet.
Tom är en perfekt pappa.
Tom är den perfekta pappan.
Det finns inget att klaga på.
Har du någon pojk- eller flickvän? Var träffade du hen?
Har du någon pojk- eller flickvän? Var träffade du honom eller henne?
Hon har förändrats mycket sedan förra gången.
Han har förändrats mycket sedan förra gången.
De slogs.
De fajtades.
De tampades.
Du är en vacker flicka.
Du är en vacker tjej.
Jag har inga lektioner i dag.
Tallinn är Estlands huvudstad.
Jag hittar inte mina skor.
När jag kom hem satt Ken och läste.
Vad har du för nationalitet?
Min syster leker med en docka.
God kväll!
Ett gott samvete är bästa huvudkudden.
Kan du göra så med rent samvete?
Jag undrar om det inte finns något bra sätt.
Det regnar, och barnen kan inte leka ute i trädgården.
Judits tyska uttal är vackert.
Jag talar fem språk.
Även idag, vaknade jag till barnens gråt.
Stannar bussen här?
”Soleil” betyder ”sol” på franska.
Meddela oss omedelbart ifall det skulle hända något.
Varför är du alltid så uppblåst?
Varför är din hy så fin, trots att du jämt är upp så länge på nätterna?
Vänta lite, vad sa du nu?
Jag är glad att jag kunde vara till hjälp.
För vem är en sån konstig lag till för?
Tack för era användbara råd!
Ögonbryn, vad ska det vara bra för?
”Var inte tjejen som satt rakt emot oss skitsöt?” ”Trodde väl att du skulle säga det.”
Tycker du inte att dagens lågstadiebarn är väldigt långa?
Har man läxor även på universitetet?
Hur vore det att ta av sig kappan?
Vad är det här för lukt?
Varför är det jämt jag som måste stå ut?
Du behöver inte säga något om du inte vill.
Äntligen har vi två blivit ensamma!
Vad bra det vore, om man kunde leva livet genom att bara göra det man ville.
”Vad vill du ha mest just nu?” ”Pengar.”
Jag gillar den här tiden på året allra mest.
Vad är det här för soja? Det står att den går ut i ”augusti 99”.
Nöjet är på min sida!
Jag är döden.
Tom gillar att läsa tidningar.
Tom kör elbil.
Graham Greene är en av mina favoritförfattare.
Som du har ställt till det!
Mary är en av mina favoritförfattare.
Jag bor i Malaysia.
Är du amerikan?
Har du boken?
För att starta nedladdningen, klicka på ”spara”.
Om du trycker på "spara", så startas nedladdningen.
Finns det ett direktflyg mellan Boston och Sydney?
Vad gör du vid nyår?
Är det okej om jag sover över hos min kompis?
När använder du den?
Har du förlåtit Tom?
Jag älskar dig, Tom!
Använder du Facebook?
Varför ogillar du att vara själv så mycket?
Idag verkar bli en lång dag.
Idag verkar det också bli en varm dag.
Vet du vad, det är en sak som jag inte har berättat för dig.
Det vore kul att talas vid igen.
Förlåt att jag varit kvar så länge. Jag går hem snart.
Allt är inte kul här i livet.
Vänligen klicka på ”logga in” i det övre högra hörnet.
Varför är du så arg?
Varför är du så smart?
Varför är du så bra på att laga mat?
Varför är du så bra på engelska?
Varför ogillar du Tom så mycket?
”Vilken av de klassiska kompositörerna gillar du mest?” ”Debussy.”
”Jag blir så jävla förbannad på Tom. Jag ska slå ihjäl honom.” ”Hörru, säg inte så olustiga saker.”
De som får skjuta är endast de som själva är beredda att bli skjutna.
Säg om du blir sömnig.
Det där är väl min cd?
”Sa du nåt?” ”Jag har inte sagt nåt.”
Sa du nåt?
Får jag röra den?
Jag skulle verkligen vilja bli bättre på gitarr.
Jag vill bli smart.
Ah, snö!
Kan det inte bli sommarlov snart.
Kan inte provet sluta snart.
Kan det inte bli helg snart.
Kan det inte bli vår snart.
Skulle du vilja bli min vän?
Vilken är min?
Jag misslyckades.
Vad skulle du vilja äta, om det var jordens sista dag?
Eftersom du ser trött ut, bör du gå och lägga dig tidigt.
Idag vill jag gå och lägga mig tidigt.
Jag vill inte bli vuxen.
När jag blir stor, så gifter jag mig med Tom.
Min rygg gör ont, eftersom jag sov på golvet igår.
Hur är det fatt, Tom? Gråter du?
Varför köpte du en sån här bil?
”Tom, vad har hänt?” ”Min dator har fått virus”.
Det var väl den här du ville ha?
Är den här platsen ledig?
Jag skulle vilja ha tillbaka boken som jag lånade ut förut.
Pappa, vad håller du på med?
Jag ringer dig när jag kommer fram till stationen.
Jag tycker att vi inte pratar mer om det.
Är det här Toms?
Vad jobbar du med?
Jag är glad att jag kunde vara till nytta.
Förlåt. Jag blir 30 minuter sen eftersom jag råkade försova mig.
Tom, han är inte som du!
Tom! Vad sysslar du med!
Tom har inte alls sagt det.
Hur vore det med en öl till?
Varför har du köpt en bil till?
Hennes uppriktighet uppskattas.
Det är Annas hem.
Hur uttalas ditt efternamn?
Jag var uppe hela natten.
Han går upp klockan åtta varje morgon.
Vad är orsaken till misslyckandet?
Han åkte till Rom, men togs inte emot av påven.
Jag hade tänkt att fråga Tom om det, men det blev aldrig av.
Tom är visare än vad ni tror.
Idag verkar det inte hända något.
Skulle du kunna visa den för mig en gång till?
Hon pratar mycket, men gör inget.
I den klassen finns det tre personer med samma namn.
Vart gick han efter föreläsningen?
Vet du åtminstone var skolan ligger?
Jag kommer aldrig ge upp.
Vilken film ska du se?
Jag har sagt det tidigare, och jag säger det igen: Rör inte mina grejer!
Visste du det inte?
Ska jag följa dig hem?
Jag tror att det stämmer.
Vad gör du på ett så här kallt ställe?
Jag vill skriva ett brev till tomten. Men kan tomten läsa japanska?
Mamma, jag vill skicka ett brev till tomten. Kan du ge mig hans adress?
Finns verkligen tomten?
Hur många tomtar finns det?
Om du inte är snäll, så kommer inte tomten.
Tror du att tomten finns?
Kan det inte bli jul snart?
Vet du vad ”Pocket Monster” betyder på engelska?
Säg till när du bestämt när du ska komma.
Två rävar gick hem i riktning mot skogen. Eftersom månen var uppe lyste rävarnas päls silvrigt, och i deras fotspår samlades skuggor i koboltblått.
Skulle du kunna hjälpa mig med engelskaläxan?
Ursäkta mig, vad är det här för kö?
Presentera mig för någon söt tjej då.
Hur länge har du gillat Tom?
Går det för sig att fråga hur gammal Ni är?
Kommer du ofta hit?
Den här filmen kan inte visas i landet du bor i.
Jag har hundallergi.
Jag respekterar dig, Tom.
Jag är glad att du fattat tycke för den, Tom.
I havet finns en ö.
”Det finns tårta, vill du ha?” ”Ja, det vill jag!”
Alla verkar visst vara trötta.
Jag älskar SF.
Du verkar trött.
Du verkar vara på väldigt bra humör idag. Har det hänt nåt kul, eller?
Har det nyligen hänt något kul?
Har det nyligen hänt något bra?
Har du nyligen sett någon kul film?
Jag vill inte se någon som honom en gång till.
Om du har tid att tänka på sånt, så plugga!
Jag har alltid väntat på att denna dag skulle komma.
Jag har drömt om att den här dagen skulle komma.
Hon drömde om att bli en ballerina.
Hon hade en dröm om att bli sjuksköterska.
Toms dröm är att bli rik.
Han drömmer om att bli astronaut.
Borde vi se det senaste avsnittet av ”Game of Thrones”?
Huset ligger uppe på kullen.
Du har vackra händer.
Eftersom jag är på dåligt humör just nu, är det bäst att inte komma i närheten av mig.
Har ingen en mobilbatteriladdare?
Kan du presentera dig lite kort?
Skulle du kunna hjälpa mig? Det är ett ställe i matematiken som jag inte förstår.
Kan jag komma hit igen imorgon klockan halv tre?
Skulle du vilja lyssna på mina bekymmer?
Skada dig bara inte.
Gillar du citronte eller mjölkte?
Tom, gillar du yngre eller äldre tjejer?
Gillar du hundar eller katter?
Tom, gillar du långhåriga eller korthåriga tjejer?
Gillar du sommar eller vinter?
Förlåt att jag inte kunnat göra dig lycklig.
Tom, vad vill du äta till kvällsmaten?
Den här biljetten är gjord av papper.
Det var precis igår som Tom lagade taket.
Varför har du kommit till Malaysia?
Skyndar du dig inte, kommer du försent!
Jag vill äta ramen.
Jag vill äta okryddad koreansk mat.
Jag vill äta koreansk mat.
Jag vill äta något enkelt idag.
Jag vill äta något gott.
Jag vill äta något.
Har du glömt det som du nyss sa?
Jag är inte cool.
Vi beställde kinesiskt.
Ta på dig något så att du inte blir förkyld.
Var är din hund?
Vem var kvinnan du var med igår?
Vem har du hört det ryktet ifrån?
Sånt vet ju till och med barn.
Vem var det du pratade med nyss?
Jag förstår inte alls vad det är du försöker säga.
Skulle du vilja följa med mig till stationen?
Jag glömde att det var lördag idag.
På tal om det, så har jag inte ätit något annat än pasta sedan i går.
Jag tror att de har rätt.
Har du en hårtork?
Förresten, har du hittat paraplyet som du nyligen tappade bort?
Det är klart att det är en lögn.
Vad betyder ”merci beaucoup” på franska?
Vad betyder "merci beaucoup" på franska?
Vari ligger skillnaden mellan produkter som säljer, och de som inte säljer?
Var det bara det du ville säga?
Förlåt att jag ringer vid den här tiden. Jag ville bara höra din röst.
Går det att äta det här?
Se till att inte dricka för mycket.
Tack för att du hjälpte mig med läxan.
Tom, jag tycker att du borde äta mer.
Säg inte att du vill dö, bara för att du haft det lite jobbigt.
Skryt inte bara för att du varit på TV en gång.
Man får inte ge upp bara för att man misslyckats en, två gånger.
Om du tror att du lär dig att prata engelska bara för att du åker till USA, är du helt fel ute.
Gör inget som du senare ångrar.
Uttryck dig inte på sätt som kan leda till missförstånd.
Det har du en poäng i.
Jag är amerikan, men jag kan prata lite japanska.
Jag kan tala japanska.
Jag älskar Hokkaido.
Har du sett min nyckelknippa?
Har du sett min klocka?
Har du sett vår son?
Har du sett min jacka?
Har du sett min fru?
Kom inte till skolan om du blivit förkyld.
Fråga inte samma sak flera gånger.
Nu har jag äntligen förstått betydelsen av det som Tom sa den där gången.
Det är klart att jag inte vill dö. Men det är också jobbig att leva.
Vad är det för fel i att män blir kära i män?
”Vad kan det här vara för butik?” ”Ska vi gå in och kolla?” ”Visst”.
Ursäkta, vet du hur mycket klockan är?
Gör som du vill då!
Prata inte med mig någonsin igen!
Gå inte alltför långt bort.
Bli inte som jag när du blir vuxen.
Berätta det inte för Tom.
Berätta det absolut inte för Tom.
Säg det absolut inte till Tom.
Flickor bör inte säga sådant.
Varför säger du så?
Säg inte så.
Jag sa bara det självklara.
Onanerar tjejer också?
Visst är alla killar idioter.
Jag tycker att killar som kan spela piano är coola.
Jag förstår mig inte riktigt på killar.
Gillar inte alla killar storbystade tjejer?
Varför är killar så motbjudande?
Jag var dum som litade på Tom.
Hur gjordes den här filmen?
Hur gjordes den här soppan?
Var köpte du de här skorna?
Var köpte du den här gitarren?
Var köpte du den där klänningen?
Var köpte du den där boken?
När köpte du den här bilen?
När köpte du den där mobilen?
När jag träffade Tom för första gången, kunde han inte prata franska.
Tom skrattar sällan.
Tom skrattar aldrig.
När slutade du röka?
Hur länge är det sedan du senast såg upp på stjärnhimlen?
Hur länge är det sedan du cyklade senast?
Hur länge sedan är det du träffade honom?
Kommer du inte ihåg det du själv sa?
Har Tom fortfarande inte kommit?
Vad pratar ni om?
Fan, jag har använt för mycket pengar.
Det finns ingeting som evig kärlek.
Vad är det där?
Det här är en mobiltelefon.
Det gör ont i huvudet.
Varför tror du det?
Behöver man körkort för elrullstol?
Jag går pang på rödbetan. Tom, har du haft sex någon gång?
Varifrån får du ditt självförtroende från?
”Är Tom här?” ”Han är inte här”.
Är det någon här som håller på med Twitter?
Det har jag inte sagt.
Är du kär i någon just nu?
Det är inte som om jag har sagt att det är Toms fel.
Har du någon gång funderat på att sluta jobbet för att vara hemma med barn?
Hur gammal ser jag ut att vara?
Är det några söta tjejer i din klass?
Hur kommer det sig att du är så insatt på Australien?
Är det någon här som känner någon i Australien?
Känner du någon i Boston?
Vet du vad ”kabuki” är för något?
Vet du var Boston ligger?
Vet du vad kärlek är för något?
Vet du när Tom fyller år?
Vet du vad kaktusens taggar finns till för?
Hej. Det är du som är Tom va? Det var längesen.
Jag gör det om du berättar hur man gör.
Jag skulle vilja sluta skolan.
Hur pass etablerat är halloween i Australien?
Jag tycker att vi får göra godis tillsammans någon gång.
”Har du varit här någon gång tidigare?” ”Nej, det är första gången”.
Vad åt du när du var i Australien?
Förr tänkte jag att jag ville bli makeupartist eller modedesigner.
Väntar du på någon?
Väntar du på något?
Är du intresserad av mode eller sminkning?
Tom, är du intresserad av baseboll?
Varför började du med franska?
Jag förstår den känslan precis.
Nu har du börjat bli sömnig.
Bara för att jag är sämst på engelska, så behöver du väl inte behandla mig som ett barn?
Finns det något som du fastnat för den senaste tiden?
Hur många timmar sover du om dagen?
Hur gammalt är ert barn?
Tom är väldigt känd.
Du ser glad ut.
Du är skicklig på smicker, märker jag.
Allt som blänker är inte guld.
Ah, jag glömde att köpa mjölk!
Vad mycket folk det är. Jag trodde inte att det skulle vara så pass mycket folk.
Vet du vad ”PDF” är förkortning för?
Hon bekände sin kärlek för honom.
Hur är det på nya jobbet?
”Jag hade en konstig dröm.” ”Vad var det för dröm?”
Det hade varit bättre om jag hade läst manualen ordentligt innan.
Jag gillar att skriva noveller mer än att läsa dem.
Är det någon här?
Solen går upp i öster, och går ner i väster.
Vad finns det för andra val?
Dö!
Sätt fart och jobba då! Det blir du smal av.
Tretton personer? Är det bara så många?
Förlåt. Jag råkade dra förhastade slutsatser igen.
Det är som en dröm.
Gillar du mig?
Du har väl inte glömt något?
Studera!
Kan du höra det?
Det finns både folk som gillar katter, och de som gillar hundar.
Vad kostar inträdet?
Det finns inget land med så pass mycket jordbävningar som Japan.
Klart det är!
Förlåt att jag kom för sent.
Alla har sina svaga sidor.
Det gör ont i fötterna.
Så fort jag hörde rösten, förstod jag att det var Jane.
Återigen blev det tyst i skogen.
Elefanten har en lång snabel.
Tror du mig?
Var ligger samlingsplatsen?
Kan jag fråga dig en sak?
Så ung!
Jag tycker också det.
Jag fick reda på det för första gången, efter att ha läst tidningen.
Jag är hemmafru.
Nästa!
För barnen är det redan dags att gå och lägga sig.
Vi hade inget val.
Jag hade inget val.
Visst är det varmt idag?
Stäng munnen, är du snäll.
Det var ju det jag sa!
Vill inte!
Jag vill inte!
Var god och tag av dig strumporna.
Jag borde inte ha gift mig.
Vakna!
Skynda!
Heja!
Även solen har sina fläckar.
Om du trycker på ”spara”, startas nedladdningen.
Finns det något direktflyg mellan Boston och Sydney?
Vad gör du på nyårsdagen?
Det verkar bli en lång dag i dag.
När jag gick på gymnasiet, gick jag upp klockan sex varje morgon.
Alla har sina starka och svaga sidor.
Stick och brinn!
Kul va?
Visst är det intressant?
Visst är det kul?
Det är lugnt!
Inga problem!
Lugnt!
Man måste studera effektivt.
Gud vad trött jag är.
När jag blir stor ska jag gifta mig med Tom.
Fly inte!
Kom inte försent.
Vem ska du skicka det till?
Det var det här du ville, eller hur?
Man bör inte döma folk efter utseendet.
Gud existerar.
Snälla, tro mig!
Jag skulle vilja ha tillbaka boken, som jag lånade ut till dig för ett tag sedan.
Tro mig!
Jag tycker inte att vi pratar om det något mer.
Tom är inte som du.
Tom är inte likadan som du.
Tom! Vad sysslar du med?
Tom! Vad gör du?
Tom! Vad håller du på med?
Du och jag har någonting gemensamt.
Klara, färdiga, gå!
”Ufo”, vad är det för nåt?
Vad är ett ufo för nåt?
Får det lov att vara ett glas öl till?
Vill du ha ett glas?
Hur mycket kostar den dyraste bilen, på ett ungefär?
Skulle du kunna visa mig ditt pass?
Jag ringer dig igen när jag kommer fram till busshållplatsen.
Jag ringer upp dig när jag kommer fram till busshållplatsen.
Skulle du kunna låna mig saxen?
Skulle du kunna stänga dörren?
Kan jag stänga av tv:n?
Kan jag sätta på tv:n?
Hur gick provet?
Hur gick det på provet?
Varsågod och slå dig ner.
Vad är det här för nåt?
Vems skor är det här?
Vad betyder det här?
Jag är orolig över det här landets framtid.
Vad betyder den här sinogrammet?
Hur mycket kostar den här kameran?
När kommer du tillbaks?
Jag kommer från England.
Hur mycket tid behöver du?
Vi måste vänta oss det värsta.
Vi måste förvänta oss det värsta.
Vet du vem som dödade Tom?
Han förälskade sig i den vackra prinsessan.
Hunden sprang runt trädet flera gånger.
Mår du dåligt?
Till stationen tar det cirka tio minuter med buss.
Jag kom till Narita i förrgår.
Bob kunde inte hålla tillbaka sin ilska.
Var god och skriv din adress här.
Tack för brevet.
Kan jag ställa några frågor?
Har du tagit din medicin?
Har du tagit medicinen?
Vad är det där för nåt?
Välkomna!
Ska jag ta din väska?
Tar ni kort?
Det var längesen!
Det var inte igår!
Du skall icke dräpa.
Lycka till på provet!
Glöm vad jag precis sa.
Snälla, säg inte det!
Varsågod och sitt.
Får jag äta den här?
Får man äta det här?
Hur är det med Mary?
Om jag bara hade en bil.
Har du några pengar på dig?
Man får inte röka i skolan.
Tom är förståndig.
Vart är den där idioten på väg?
Kroatien är ett land som ligger i sydöstra Europa.
Kan jag få be om ert namn?
Tack.
Jag väntar vid busshållplatsen.
Jag älskar det.
Den här byns invånare bor i harmoni med naturen.
Skulle jag kunna få låna den här pennan?
Snälla, dö inte!
Vad menar du med det?
Skulle du kunna rekommendera mig en restaurang?
Kiev är Ukranias huvudstad.
Skulle du kunna visa mig en annan?
Skulle du kunna visa mig några andra?
Jag har en fråga till.
Tom knäppte fingrarna.
Personen i sätet bredvid började prata med mig.
Hur mår din storasyster?
Ska vi gå och ta en kaffe eller nåt?
Är du dum eller?
Du är riktigt dryg!
Jag har inte sovit de senaste dagarna.
Har du ringt Tom?
Är din mamma hemma?
Var god sväng till höger.
Förlåt om jag har besvärat er.
Det verkar som om medicinen jag nyss tog har börjat verka.
Tom gillade inte Mary.
Tom gillade inte Mary förut.
Jag är emot!
Tom hittade en hundradollarssedel på gatan.
Jag är också glad över att fått träffa dig.
Var var du någonstans?
Kalla mig Ismael.
Jag ville ha en jacka.
Jag har inga syskon.
Jag har inga bröder.
Jag har tillräckligt med pengar.
Det verkar som om någon har kommit.
Vad har du tagit med dig, Tom?
Döljer du nåt för mig?
Döljer du något?
Om du nu inte vill åka, behöver du inte det.
Det är nån konstig lukt i det här rummet.
Styrka i enighet.
Enade vi stå, söndrade vi falla.
Det händer ingenting.
Ingenting händer.
Hur många flickor finns på den här bilden?
Hon har ett hjärta av guld.
Hur många människor finns på bilden?
Det har snöat.
Hon hade inga pengar.
Tom låg på sjukhuset i över en vecka.
Återigen stort tack för ditt stöd!
Det snöade.
Hur många flickor finns det i den här bilden?
Hör och häpna.
Har du kopplat in symaskinen i eluttaget?
Allt är möjligt.
Vad som helst är möjligt.
Är du säker på att den här är Toms?
Är du säker på att det här är Toms?
Är du säker på att detta är Toms?
Är du säker på att denna är Toms?
Jag kan försäkra dig om att jag gör allt som är möjligt för att hjälpa dig.
Det här är Toms idé, eller hur?
Hur stor del av det här är Toms fel?
Hur mycket av det här är Toms fel?
Hur mycket av detta är Toms fel?
Hennes frågor visar att hon är väl insatt i ämnet.
Det här är en bild på Toms fru.
Detta är en bild på Toms fru.
Är du säker på att det här är Toms kontor?
Är du säker på att detta är Toms kontor?
Det här är en bild på Toms familj.
Detta är en bild på Toms familj.
Vi kan inte anta att de här pengarna är Toms.
Vi kan inte anta att dessa pengar är Toms.
Jag tror inte att det här är Toms paraply.
Det här är bilden som jag tog på Toms hus.
Vi ska se om Tom bor på det här hotellet.
Låt oss se om Tom bor på det här hotellet.
Då ska vi se om Tom bor på det här hotellet.
Det här är Toms sköldpadda. Den heter Mary.
Det här är Toms sköldpadda. Hon heter Mary.
Jag har börjat röka igen.
De behöver inte mig längre.
De behöver mig inte längre.
Jag väntade mig aldrig att jag skulle se Tom här igen.
Man brukar dela upp svenska verb i fyra konjugationer.
Man brukar dela upp svenska substantiv i fem deklinationer.
Jag kan stanna.
Jag får stanna.
Jag stannar kanske.
Det ilar i tänderna.
Tack för en trevlig diskussion!
Det är skitsvårt.
Håll dig borta från honom!
Han hänger alltid upp sig på småsaker.
Sluta hänga upp dig på småsaker!
Mitt datorbatteri är snart slut.
Vet du var min datorladdare är?
Hon kom åt fel knapp.
Hon råkade komma åt fel knapp.
Tom stannade hemma.
Var låg ni över?
Var övernattade ni?
Vad har Tom tagit med sig?
Säg till henne att du gillar henne. Var inte rädd. Hon kommer inte att bita dig.
Jag protesterar!
Invånarna i den här byn lever i harmoni med naturen.
Varför lyssnade du inte på mig?
Varför lyssnade ni inte på mig?
Hon gick med högklackat på kullerstenen.
Nästa person, tack!
Du måste stanna.
Stannar du hemma?
Blir du hemma?
Förlåt att jag ringer så sent. Jag ville bara höra din röst.
Har ingen en mobilladdare?
Jag undrar om det inte finns något bra sätt att göra det på.
Detta blir en utmaning.
Det här blir en utmaning.
Jag tillbringade tre dagar där.
Han bodde här ett tag.
Hon bodde här ett tag.
Varför låter du inte bara Tom hjälpa till?
Varför låter ni inte bara Tom hjälpa till?
Menar du verkligen det?
Han har aldrig hållit ett löfte.
Det är som om han blivit en helt annan person.
Finns det hiss?
Jag skulle göra vad som helst för dig.
Jag skulle göra vad som helst för er.
Vad var det som fick dig att komma hit?
Jag kommer aldrig att glömma allt du gjort för mig.
Jag ber om ursäkt för senast.
Koppen föll till golvet och splittrades i tusen bitar.
Förlåt för senast.
Behöver du hjälp?
Skall jag hjälpa dig?
Ska jag hjälpa dig?
Vilken webbläsare använder du?
Jag är från Kanada.
Vad använder du för webbläsare?
Det var bara en grov uppskattning.
Jag kom precis hem.
Varje år när sommaren kommer, minns jag henne.
Varje år när sommaren kommer, minns jag honom.
Sedan imorse har jag inte mått särskilt bra.
Det är jätteskämmigt.
Jag skäms jättemycket.
Vad är det du försöker säga mig?
Kan jag använda datorn?
Skulle du kunna rita en karta åt mig?
Jag står inte ut mer.
Jag står inte ut med det här längre.
Vad är det du insinuerar?
Vad är det du antyder?
Vad är det ni antyder?
Vad är det ni insinuerar?
Vilken tid är det i Boston just nu?
Vad antyder ni för något?
Vad är klockan i Boston?
Vad är klockan i Boston nu?
Undrar om Tom är arg?
Är Tom arg?
Är Tom galen?
Det känns som om jag sett den här filmen förut.
Det känns som om jag har sett den här filmen förut.
Söker ni något?
Vad kan jag göra för dig?
Vad kan jag göra för er?
Han kommer inte att stanna mer är fyra dagar.
Han kommer inte att stanna i mer än fyra dagar.
Visst är Tom lite av en tokstolle?
Visst är Tom lite udda?
Tom är lite udda.
Jag är verkligen ledsen för det inträffade.
Tom är lite konstig.
Jag är glad att bara få höra det.
Han driver alltid med mig.
Förlåt för igår.
Förlåt för i går.
Han kommer att driva mig till vansinne.
Förr eller senare kommer han att driva mig till vansinne.
Du driver mig till vansinne.
Det driver mig till vansinne.
Jag blir vansinnig!
Bra jobbat!
Lysande!
Socker smälter i hett vatten.
Har du löst ut biljetterna än?
Jag hade ingen aning om vad jag skulle göra.
Jag hade ingen aning om hur jag skulle ta mig till.
Solen lyste.
Solen lös.
Vi myste i soffan.
Vi mös i soffan.
Det är sand.
De släpade alla på stora väskor.
Jag är ledsen, men det är omöjligt.
Det är stört omöjligt.
Det verkar vara stört omöjligt.
Jag är störtsäker.
Det är stört omöjligt att få kontakt med honom.
Hon var störtsäker.
Jag skulle vilja stanna så länge som möjligt.
Jag tycker att Tom borde varnas.
Berätta för oss varför du måste stanna här.
Han ska på arbetsintervju i morgon.
Han har en arbetsintervju i morgon.
Hur gick det på arbetsintervjun?
Gick det bra på arbetsintervjun?
Kändes det bra på arbetsintervjun?
Var du nervös under arbetsintervjun?
Han kom inte i tid till arbetsintervjun.
Han kom för sent till arbetsintervjun.
Han blev försenad till arbetsintervjun.
Det tycker jag är en höjdarbild.
Nej, inte på rak arm.
Vad tokigt det blev!
Har du rakat armarna?
Jag ville överraska henne.
Jag vill överraska henne.
Jag vill ge henne en överraskning.
Jag ville ge henne en överraskning.
Det där behövde han.
Han var ganska slut efter promenaden.
Där var den ju!
Vilken duktig kille du var!
Vill du smaka en bit?
Det sade de inte.
Det sa de inte.
Det är en brist i allmänutbildningen.
Herr Wang lärde sig tyska, då han ville åka till Tyskland.
Två vuxenbiljetter och tre barnbiljetter till London, tack!
Hon kände sig kuvad.
Hon kände sig tillintetgjord.
Hon blev utskälld efter noter.
Dessa händelser har format hela hennes liv.
Mördaren avrättades.
Han är ganska tankspridd.
En mer tankspridd människa får man söka efter.
”Hur länge var ni uppe i går?” ”Till ungefär halv tre.”
Han kommer inte att stanna längre än fyra dagar.
Hon kommer inte att stanna längre än fyra dagar.
Stanna där.
Du stinker!
Det stinker här.
Jag kände en hemsk stank.
Tänk positivt.
Var positiv.
Se det positiva.
Var tysta.
Två bilar kolliderade.
Stanna här.
Koncentrera er.
Koncentrera dig.
Jag älskar att prata med dig.
Jag älskar att prata med er.
Det är jättepinsamt.
Vad skämmigt!
Vad pinsamt!
Detta kommer att bli en utmaning!
Håll dig borta.
Håll er borta.
Läraren hade förberett en utmaning till eleverna.
Det var en krävande utmaning för eleverna.
Det var en utmaning för mig.
Jag har en utmaning till dig.
Han är väldigt utmanande.
Eleverna fick en utmanande uppgift.
Hans plötsliga död förbryllade alla.
Alla blev förbryllade av hans plötsliga död.
Det kom så plötsligt.
Plötsligt så var vi framme.
Plötsligt var vi framme.
Kön till provhytterna ringlade sig genom butiken.
Kön ringlade sig lång.
Kan du ta om det sista du sade?
Kan du ta om det sista du sa?
Den här rätten smakar lite vitlök.
Mina föräldrar bråkar alltid om bagateller. Det är riktigt irriterande!
Mina föräldrar bråkar alltid om struntsaker. Det är riktigt irriterande!
Stanna gärna.
Du är välkommen att stanna.
Ni är välkomna att stanna.
Stanna hos oss.
Man ska inte ge upp halvvägs.
Hon lade en bit lufttorkat kött på smörgåsen.
Det här rummet städas av Tom.
Allt som allt blir det hundra kronor.
Kan du sammanställa de här dokumenten?
USA avskaffade slaveriet 1863.
Jag vägrar att bli behandlad som en slav av dig.
Glöm inte att skriva postnummer!
Glöm inte att skriva postnumret!
Jag har bytt e-postadress.
Jag glömde att klistra på ett frimärke på kuvertet.
Glöm inte att klistra på ett frimärke på kuvertet.
Han svarade inte i telefonen, så jag skickade ett mejl till honom.
Har du någon familj?
Har ni någon familj?
Tom har inte kommit än.
Tom har inte kommit ännu.
Hon sitter i fängelse.
Hur många dagar vill du vara i Boston?
Hur många dagar vill du tillbringa i Boston?
Han sattes i fängelse.
Hur många äpplen vill du att jag köper?
Hur många äpplen vill du att jag ska köpa?
Hur många äpplen vill ni att jag ska köpa?
Hur många äpplen vill ni att jag köper?
Hur många barn vill du ha när du gifter dig?
Strula inte till det!
Den här träbiten är murken.
Den är alldeles murken.
Den är i uselt tillstånd.
Han lade in fisken i lag.
Staden är stadd i förfall.
Han försökte bra många gånger innan han till slut lyckades.
Hon dog av syrebrist.
Han har syrebrist i hjärnan.
Han kryddar alltid maten med vitlök.
Din andedräkt stinker vitlök.
Din andedräkt stinker.
Du luktar.
Du luktar illa.
Du luktar gott.
Du ska inte lämna saker ogjorda.
Att ge upp halvvägs är det värsta du kan göra.
Att lämna saker ogjorda är det värsta du kan göra.
Att lämna saker halvfärdiga är det värsta du kan göra.
Så praktiskt!
Så pinsamt för honom!
Så skämmigt för honom!
Jag känner mig helt förstörd.
Vi har inte råd att byta bil.
Vi har inte råd att handla mer den här månaden.
Jag behöver få komma ut i naturen.
Jag tar skogspromenader lite då och då.
Han hade ett pris på sitt huvud.
Ät gott!
Må gott!
I helgen ska jag bara må gott.
Det roar mig inte särskilt.
Jaså!
Jaså?
Vad tradigt!
Fråga mamma!
Fråga pappa!
Javisst.
Är momsen inräknad i priset?
Er son har mycket hög frånvaro.
Jag såg inte pennan trots att den låg mitt framför näsan på mig.
Trots att pennan låg mitt framför näsan på mig, såg jag den inte.
Vinden avtog snabbt i styrka.
Vill du ha en skvätt mjölk i teet?
Vill du ge mig en hjärtattack, eller?
Vilken tesort gillar du mest?
Vilken tesort är din favorit?
Vilken är din favorittesort?
Vilka tv-spel har ni?
Vi tog en diskussion på tu man hand.
Vi promenerar tio kilometer om dagen.
Vi måste försöka att göra det bästa av situationen.
Vi måste besiktiga bilen.
Vi måste besikta bilen.
Vi kommer att behöva senarelägga mötet.
Vi gör allt för att hålla oss ajour med utvecklingen.
Vi fick en kort, men tillräcklig, respit.
Varje söndag åker de på gudstjänst.
Varför ser du alltid så sur ut för?
Var hittar man plustecknet på tangentbordet?
Vad skulle du göra om du vann en miljon kronor på en lott?
Vad sägs om glass och chokladsås till efterrätt?
Vad innehåller den här drinken?
Vad har ni för tv-spel?
Utbudet hade en otrolig bredd.
Tycker du mest om grönt eller svart te?
Tycker du att jag är tråkig om jag läser en stund till?
Turismen i landet blomstrade.
Trafiksituationen i huvudstaden är under alla kritik.
Tom gjorde illa sig på en rostig spik.
Tom försökte prata med Mary, men hon ville inte veta av honom.
Tom föll livlös till marken.
Tänk på din stackars mamma!
Svenskans sj-ljud stavas på många olika sätt.
Svenskans sj-ljud kan uttalas på flera olika sätt.
Svenskans sj-ljud har många olika stavningar.
Stora delar av publiken brast ut i skratt.
Stor i orden men liten på jorden.
Statsministern dementerade uppgifterna.
Stadens bättre situerade bodde i de gamla kvarteren.
Spelar du ofta på lotto?
Snacka om att vara stor i käften!
Sluta upp med det där tramset.
Sluta trakassera mig!
Sluta larva dig.
Skynda dig att göra dig i ordning nu om du ska hinna.
Skulle jag kunna få be om en stunds tystnad.
Skulle du kunna vara lite mer deltagande i planeringen?
Skulle du kunna delta lite mer i planeringen?
Skolan ligger däråt.
Ska vi ta och spela lite tv-spel?
Ska vi ta och hitta på något?
Ska vi ta och hitta på någonting annat?
Ska vi ta och blanda en drink?
Ska vi hitta på något?
Ska vi hitta på någonting?
Ska ni resa utomlands i vinter?
Ska du verkligen hinka i dig mer kaffe i dag?
Ska du inte ta och dricka upp ditt kaffe då?
Sjok av dimma svepte in staden.
Situationen var mycket komisk.
Situationen är fortfarande oförändrad.
Se mig i ögonen. Annars betyder det ingenting.
Se mig i ögonen, så jag vet om du talar sanning.
Såsen brände fast i botten av kastrullen.
Regeringen har gjort kraftansträngningar för att utrota analfabetismen.
Redan efter några klunkar började hon känna sig yr.
Provresultaten kontrolleras av minst tre personer och därigenom undviker man misstag.
Provresultat med 50 poäng och därunder kommer att underkännas.
Plättjärn i teflon är snudd på obrukbara.
Pappa får skjutsa in dig.
Pannan är teflonbehandlad.
Ormen låg och gonade sig på en solvarm sten.
Om lyckan är oss bevågen.
Om du inte ser personen som du skålar med i ögonen, så betyder det ingenting.
Om du inte ser personen du skålar med i ögonen, betyder det ingenting.
Ölglasen var fyllda till brädden.
Nu tycker jag faktiskt att du är fånig.
Nu tycker jag att du är fånig.
När väckarklockan ringde hade inte ens solen tittat över kanten än.
Någon följde med henne hem från skolan.
Någon följde efter henne hem från skolan.
Morgonen därpå fann han ett handskrivet brev i brevlådan.
Min lösning är dubbelt så bra.
Men först vill jag dricka upp mitt kaffe.
Maka på sig!
Maka på er!
Maka på dig!
Lönnlövens vackra färger var ett tydligt tecken på att hösten var kommen.
Ligger affären på promenadavstånd?
Kom tillbaka så snart du kan.
Klockan är redan mycket. Vi borde sova.
Klappa mig inte på huvudet som om jag vore ett barn!
Katten piskade ilsket med svansen.
Kanske får vi aldrig se honom mer – därom vet ingen någonting.
Kan man stänga av honom någonstans?
Ju tidigare vi kommer iväg, desto bättre.
Jag vill inte veta av dig.
Jag tar gärna en skvätt mjölk i kaffet.
Jag ska ta ut två glas till ur diskmaskinen.
Jag såg honom komma på några hundra meters avstånd.
Jag längtar utomlands.
Jag längtar tillbaka.
Jag längtar ofta hem.
Jag längtar ofta bort.
Jag längtar långt bort härifrån.
Jag längtar inte längre dit.
Jag längtar bara bort.
Jag känner på mig att någonting är på tok.
Jag känner på mig att någonting är fel.
Jag höll på att få en hjärtattack.
Jag hittar inte den inställningen.
Jag har säkert ätit någonting konstigt.
Jag har ju inte druckit upp mitt kaffe än.
Jag fick nästan en hjärtattack.
Jag bor mycket trångt.
Jag är inte beredd att kompromissa.
Ja, i ordets mest inskränkta betydelse.
Inget annat land i världen har så hög kaffekonsumtion per capita.
Ingen klarade av att hålla sig för skratt.
Ingår det i priset?
Ibland hinkar hon i sig så mycket som tio koppar kaffe om dagen.
I stort sett håller jag med dig.
Hur många handkontroller har ni?
Hur många dosor har ni?
Hur länge har du suttit framför datorn i dag?
Hur gör man för att importera inställningar?
Hon tittade på videor på Facebook innan hon släckte lampan.
Hon tatuerade en räv bakom örat.
Hon stelnade till.
Hon släckte inte förrän klockan två.
Hon satte ned en skål med popcorn i knät på honom.
Hon satt och målade på ett porträtt.
Hon såg allt annat än ångerköpt ut.
Hon såg allt annat än ångerfull ut.
Hon njuter i fulla drag av uppmärksamheten.
Hon njöt i fulla drag av nyårssupén.
Hon kunde inte tänka sig sig själv på samma jobb om tio år.
Hon kunde inte tänka sig sig själv i lila hår.
Hon kunde inte tänka sig honom i mustasch.
Hon kunde inte tänka sig att träffa honom igen.
Hon kunde inte tänka sig att låna ut den till dig.
Hon kom emot oss med ett leende på läpparna.
Hon klatschade med en piska i luften.
Hon kittlade honom tills han tjöt av skratt.
Hon kittlade honom så att han tjöt av skratt.
Hon kände sig omtumlad.
Hon höll ett mycket träffande tal.
Hon har uppnått väldigt goda resultat.
Hon har ett väldigt häftigt temperament.
Hon hamnar alltid i all sjöns pinsamma situationer.
Hon hamnade i trångmål.
Hon gjorde det för sitt eget nöjes skull.
Hon fyllde godispåsen till brädden.
Hon fick ett tecken att komma in av chefen.
Hon fick en teddybjörn av sin morfar.
Hon drabbades av svårt vankelmod.
Hon dök ned i bassängen.
Hon bröt tystnaden.
Hon bröt mot reglementet.
Hon brann av iver.
Hon blev brutalt mördad.
Hennes ofördragsamhet hade nått nya höjder.
Hennes livssituation tär på henne.
Hennes detaljkänsla är beundransvärd.
Hennes blick frös till is.
Hennes beundransvärda skaparlust smittar av sig på andra.
Har vi övergått till sommartid än?
Har vi alla drinkingredienser hemma?
Har ni bokat någon utlandsresa till sommaren?
Har hon någon avstängningsknapp?
Har han någon avstängningsknapp?
Har du släckt än?
Har du någon hålslag?
Hans arbetssituation är ohållbar.
Han ville inte veta av henne.
Han var till brädden fylld av sorg.
Han var inte tillräckligt skicklig.
Han var en däst gammal gubbe.
Han träffade inte rätt en enda gång.
Han tog i så att han gjorde sig illa.
Han tog i så att han gjorde illa sig.
Han tittade ned i marken och ökade takten.
Han stod längst upp på kraterbrädden.
Han steg in i rummet med armarna i kors.
Han snubblade till, men var snabbt uppe på fötterna igen.
Han snavade på stubben.
Han satte sig i soffan med en skål godis i knät.
Han satt och skrev på sin essä.
Han ritade en båt på papperet.
Han pausade filmen och gick på toa.
Han njuter i fulla drag av sällskapet.
Han njöt i fulla drag av solsemestern.
Han löste kuben på mindre än två minuter.
Han log så att alla hans trasiga tänder blottades.
Han lärde sig att bejaka sitt inre barn.
Han lagade mat i en teflonpanna.
Han köpte två liter mjölk och en lott.
Han kommer att falla för frestelsen.
Han klantade till det.
Han kan över huvud taget inte tänka sig in i min situation.
Han har uppnått väldigt goda resultat.
Han har suttit vid datorn hela dagen.
Han har inga andra inkomstkällor.
Han har en stor känsla för detaljer.
Han hade inte den blekaste aning om var adressen låg.
Han hade inte den blekaste aning om vad hon hette i efternamn.
Han hade inte den blekaste aning om hur många som skulle komma på festen.
Han hade inte den blekaste aning om hur gammal hans farmor var.
Han hade ett fånigt leende på läpparna under hela kvällen.
Han hade ännu inte kommit på tanken att betjäna sig av datorer.
Han hade alla rätt på tentan.
Han häcklades av de andra så fort han öppnade munnen.
Han gjorde uppehåll i filmen och gick på toaletten.
Han gav henne nobben.
Han föll för frestelsen.
Han firade nyårsafton ensam.
Han fick högsta betyg på tentan.
Han fick ett mycket gott omdöme av läraren.
Han dricker enbart i berusningssyfte.
Han brände bullarna.
Han blev utsedd till månadens mönsterarbetare.
Han blev själaglad över de fina presenterna.
Han blandade drinkar åt alla på festen.
Han är välsituerad.
Han är mycket skicklig på att teckna.
Glädjen som beskedet medförde kände inga gränser.
Går det att importera inställningar på något sätt?
Före konserten och därunder sålde baren öl och cider.
Fick du tavlan på plats?
Fick du den på plats?
Fågeln var mycket vackert tecknad.
Ett snösjok släppte från grenen och for ned i huvudet på honom.
Efter en stressig vår, tog hon fem veckors välbehövd semester.
Efter en lång tid av diskussion uppnådde de enighet.
Efter en kort genomgång av våra antecedentia, uteslöt vi tanken att vi någonsin skulle ha träffats förut.
Du ska inte behöva dagtinga med ditt samvete.
Du ser ut som en liten gubbe när du sitter i baksätet.
Du måste bejaka ditt inre barn.
Du kom precis i rätt tid.
Du kastar bort din talang.
Du kan låta ljuset vara på.
Du kan ändra det under inställningar.
Du behöver en mixer för att göra den här drinken.
Du är allt bra dum.
Dödläget var ett faktum.
Det var kärlek vid första ögonkastet.
Det var en mycket komisk situation.
Det var en besvärlig situation.
Det själsdödande kopieringsarbetet tedde sig inte ha någon ände.
Det kan te sig lite udda, men egentligen är det ganska naturligt.
Det innebär inte någon större förändring för oss.
Det innebär inte att han vill träffa dig.
Det innebär inte att du får dina pengar tillbaka.
Det här papperet ska inte blöda igenom lika mycket.
Det här landet har en mycket ojämn förmögenhetsfördelning.
Det hade aldrig föresvävat henne.
Det går väl an för den här gången.
Det finns inte en chans att du klarar det på bara fem minuter.
Det finns inget som gör mig så nervös som när någon ringer på dörren mitt i natten.
Det fanns inga tecken på liv.
Det fanns inga livstecken.
Det du säger är ju rena påhittet.
Det dröjde många år innan staten tillät historikerna lyfta på förlåten.
Det blir nog inget körkort för hans del.
Det blev sent i går kväll.
Det behöver inte innebära någon förändring för oss.
Det behöver inte innebära att han inte kommer.
Det behöver inte innebära att du har rätt.
Det behöver inte innebära att du får igen pengarna.
Det behöver inte innebära att du får följa med.
Det är inte så mycket att fundera på.
Det är hans svaga punkt.
Det är bara att rätta sig efter situationens krav.
Den hundrasen har en väldigt speciell teckning.
Den här tv:n sjunger på sista versen.
Den är rotsaken är rik på näringsämnen.
Den är brännande het.
De steg upp i arla morgonstund.
De steg upp för en tidig avresa.
De ställde till med en sjusärdeles fest.
De slog följe till affären.
De satt och vänslades i soffan.
De satt i klubbhuset och berättade spökhistorier.
De hörde en våldsam åskknall.
De har alla uppnått hög ålder.
De hade hamnat i ett dödläge.
De hade bestämt sig för att gå till botten med saken.
De gick tre och tre i bredd.
De föll på knä framför statyn.
De fann inga tecken på intelligent liv.
De bättre situerade i staden bodde i de gamla kvarteren.
De är inom hörhåll.
Cyklister ger ofta tecken när de ska svänga.
Bomben ödelade stora delar av staden.
Bilen är på besiktning.
Barnen tjöt av skratt.
Barnen byggde en koja några meter upp i ett träd.
Barnen byggde en koja av några gamla plankor.
Baren sålde öl och cider före konserten och därunder.
Är det någon inställningar som man måste slå på?
Är det någon inställning man måste slå på?
Allt jag kunde höra var en massa pladder.
Allt är som det ska.
Alla måste behandlas som människor.
Alla hade svårt hålla sig för skratt.
Alla genomskådade hennes teatraliska snyftande.
Alla de gamla möblerna såldes, däribland farmors gungstol.
Serveras väl kyld.
Serveras välkyld.
I dag mår jag mycket bättre.
Jag stannar här tills vidare.
Förresten, hur gammal är du?
Förresten, hur gamla är ni?
Jag känner inga blinda.
Vilkendera är tyngre?
2015 har förklarats vara det internationella året för ljus av Förenta nationerna.
Farfar föddes i krigstid. Det var ett hårt liv fyllt av frustrationer.
Jag kan inte fatta att jag pratar med dig om det här.
Jag kan inte fatta att jag pratar med er om det här.
Ryssland är större än Pluto.
Läraren skrev någonting på svarta tavlan.
Jag visste att du skulle sansa dig.
Jag visste att ni skulle sansa er.
Jag visste att du skulle komma till besinning.
Jag visste att ni skulle komma till besinning.
Ingenting ont som inte har något gott med sig.
Efter regn kommer solsken.
Han är inte sig själv i dag.
Hon är inte sig själv i dag.
Ditt pass finns nu att hämta ut.
Det har kommit nästan en meter snö på sina håll.
På sina håll har det kommit nästan en meter snö.
Tåget anländer om några minuter till Hudiksvall.
Moderna tåg tuffar inte.
Du är oberäknelig.
Ni är oberäkneliga.
Sveriges befolkning växer.
Jag bor i norra Sverige.
Sådana här saker händer bara i Sverige.
Vi hade en underbar semester i Sverige.
Vi hade en fantastisk semester i Sverige.
Jag är utbytesstudent från Sverige.
Har alla i Sverige blont hår och blå ögon?
Bron mellan Danmark och Sverige är nästan åtta kilometer lång.
Englands drottning är släkt med Sveriges kung.
Sveriges kungs enda son är gift med en av Herberts döttrar.
Danmark är sydligast beläget av de nordiska länderna och ligger sydväst om Sverige och söder om Norge.
Danmark är sydligast av de nordiska länderna och ligger sydväst om Sverige och söder om Norge.
Och sedan hörde jag att de äter blåmögelost på pepparkakor i Sverige. Kan det stämma?
Gilla oss på Facebook!
Du är ohövlig.
Du är respektlös.
Du är oansvarig.
Ni är oansvariga.
Du är överkänslig.
Ni är överkänsliga.
Vi är oentusiastiska.
De var sårbara.
Jag visste att det inte var du.
Jag visste att det inte var ni.
Jag visste att du skulle sakna mig.
Jag visste att ni skulle sakna mig.
Du har gjort rätt.
Ni har gjort rätt.
Det är inte du som bestämmer.
Du är inte misstänkt.
Du är en timme tidig.
Ni är en timme tidiga.
Du är nästa trettio.
Ni är nästan trettio.
Ni är alla väldigt lugna.
Du är en soldat nu.
Du är lite sen.
Ni är lite sena.
Du är duktig på att kyssas.
Vad finns i garderoben?
Vad tittar ni på?
Vi har listat ut det.
Vi skickar det till dig.
Tom är min vän med.
Tom är min vän också.
Vi ligger nu åtta minuter efter utsatt tid.
Tom sträckte ut handen.
Tom sträckte sig ned och kliade sig på vristen.
Tom sträckte sig mot ordboken på hyllan.
Tom räckte ut handen.
Hunden morrade.
Hunden morrade till.
Björnen brummade.
Björnen brummade till.
Vad har ni kommit fram till?
Hur mycket har ni kommit fram till?
Han håller på med styrketräning.
Hennes största intresse är styrketräning.
Hon tycks vara säker på sin sak.
Han tycks känna det här området ganska väl.
Jag har fjärilar i magen.
Han hade fjärilar i magen.
Vid blotta tanken av att träffa honom, fick hon fjärilar i magen.
Vid blotta tanken av att träffa honom, fick han fjärilar i magen.
Jag älskar honom.
Jag älskar bara honom.
Jag älskar bara henne.
Hon älskar tåg.
Han älskar dem.
Hon älskar dem.
Tom älskar honom.
Tom älskar henne.
De två männen skakade hand.
De två männen tog i hand.
De två männen som satt på bänken var amerikaner.
Fågeln är i himlen.
Fågeln är på himlen.
Fågeln är i skyn.
Tom bad om en stor summa pengar.
Tom bad om mycket pengar.
Tom bad om massor av pengar.
Tom bad om massor med pengar.
Han hjälpte fattiga.
Hon hjälpte fattiga.
Hon hjälpte de fattiga.
Han hjälpte de fattiga.
Drömmer katter?
Dagdrömmer katter?
Är det okej om jag sitter här?
Är det okej om jag sätter mig här?
Går det bra att jag sitter här?
Går det bra att jag sätter mig här?
Låt Tom stanna.
Då var jag i Kanada.
Jag var i Kanada då.
Jag har aldrig någonsin sett en panda tidigare.
Jag har aldrig sett en panda tidigare.
I länder som Norge och Finland är det mycket snö om vintrarna.
Det där skeppet är på väg till Finland.
Den där båten är på väg till Finland.
Det där fartyget är på väg till Finland.
Järn är hårt.
Järn är mycket mer användbart än guld.
Järn är den mest användbara metallen av alla.
Jag har tre hundar, varav den ena är hane och de två andra tikar.
Hunden hoppade över stolen.
Svalorna återvänder snart söderifrån.
De hävdade att han dödade den kvinnan.
De hävdade att hon dödade den kvinnan.
De påstod att han dödade den kvinnan.
De påstod att hon dödade den kvinnan.
Alla förblev stående.
Samtliga förblev stående.
Jag blir kanske kvar.
Tom förblev sittande.
Tom satt kvar.
Tom höll sig stark.
Tom förblev stark.
Tom blev kvar där.
Tom stannade där.
De förblev vänner.
Kan du stanna?
Tom stannade ute.
Tom blev kvar ute.
Tom stannade utomhus.
Tom blev kvar utomhus.
Tom sov över.
Tom blir allt kvar.
Tom stannar allt.
Stannade Tom?
Blev Tom kvar?
Bara Tom stannade.
Bara Tom blev kvar.
Det var bara Tom som stannade.
Det var bara Tom som blev kvar.
Stanna där nu.
Håll dig bakom mig.
Alla höll sig lugna.
Samtliga höll sig lugna.
Allihop höll sig lugna.
Vi stannade inne.
Vi stannade inomhus.
Vi blev kvar inne.
Vi blev kvar inomhus.
Håll er bakom mig.
Du borde stanna.
Ni borde stanna.
Tom låg vaken länge och tänkte på vad han skulle göra.
Tom låg vaken länge och tänkte på vad han borde göra.
Om vädret är bra i morgon, går vi till floden och badar.
Om vädret är bra i morgon, går vi till floden och simmar.
Varför gick du inte först?
Varför gick ni inte först?
Tom använde inte ordet ”omöjligt”.
”Vad är det där?” ”Hur ska jag veta?”
”Vad är det där?” ”Hur ska jag kunna veta?”
Hennes dröm är att besöka Paris.
Har du någon lösning?
Har ni någon lösning?
Jag vet inte vad jag ska säga bara …
Jag var i bergen.
Du står i vägen för mig.
Ni borde sova.
Han sov hela dagen.
Du måste följa reglerna.
Ni måste följa reglerna.
Du behöver inte säga någonting du inte vill säga.
Om du inte vill säga någonting, behöver du inte det.
Vill du inte säga någonting, behöver du inte det.
Om ni inte vill säga någonting, behöver ni inte det.
Vill ni inte säga någonting, behöver ni inte det.
Vill du inte sjunga, behöver du inte det.
Om du inte vill sjunga, behöver du inte det.
Om du inte vill hålla tal, behöver du inte det.
Vill du inte hålla tal, behöver du inte det.
Du behöver inte säga någonting om du inte känner för det.
Ni behöver inte säga någonting om ni inte känner för det.
Du behöver inte säga något om du inte känner för det.
Ni behöver inte säga något om ni inte känner för det.
Du behöver inte säga någonting om du inte har lust.
Du behöver inte säga någonting om du inte har lust med det.
Du måste inte säga någonting om du inte har lust.
Ni måste inte säga någonting om ni inte har lust.
Jag vill åka till ett annat land.
Jag vill verkligen veta vad det är som pågår här.
Jag skulle vilja sjunga en sång.
Jag skulle vilja ha ett glas vin.
Jag vill åka dit igen.
Jag vill åka dit en gång till.
Jag vill gå dit en gång till.
Jag vill gå dit igen.
Jag vill äta koreansk mat som inte är kryddstark.
Jag vill äta kinesiska nudlar.
Jag vill äta pizza.
Jag vill äta något som inte är sött.
Jag vill äta någonting som inte är sött.
Jag vill äta något som jag bara kan äta här.
Det är kallt, så jag vill äta någonting varmt.
Det är varmt, så jag vill äta någonting kallt.
Jag vill spela tennis med dig någon dag.
Jag vill spela tennis med dig någon gång.
En dag kommer du att förstå.
Förr eller senare kommer vi att veta.
Förr eller senare kommer du att ångra det här.
En dag kommer du att ångra det här.
Förr eller senare kommer ni att ångra det här.
En dag kommer ni att ångra det här.
Förr eller senare kommer jag att slå dig.
Jag hälsar på dig någon gång.
En dag kommer du att glömma bort mig.
Du kommer att glömma bort mig förr eller senare.
En dag kommer du att få lön för mödan.
Jag spelade fotboll.
Frukosten är serverad.
Tom är toppen.
Tom är grym.
Han hade inga pengar.
Den här boken kommer att hjälpa dig att skriva effektivt.
Rockkonserten ställdes in, för sångaren blev sjuk.
Vilken fin ljuslykta!
Den här tekannan är gjord av gjutjärn.
Han stekte pannkakor i en gjutjärnspanna.
Han värmde upp plättlaggen.
Han köpte en plättlagg i gjutjärn.
Han köpte en pannkakslagg i gjutjärn.
Stek pannkakorna på låg värme.
Stek plättarna på låg värme.
Tycker du om ugnspannkaka?
Det är mig främmande att göra så.
Han är inte främmande för våld.
Vi har finfrämmande.
Vi har främmande.
Vi har främmande i kväll.
En vilt främmande människa kastade någonting på henne.
Genom titthålet såg hon ett främmande ansikte.
Han reste till främmande land.
Vi har främmat i morgon kväll.
Vi har främmande i morgon kväll.
Vi har gäster i morgon kväll.
Hur länge har Tom varit din pojkvän?
Vet du vart din pappa gick?
Vet du vart din pappa åkte?
Tom är sällan sen.
Tom kommer sällan sent.
Var är din mamma?
Var är mamma din?
Vad är det frågan om?
Han lyssnar inte.
Hon lyssnar inte.
Livet är en cirkus.
Tom försöker skriva ett nytt blogginlägg varje dag.
De dog unga.
Du måste inte göra det nu.
Du måste inte göra det där nu.
Ni måste inte göra det där nu.
Du behöver inte göra det där nu.
Ni behöver inte göra det där nu.
Det var så här det hände.
Han pratar knappt med mig längre.
Han pratar knappast med mig längre.
Hon pratar knappt med mig längre.
Hon pratar knappast med mig längre.
Jag gillar fjärilar.
Jag tycker om fjärilar.
Jag älskar fjärilar.
Jag fångade tjugo fjärilar.
Jag fångade en vacker fjäril.
Hajar äter fisk.
Tom är en haj.
Tom är en svindlare.
Titta på hajarna.
Är den här buren hajsäker?
Han blev attackerad av en haj.
Han attackerades av en haj.
Tom blev attackerad av en haj.
Tom attackerades av en haj.
Finns det mycket haj här i trakten?
Tom ägnade hela sitt liv åt att studera hajar.
Hajfenssoppa är väldigt populärt i Kina.
Enligt nyheterna blev han uppäten av hajar.
Min storebror lånade pengar av en kredithaj.
Min storebror lånade pengar av en ockrare.
Tom är erfaren.
Tatoeba: Har du någonsin hört talas om meningsbråk? Ja, det är så vi underhåller oss själva.
Vänlighet är det språk som de döva kan höra och de blinda kan se.
Nu när du är vuxen borde du veta bättre.
Vill du att jag berättar en historia för dig?
Vill ni att jag berättar en historia för er?
Vill du att jag ska berätta en historia för dig?
Vill ni att jag ska berätta en historia för er?
Du tänker på allt.
Ni tänker på allt.
Hans brev gjorde mig arg.
Du sade att jag skulle bli bättre.
Ni vet att jag älskar er båda.
Du vet att jag älskar er båda.
Du måste pusta ut ett slag.
Du måste ta en paus.
Du behöver pusta ut ett slag.
Ni behöver pusta ut ett slag.
Du verkar ganska säker.
Ni verkar ganska säkra.
Du kunde inte kontaktas.
Ni kunde inte bli kontaktade.
Tom börjar bli frusen.
Tom fötter kändes stelfrusna.
Tom hade ingen känsel i fötterna.
Tom är en väldigt dålig kille.
Tom gav sig inte.
Tom gav inte vika.
Tom skulle inte ge sig.
Tom skulle inte ge vika.
Tom var inte förvånad.
Tom var inte borta länge.
Tom är inte en trevlig kille.
Tom är inte en sympatisk kille.
Tom är inte en schyst kille.
Tom är inte någon schyst kille.
Saker har förändrats.
Det är inte mina regler.
De är inte hemma än.
De är på mitt kontor.
De är likadana allihop.
De är likadana allesammans.
De är där inne allihop.
De är där inne allesammans.
De är alla barfota.
De är barfota allihop.
De är barfota allesammans.
Det var inte planen.
Det var inte överenskommelsen.
Det där var inte överenskommelsen.
Det är skönt att vara tillbaka.
Otroligt, eller hur?
Imponerande, eller hur?
Jag är din nya partner.
Jag är yngre än Tom.
Jag arbetar här nu.
Jag delar gärna.
Jag är villig att dela.
Jag är beredd att dela.
Jag kan gå med på att dela.
Jag är tre timmar bort.
Jag är ledsen för det här.
Jag är redo att fortsätta.
Jag är redo att gå vidare.
Jag är redo om du är det.
Jag är redo om ni är det.
Jag är stolt över er alla.
Jag är stolt över er allihop.
Jag är öppen för vad som helst.
Jag är på fel buss.
Jag sitter på fel buss.
Jag är inte din bror.
Jag är inte er bror.
Jag tänker inte ha på mig det här.
Jag tänker inte ha på mig den här.
Jag har inte på mig den här.
Jag har inte på mig det här.
Jag har inte på mig det där.
Jag har inte på mig den där.
Jag tänker inte ha på mig den där.
Jag tänker inte ha på mig det där.
Det här är mycket viktigt.
Det här är en fråga av stor betydelse.
Har du Whatsapp?
Har ni Whatsapp?
Nagellacksborttagare stinker.
De kan inte stoppa oss.
Jag såg dig i tidningen i dag.
Hon uppför sig som ett barn.
Denna kvinna har två väskor.
Den här kvinnan har två väskor.
Min katt dödade den här musen.
Min katt dödade denna mus.
Vem är din kinesisklärare?
Jag är inte så orolig.
Jag är inte så cynisk.
Jag hindrar dig inte.
Jag hindrar er inte.
Jag tänker inte hindra dig.
Jag tänker inte hindra er.
Jag är inte redo att dö.
Jag är inte beredd att dö.
Jag tänker inte gifta mig med dig.
Jag förnekar inte det.
Jag undviker inte dig.
Jag undviker inte er.
Jag ska flytta tillbaka hem.
Jag har tur som är här.
Jag skämtar med dig bara.
Jag skämtar med er bara.
Jag driver bara med dig.
Jag driver bara med er.
Jag driver med dig bara.
Jag skojar bara med dig.
Jag skojar bara med er.
Jag ligger i luftvapnet.
Jag har väldigt ont.
Jag är väldigt motiverad.
Jag är ytterst motiverad.
Jag ska till gymmet.
Jag går till gymmet.
Jag åker till gymmet.
Jag är glad att du berättade för mig.
Jag är glad att ni berättade för mig.
Jag är glad att du lade märke till det.
Jag är glad att du uppmärksammade det.
Jag är glad att du märkte det.
Jag är glad att det är över.
Jag är glad att jag hittade dig.
Jag är glad att jag hittade er.
Jag tänker ge den till Tom.
Jag tänker ge det till Tom.
Jag ger den till Tom.
Jag ger det till Tom.
Jag är färdig med den.
Jag är färdig med det.
Vill du inte höra min sida av historien?
Vill ni inte höra min sida av historien?
Vill du inte höra min syn på saken?
Vill ni inte höra min syn på saken?
Vill du inte höra min sida av saken?
Vill ni inte höra min sida av saken?
Vill du inte höra min version?
Vill ni inte höra min version?
Det har snöat i två dagar.
Läs så många böcker som möjligt.
Varför studerar du engelska?
Varför läser du engelska?
Varför lär du dig engelska?
Han är en riktig muslim.
Han är en sann muslim.
Några barn leker i parken.
Jag blev varslad i dag.
Över hundra anställda har blivit varslade.
Han varslades om uppsägning.
Det varslar illa.
Norge har förbjudit tiggeri.
I vissa norska kommuner är tiggeri förbjudet.
I dag har jag inte tid för det här.
Du känner inte mig över huvud taget.
Du har ingen anledning att vara rädd.
Du är på pricken lik din bror.
Du ser på pricken likadan ut som din bror.
Ni känner inte mig över huvud taget.
Du använder verkligen mycket smör.
Du sa att det var för lätt.
Du sade att det var för lätt.
Du sade att det var för enkelt.
Du har för mycket att göra.
Du måste låta mig hjälpa till.
Ni måste låta mig hjälpa till.
Ni har för mycket att göra.
Fick du reda på det?
Fick du korn på det?
Varför slutade du?
Varför slutade ni?
Varför sade du upp dig?
Vad föreslår du?
Vad rekommenderar du?
Pastavattnet kokar.
Vi har slut på ris.
Vi har slut på mjölk.
Vi har helt slut på bröd.
Jag väntar på dig.
Jag väntar på er.
Jag ska försöka att hitta Tom.
Jag berättar för de andra.
Jag ska berätta för de andra.
Jag tar chansen.
Jag tar tillfället.
Jag tar en taxi hem.
Jag stannar i bilen.
Jag skickar en räkning.
Jag skickar en faktura.
Vi ses på jobbet.
Vi ses på arbetet.
Jag håller ett säte åt dig.
Jag hör av mig.
Jag tar hand om den här.
Jag hämtar Tom åt dig.
Det här är huset som han bor i.
Detta är huset han bor i.
Jag vill gifta mig med henne.
Vad är filtillägget?
Det var så bullrigt därinne.
Det var så stimmigt därinne.
Det var så högljutt därinne.
Det konstaterades att min lillebror hade leukemi när han var fyra.
Man konstaterade att min lillebror hade leukemi när han var fyra.
Jag bryr mig verkligen inte om vad Tom tycker.
Inget mer, tack. Jag är mätt.
Nej, tack. Jag är gravid.
Tugga maten ordentligt.
Vad behöver ni veta?
Han spelar basgitarr.
Du borde inte ha ljugit för honom om babyn.
Ni borde inte ha ljugit för honom om babyn.
Mannen åt upp brödet.
Mannen åt brödet.
En man åt brödet.
En man åt upp brödet.
Tom insåg att Mary hade något i kikaren.
Tom insåg att Mary hade något fuffens för sig.
Tom insåg att Mary hade något för sig.
Tom gör världens bästa spagetti.
Tom gör världens bästa spaghetti.
Jag kommer inte att kunna betala för den.
Jag kommer inte att kunna betala för det.
Situationen är mycket värre än vi föreställt oss.
Situationen är mycket värre än vi hade föreställt oss.
Situationen är mycket värre än vad vi föreställt oss.
Det här kommer att bli intressant.
Det här blir intressant.
Tänder du lyset?
Han tyckte om poesi och musik.
Han gillade poesi och musik.
Hon tyckte om poesi och musik.
Endast två saker är oändliga: universum och människans enfaldighet, och jag är inte ens säker gällande den första.
Endast två saker är oändliga: universum och människans enfaldighet, och jag är inte säker gällande den första.
Jag var inte det minsta rädd.
Dina gäster väntar.
Dina gäster väntar redan.
Vad för slags hund är det här?
Vad är det här för slags hund?
Det vore oförskämt.
Det skulle vara oförskämt.
Det är inte en kuggfråga.
Har din mor gjort de där?
Har din mamma gjort de där?
Jag tycker om att vara här.
Jag gillar att vara här.
En, två, tre, fyra, fem, sex, sju, åtta, nio, tio.
Det kommer att finnas mycket tid till det senare.
Det kommer det att finnas mycket tid till senare.
Det kommer att finnas mycket tid för det senare.
Det kommer det att finnas mycket tid för senare.
Jag ger en del av min lön till mina föräldrar för att hjälpa dem att betala räkningarna.
Jag kan gå till skolan på tio minuter.
Jag går till skolan på tio minuter.
Är det dyrare att äta nyttigt?
Varför var inte Tom där?
Du är en bra sångare.
Du är en bra doktor.
Du är en bra läkare.
Du är allt de har.
Du är allt som de har.
Ni är allt de har.
Ni är allt som de har.
Du är singel, eller hur?
Du är så bra på det.
Ni är så bra på det.
Det är väldigt personligt.
Du kunde ha sagt nej.
Du skulle kunna sagt nej.
Du skulle kunna ha sagt nej.
Jag skulle inte rekommendera det.
Jag skulle inte rekommendera den.
Det skulle jag inte gilla.
Jag skulle inte gilla det.
Jag väntar hellre här.
Jag gör det helst inte.
Jag skulle hellre slippa göra det.
Det är bäst att jag stannar hemma.
Jag vore väldigt tacksam.
Jag vore mycket tacksam.
Jag kommer alltid att behöva dig.
Jag kommer alltid att behöva er.
Jag kommer tillbaka i tid.
Jag är tillbaka till dess.
Jag kommer att vara tillbaka till dess.
Jag kör dig dit.
Jag kör dit dig.
Jag kör er dit.
Jag kör dit er.
Jag skjutsar dig dit.
Jag skjutsar dit dig.
Jag skjutsar er dit.
Jag skjutsar dit er.
Jag har varit överallt.
Mygg är smittbärare.
Han var nöjd med resultatet.
Han var tillfreds med resultatet.
Det finns ingen lösning.
Han förtjänade det.
Hunden hoppade över en stol.
Tom och Mary hade ingenting att prata om.
Tom visste inte vad Mary pratade om.
Tom visste inte vad Mary talade om.
Tom kunde inte minnas vad de hade pratat om.
Tom kunde inte komma ihåg vad det hade pratat om.
Jag talade bara tyska.
Du får inte komma för sent den här gången.
Ni får inte komma för sent den här gången.
Du kan inte komma för sent den här gången.
Ni kan inte komma för sent den här gången.
Du får inte komma för sent denna gång.
Ni får inte komma för sent denna gång.
Jag tar med en grammatikbok nästa gång.
Jag tar med en grammatika nästa gång.
Det känns så typiskt att jag skulle bli sjuk just nu.
Hinner du bli frisk tills på måndag?
Mitt huvud värker som om det skulle sprängas.
Jag har en molande värk i axeln.
Har du tagit någon huvudvärkstablett?
Fungerade huvudvärkstabletten?
Drick vatten och vila.
Glöm inte att dricka mycket vatten.
Ta en tupplur om du är trött.
Jag hatar karaoke.
Jag avskyr karaoke.
Jag vann!
Vi vann!
Hämta lite kallvatten till mig.
Hämta mig lite kallvatten.
Kan jag ställa ned den här?
Det står ett piano i rummet.
Jag har ingenting att skriva med.
Prata aldrig med främmande människor.
Smärta är något vi alla måste lära oss att hantera.
Vem vill ni prata med?
Vem vill du tala med?
Vem vill ni tala med?
Vilka vill du tala med?
Vilka vill du prata med?
Vilka vill ni prata med?
Vilka vill ni tala med?
Vilka pratade ni med?
Vem pratade ni med?
Vem pratade du med?
Vilka pratade du med?
Tom har inga vänner att leka med.
Tom har inte några vänner att leka med.
Hon är en svår person att ha och göra med.
Jag letar efter någon att förälska mig i.
Jag söker efter någon att förälska mig i.
Jag behöver någon att prata med.
Jag träffade någon häromdagen som jag tror att jag skulle kunna bli kär i.
Jag vet inte vad jag ska öppna den med.
Jag vet inte vad jag ska öppna det med.
Han har inga vänner att leka med.
Vem är vi skyldiga pengar?
Vilka är vi skyldiga pengar?
Vem ska du gå med?
Vilka ska du gå med?
Vem går du med?
Vilka går du med?
Vem ska du dit med?
Vilka ska du dit med?
Tom frågade Mary varför hon var så arg.
Jag träffar honom då och då.
Jag träffar honom emellanåt.
Jag vägrar.
Han tyckte inte att det var roligt.
Han tyckte inte att det var kul.
De har inte kommit tillbaka hem än.
Hallå där! Vad gör du i mitt rum?
Hallå där! Vad gör ni i mitt rum?
Är du Marias man?
Hördu! Vad gör du i mitt rum?
Hörni! Vad gör ni i mitt rum?
De har bröd.
Örnen är vit.
Jag åkte till Uzbekistan.
Pengar växer inte på träd.
Han har mycket pengar.
Hon har mycket pengar.
Min födelsedag är inte på en månad.
Det är en månad till min födelsedag.
Det är en månad tills min födelsedag.
Min födelsedag är inte förrän om en månad.
Min födelsedag är först om en månad.
Jag behöver en vecka.
Jag ville bara att du skulle titta på detta.
Leanne har blåa ögon.
Du är en baby.
Svaret är nej.
Han har hund.
Hon har hund.
Han har en hund.
Hon har en hund.
Jag köper möbler från Ikea.
Tom grälar med Mary.
Tom bråkar med Mary.
Jag ser en kvinna som bär en skjorta.
Om du verkligen hatar mig, så kan jag inte förlåta dig.
Jag hatar det verkligen.
Min vän åkte till Göteborg.
Jag köpte två biljetter till Malmö.
Varje vardag går jag till skolan.
Varje dag går jag till jobbet.
Sanna har tillbringat två veckor på sjukhuset.
Carl von Linné är den största botanikern någonsin i världshistorien.
Du måste besöka en läkare.
Jag drack en kopp kaffe på ett café i Stockholm.
Jag drack kaffe på caféet.
Denna tenta är inte så svår.
Svenskan är faktiskt inte ett svårt språk.
Låt oss spela Minecraft!
Under 2006, lärde jag mig för första gången ett främmande språk, och det var engelskan.
Restaurangen var väldigt ren.
Idag har jag ätit tre gånger.
Jag äter på en restaurang.
Detta var en dålig idé.
Jag matade den gröna fågeln.
Om du inte förlåter mig, kommer jag inte att komma med dig.
Om du också är intresserad av sångtävlingar, kan vi vara vänner.
Om jag inte har tid, kommer jag inte att kunna komma med dig.
I lördags shoppade jag på H&M.
Om du vinner denna tävling, kommer du att åka till Sverige.
Jag drack kaffe på kaféet.
När jag har tid, går jag på restaurang.
Jag drack en kopp kaffe på ett kafé i Stockholm.
Du har läst 10 böcker för mig.
Det här var en dålig idé.
Du måste uppsöka en läkare.
Hur mycket är du redo att förlora?
Hur mycket är ni redo att förlora?
Hur mycket är du beredd att förlora?
Hur mycket är ni beredda att förlora?
I morgon åker jag till Amerika.
I morgon ska jag till Amerika.
Jag skar mig just i fingret.
Jag skar mig nyss i fingret.
Jag skar mig i fingret.
Jag klippte mig i fingret.
Jag klippte nyss naglarna.
Sköt ditt eget och skit i andra!
Mamma, jag har bajsat i byxorna.
Är du ny här?
Är du ny?
Jag hade en bra anledning att inte vara där.
Vilnius är Litauens huvudstad.
När mötte du henne för första gången?
När var det du träffade henne för första gången?
När var första gången du träffade henne?
Jag gillar tåg.
Jag tycker om tåg.
Vill du att jag ska berätta vad Tom gjorde?
Vill du att jag ska berätta för dig vad Tom gjorde?
Han äter.
Tom vill ha rättvisa.
Åk till sjukhuset.
Tom skulle aldrig ha skadat dig.
Tom skulle aldrig ha skadat er.
Rita mig ett får!
Du är skyldig mig en öl.
Ni är skyldiga mig en öl.
Får jag träffa dem?
Får jag se dem?
Kan jag få se dem?
Kan jag få träffa dem?
Jag har en katt och en hund.
Barnen plockar blommor i trädgården.
Han har byggt ett nytt hus.
Han har byggt sig ett nytt hus.
Han byggde ett nytt hus.
Vad är nytt?
I dag arbetar han i stället för mig.
I dag arbetar han i mitt ställe.
Hennes vita skor lämnar mörkröda spår.
Från vilket land kommer du?
Tom är så mycket äldre än jag.
Jag går sällan till biblioteket.
När slutar du jobbet?
När slutar du jobbet i dag?
När slutar du arbetet?
När slutar du arbetet i dag?
Den är ju alldeles kall och dan!
Den här tidningen är gratis.
Det här är en gratistidning.
Det här är en kostnadsfri tidning.
Har ni frågor?
Har ni djur?
Har ni några djur?
Här bor en björn.
Jag har alltid hatat mörkret.
Han gav mig ett bra förslag.
Han gav mig ett gott råd.
Lunchen är klar.
Lunchen är färdig.
Hon steg på bussen och satte sig långt fram.
Hon steg på bussen och tog plats långt fram.
Vad som är tillåtet för Jupiter, är inte tillåtet för oxen.
Även jag kan inte förklara det!
Jag vet att det nog inte är lika roligt att lägga till meningar på ditt modersmål eller starkaste språk som att öva på främmande språk, men var vänlig och lägg inte till meningar i Tatoebas korpus om du inte är fullständigt säker på att de är korrekta. Om du vill öva på språk du studerar, vänligen gör det på en hemsida avsedd för det ändamålet, såsom www.lang-8.com.
Det får räcka för i dag.
Ska vi sätta punkt här.
Är den giftig?
Är det giftigt?
Jag gillar grönt te.
Jag tycker om grönt te.
Jag heter Tom.
Tom är mitt namn.
Som barn läste mamma ofta sagor för mig.
Tom är ambitiös.
Tom är ärelysten.
Vi pratade tyst, så att vi inte skulle väcka babyn.
Vi pratade tyst, för att inte väcka babyn.
Mary är verkligen en riktigt söt tjej.
Vad som är tillåtet för Jupiter, är inte tillåtet för en oxe.
Det bor en björn här.
Tom har alltid på sig hatt.
Tom bär alltid hatt.
Jag har aldrig hört talas om dig.
Jag har aldrig hört talas om er.
Tom säger att han är trött.
Människan är vatten.
I går regnade det.
Det som var är inte längre viktigt.
Är du Toms dotter?
Han bor tillsammans med sina föräldrar.
Hon bor tillsammans med sina föräldrar.
Din handstil är otydlig.
Ditt uttal är lysande.
Ditt uttal är utmärkt.
Jag behöver din hjälp.
Hon log åt sig själv i spegeln.
Låt mig ta ditt blodtryck.
Hon tittade bort.
Förra året kollade jag på inte mindre än femtio filmer.
Min storasyster är bra på att sjunga.
Vilken tycker du bäst om, Cola eller Pepsi?
Vad föredrar du, Cola eller Pepsi?
Jag lämnade mitt kreditkort hemma.
Vi måste hitta henne.
Vi måste hitta honom.
Jag heter Rahul.
Tom ser glad ut.
Vad kostar det här paraplyet?
Det här tangentbordet är perfekt.
Det är alldeles för mycket specialeffekter i Hobbit-filmen. Hela handlingen drunknar under dem.
Jag behöver verkligen pengarna.
En trekant har tre vinklar, och en sexkant har sex vinklar.
Vi ses i övermorgon.
Katten ser inte hunden.
Du har påsar under ögonen.
Jag gav en bok till Mary.
Jag gav Mary en bok.
Detta är första gången jag talar tyska med en tysk.
Det här är första gången jag talar tyska med en tysk.
Tom tycker om spagetti.
Tom gillar spagetti.
Jag hittade mina skor.
Jag fann mina skor.
Väckarklockan ringer.
Hon vill dansa.
Idag är höstens första dag.
I dag är det höstens första dag.
Se till att du är hemma innan middagen.
Det är mycket att förbereda innan jul.
Vill du ha något att äta före konserten?
Han hann inte städa färdigt innan jag kom hem.
Du slipper.
Okej då, du slipper.
Jag hann inte.
Han hann, han.
Har du någon favoritchokladsort?
Först måste du öppna webbläsaren.
Man kan logga in på banken hemifrån.
Tänker du sitta här och sura hela dagen?
Det är ett yrke som jag aldrig hört talas om förut.
Han sitter inne med viktig kunskap.
Vem står som ägare på det här huset?
På vem är bilen skriven?
På vem är huset skrivet?
Du behöver målsmans underskrift.
Du behöver målsmans godkännande.
Det finns ingen rim och reson i det du säger.
Jag har tre barn.
Vad för slags amerikansk accent har Tom?
Har du ett hus?
Har ni ett hus?
Idag är sista dagen i januari.
Vad mer kan jag göra?
Tom vet inte om att jag är Marys pojkvän.
Tom vet inte att jag är Marys pojkvän.
De buteljerade vinet.
De tappade ölet på flaska.
En öl till, tack!
Allt känns helt bakvänt.
Det är ju helt befängt!
Jag hälsar på henne då och då.
Har du något hus?
Har ni något hus?
I dag är det sista dagen i januari.
Jag gör bara min plikt.
Plikten kallar.
Hon gjorde det av pliktkänsla.
Jag erkänner att jag försummat mina plikter.
Det här är huset som jag bodde i när jag var liten.
Det här är huset jag bodde i när jag var liten.
Vem är din favoritskådespelare?
Tack för allt du gjort.
Du måste memorera den här meningen.
Du måste memorera denna mening.
Ni måste memorera denna mening.
Ni måste memorera den här meningen.
Han fjällade fisken.
Hon har dåligt rykte.
Han sprang ut på gatan i bara strumplästen.
Jag är en riktig fartdåre.
Hon är en fartdåre.
Ni får hålla till godo med dessa.
Jag behöver tänka på mina barn.
Och på en skala från ett till tio?
Vem köpte den här?
Jag har väntat i hela mitt liv på den här dagen.
Ni är inte hundar.
Världen är grym.
Det här handlar inte om dig.
Detta handlar inte om dig.
Det här handlar inte om er.
Detta handlar inte om er.
Börja inte gråta nu. Jag börjar också när jag ser dig gråta.
Skulle du kunna låta mig fundera ett tag?
Skulle du kunna låta mig fundera en stund?
Jag undrar vart Tom egentligen har gått?
Jag undrar vart Tom egentligen har åkt?
Det här är den vackraste solnedgång jag någonsin sett.
Det här är den vackraste solnedgång som jag någonsin sett.
Det här är den vackraste solnedgång som jag någonsin har sett.
Köpte du medicinen?
Köpte ni medicinen?
Ni är monster.
Jag kommer alltid att älska dig.
Jag kommer alltid att älska er.
Du behöver inte lita på mig.
Ni behöver inte lita på mig.
Jag kan inte göra det här utan dig.
Jag kan inte göra det här utan er.
Jag kan inte göra detta utan dig.
Jag kan inte göra detta utan er.
Jag undrar varför läxor finns.
Skulle du vilja äta lunch tillsammans?
Ön är sex gånger Manhattans storlek.
Ön är sex gånger större än Manhattan.
Spara det till senare.
Spara den till senare.
Här fanns det en kyrka förut.
Skulle jag kunna få ditt telefonnummer?
Varför gjorde du en sådan dum sak?
Hur mycket tycker du om Tom?
Hur mycket gillar du Tom?
Hur mycket älskar du Tom?
Det här är första gången som jag ser en sådan här stor jordgubbe.
Stackars dig!
Stackars du!
Stackare!
Tofu kan användas som ersättning för kött.
Kom du ensam?
Kom ni ensamma?
Det är tydligt att han stal pengar från kassaskåpet.
Det är tydligt att han stal pengar ur kassaskåpet.
Vi gjorde vad vi var tvungna att göra för att överleva.
Vi gjorde vad vi måste för att överleva.
Varför sover inte Tom?
Varför är du inte där?
Varför är ni inte där?
Varför är inte du där?
Varför är inte ni där?
Varför är de inte här?
Varför är inte de här?
Varför är de inte tillbaka?
Varför är inte de tillbaka?
Var är ditt bagage?
Var är ert bagage?
Var är era bagage?
Vad är din lösning?
Vad är er lösning?
Vad är ditt smeknamn?
Vad är deras syfte?
Vad är syftet med dem?
Vad är planen, Tom?
Vad har du på tallriken?
Vad står på dagordningen?
Vad är det i kaffet?
Vad är det i korgen?
Vad är det du räknar?
Vad räknar du?
Vad är det ni räknar?
Vad räknar ni?
Vad var Toms brott?
Vi är inte så nära.
Vi är vänner, eller hur?
Vi är extremt upptagna.
Vi möter dig där.
Vi möter er där.
Vi hämtar dig där.
Vi hämtar er där.
Vi träffar Tom senare.
Tom kommer inte att komma i tid.
Tom var inte särskilt upptagen.
Tom tror att jag har rätt.
Tom tycker att jag har rätt.
Tom säger att han är hungrig.
Tom säger sig vara hungrig.
Han sade sig vara skolans rektor.
Hon säger sig vara min dotter.
Tom vet att vi är här.
Tom är inte så galen.
Tom är inte så säker.
Tom säger inte varför.
Tom ligger inte ned.
Tom är inte stor nog.
Tom är inte tillräckligt stor.
Tom har inte ringt mig.
Tom har inte mått bra.
Tom såg inte upptagen ut.
Tom klarade sig inte.
Tom kunde inte komma.
Konkurrensen blir hårdare och hårdare.
Tom kunde inte hjälpa oss.
Tom kunde inte hacka den.
Tom kunde inte hacka sig in i den.
Tom kunde inte bryta sig in i den.
Det här är Toms skola.
Detta är Toms skola.
Det är tyst, du vet.
Det står på schemat.
Det är skönt att vara hemma.
Det var inte med vilje.
Det är inte Toms fel.
Är inte det där Toms hatt?
Är inte det sanningen?
Jag har aldrig behövt den.
Jag har aldrig behövt det.
Jag har precis ätit middag.
Jag har nyss ätit middag.
Jag är inte upptagen längre.
Jag är extremt hungrig.
Jag sade att jag inte var upptagen.
Jag visste att du skulle vara upptagen.
Jag visste att ni skulle vara upptagna.
Hur är det med din fru, Tom?
Kan vi inte göra något?
Kan vi inte göra någonting?
Jag åt lunch med Tom.
Vad sade han till dig?
Vad sade han till er?
Vad berättade han för dig?
Vad berättade han för er?
Tom sade åt mig att köra.
Tom sade att jag skulle göra det.
Tom sade att Mary skulle ljuga.
Tom sade åt Mary att ljuga.
Ingen anmäler sig frivilligt.
Ingen ställer upp frivilligt.
Jag bor hellre ensam.
Du är alltid försiktig.
Ni är alltid försiktiga.
Du är alltid noggrann.
Ni är alltid noggranna.
Du beter dig barnsligt.
Du hör saker.
Nu mumlar du igen.
Du är uppenbarligen sjuk.
Du är antagligen trött.
Ni är antagligen trötta.
Det här är en besvikelse.
Var befinner de sig?
Vi är aldrig nöjda.
Vi är inte ansvariga.
Vi diskuterar det.
Vi är försenade.
Vi ligger efter.
Vi släpar efter.
Vi ligger efter i tid.
Vi behövde information.
De är alla olika.
Båda skrattar.
Bägge skrattar.
De är tungt beväpnade.
Jag kommer aldrig att förstå.
Jag har slutat räkna.
Jag har slutat att räkna.
Är inte det misstänksamt?
Jag söker efter min vän.
Jag känner mig så ensam.
Du tycker om att diskutera arkitektur, eller hur?
Jag letar efter en vän till mig.
Det var förståeligt.
Det var begripligt.
Det var inte sensationellt.
Det var inte uppseendeväckande.
Det var inte fantastiskt.
Det är fullständigt fel.
Det är en omöjlighet.
Det har varit intressant.
Det är troligen hemsökt.
Det är troligtvis hemsökt.
Det är förmodligen hemsökt.
Det är antagligen hemsökt.
Det spökar troligtvis där.
Det är verkligen vackert.
Den är verkligen vacker.
Det är för överväldigande.
Andas bara som vanligt.
Ingenting hände här.
Sluta gnäll!
Sluta jämra dig!
Det är förmodligen säkrare.
Det är deras angelägenhet.
De är inte fångar.
Lyssnade inte du?
Lyssnade inte ni?
Vad hände i natt?
Vem uppfann dubbelslipade glasögon?
Det kommer att missa frukosten.
Jag kommer inte att göra någon polisanmälan.
Gå inte ut bara.
Prata inte ens med mig.
Tala inte ens med mig.
Jag sade inte att jag höll med.
Jag ville inte skryta.
Jag kommer inte att låta det hända.
De kommer inte att komma i tid.
Det här kommer inte att göra ont alls.
Varför följer du inte Toms exempel?
Varför följer ni inte Toms exempel?
Det kan du allt göra.
Visst kan du göra det.
Du klarar det.
Du kan göra det.
Det klarar du.
Det klarar du av.
Jag undrar bara.
Jag undrar om han kommer eller inte.
Hon undrar vad du heter.
Hon undrar vad du gjorde i går.
Han undrade om du vill gå på bio med honom.
Han undrade om du skulle vilja gå på bio med honom.
Jag undrar om det kommer att fungera.
Jag gjorde illa armbågen.
Börjar du med maten?
Hur ofta tvättar du håret?
Du kommer att dö snart.
Ät!
Ät allting.
Ät långsamt.
Ät sakta.
Du kommer snart att dö.
Gör som ni vill.
Ät vad du vill.
Ät vad ni vill.
Ät vadhelst du vill.
Ät vadhelst ni vill.
Tom kände henne.
Barnen är blommorna i våra liv.
Han degraderade dig.
Han degraderade er.
Du måste vara en utomordentlig läkare.
Jag har en halvbror.
Du kommer inte att ha något val.
Du skulle inte tycka om Tom.
Ni skulle inte tycka om Tom.
Du skulle inte gilla Tom.
Ni skulle inte gilla Tom.
Du skulle inte njuta av det.
Du skulle inte tycka om det.
Ni skulle inte tycka om det.
Ni skulle inte njuta av det.
Du skulle inte finna nöje i det.
Ni skulle inte finna nöje i det.
Du skulle ha gillat det.
Ni skulle ha gillat det.
Du skulle ha tyckte om det.
Ni skulle ha tyckt om det.
Du var inte särskilt trevlig.
Ni var inte särskilt trevliga.
Du var inte här då.
Ni var inte här då.
Du var inte borta länge.
Ni var inte borta länge.
Varför kan du inte hjälpa mig?
Varför kan ni inte hjälpa mig?
Vi ligger lite efter.
Tom har fel, vet du.
Tom är väldigt, väldigt bra.
Tom är inte alls säker.
Toms väskor är packade.
Tom samarbetar inte.
Tom kom i vägen för Mary.
Jag är säker på att det inte är någonting.
Jag är ledig från arbetet i morgon.
Jag känner mig bara nere.
Jag går tillbaka till sängen.
Jag går tillbaka till sängs.
Jag är glad att du är tidig.
Jag är glad att ni är tidiga.
Det gläder mig att du kommer ihåg.
Det gläder mig att du minns.
Det gläder mig att ni minns.
Det gläder mig att ni kommer ihåg.
Jag är glad att du gillar Tom.
Det gläder mig att du tycker om Tom.
Jag är glad att vi hittade dig.
Jag är glad att vi hittade er.
Jag är glad att Tom är borta.
Jag är glad att jag var i närheten.
Jag är glad att jag fångade dig.
Jag ringer Tom igen.
Jag är trött på Boston.
Jag är vid den norra porten.
Jag är vid den norra utgången.
Jag är vid den norra grinden.
Jag är nästan säker på det.
Jag är rädd för att gå hem.
Jag är rädd för att åka hem.
Jag är inte rädd för någonting.
Jag är lite uppskakad.
Jag försöker att få tag i Tom.
Jag försöker att nå Tom.
Jag ska tänka på det.
Det är ingenting här ute.
Jag har inte tvättat håret.
Vilket är ditt favoritprogram på tv?
Det var få elever kvar i klassrummet.
Jag har känt Tom sedan vi var barn.
Jag har känt Tom sen vi var barn.
Jag letar efter en gåva till min vän.
Det är sent.
Ät din soppa medan den är varm.
Ät soppan din mens han är varm.
Tom har ett bankkonto på Caymanöarna.
Tom sade att mötet gick bra.
Jag önskar att jag hade lärt mig franska som barn.
Jag går om du insisterar.
Jag kommer till saken.
Jag hämtar den åt dig.
Jag hämtar det åt dig.
Jag skulle fortfarande vilja försöka.
Jag skulle fortfarande vilja pröva.
Jag skulle säga att du förtjänade det.
Jag skulle säga att du gjorde dig förtjänt av det.
Jag skulle hellre vara och fiska.
Jag skulle aldrig drömma om det.
Jag skulle vilja samarbeta.
Jag skulle känna likadant.
Jag skulle dubbelkolla det.
Jag skulle dubbelkontrollera det.
Jag skulle göra likadant.
Jag skulle göra samma sak.
Det är bäst att jag rör på mig.
Jag skulle gå med på att betala.
Jag skulle vara villig att betala.
Jag skulle vara beredd att betala.
Jag skulle inte ta i den där.
Jag skulle inte ljuga för dig.
Jag skulle inte ljuga för er.
Hon förstör hennes kläder.
Hon förstör sina kläder.
Kroatien heter ”Hrvatska” på kroatiska.
Jag skulle ha skickat rosor.
Jag önskar att du skulle ringa Tom.
Jag önskar att du ringde Tom.
Jag söker efter min väninna.
Jag letar efter en väninna till mig.
Tom dricker te.
Hon var väldigt rädd om honom.
Hon var väldigt rädd för honom.
Vilken fin handstil du har!
Vad fint du skriver!
Hur ser din handstil ut?
Han har en väldigt prydlig handstil.
Hans handstil är oläslig.
Du skulle behöva öva på din handstil.
Brukar du öva på din handstil?
Har din handstil försämrats sedan du började skriva på dator?
Jag känner igen hennes handstil.
Hon kände igen hans handstil.
Tom kände igen hennes handstil.
Min handstil är omisskännlig.
Din handstil är förgräslig.
Kan du skriva skrivstil?
Hon skriver alltid skrivstil.
Skrivstil är numera ett valbart ämne i skolan.
Jag tycker att det är svårt att skriva skrivstil.
Hon försökte tyda den plottriga handstilen.
Skriv tydligt, tack.
Redan efter en liten stunds skrivande, får jag ont i handen.
Redan efter en liten stunds skrivande, börjar jag få ont i handen.
Ring mig när du slutar!
Det krävs ett lösenord.
Han fick hjälp av personalen.
Skulle jag kunna få lite hjälp?
Jag har fått många nya vänner.
Vem fick du som lärare?
Vi ska få en ny lärare i morgon.
Jag fick ont i magen.
Om du äter mer godis, får du ont i magen.
Jag kommer om jag får tid.
Vi får se om vi får någon tid över.
Jag fick dem att skratta.
Får du datorn att fungera?
Jag får inte den här apparaten att fungera.
Var det svårt att få barnen i säng?
Du får inte röka här.
Får jag låna din ordbok?
Det är skönt att få lata sig ibland.
Du får ta och sträcka på benen.
Han fick betala 1000 kronor i böter.
Vi fick vänta på tåget i tjugo minuter.
Nu får du lyssna ordentligt!
Jag fick höra att hon åkt utomlands.
Jag fick aldrig veta varför.
Vi fick se många vilda djur.
Det får jag veta i morgon.
Det får ni reda på i morgon.
Vi fick en bra dag på zoo.
Jag hoppas att ni får det trevligt på semestern.
Vad mysigt vi fick det!
Jag fick mig något att äta.
Jag skulle vilja få mig något att äta först.
Jag får inte av locket på burken.
Han fick inte av sig byxorna.
Hon får inte av sig jackan.
Han försökte att få bort renarna från vägen genom att tuta.
De fick fast tjuven.
Jag fick inte fram näsduken ur fickan.
Jag fick inte fram ett ord.
De har fått fram en ny medicin.
Han fick för sig att han glömt att låsa dörren.
Han fick för sig att han hade glömt att låsa dörren.
Vi fick för oss att vi skulle köpa en ny bil.
Vad har du nu fått för dig?
Få inte för dig någonting nu!
Han har fått för sig en massa saker.
Jag skulle behöva få i mig någonting.
Jag fick inte i mig någon frukost i morse.
Fick du i alla kläderna i väskan?
Det var inte så lätt att få i alla kläder i väskan.
Väskan är så full att jag inte får igen den.
När får jag tillbaka boken du lånade?
När får jag tillbaka boken som du lånade?
Du får igen boken på måndag.
Det ska du få igen för!
Det kommer du att få igen för.
Det kommer du att få äta upp.
Det kommer jag säkert att få äta upp.
Han fick igenom sitt förslag att åka på klassresa.
Vi måste få ihop tillräckligt med pengar.
Vi har inte fått ihop pengar nog.
Vi har inte fått ihop tillräckligt med pengar.
Hon fick ihop det med en klasskamrat.
De har fått ihop det.
Han har fått ihop det med henne.
Tom har fått ihop det med Mary.
Vi måste försöka att få in alla i huset.
Han fick inte in sin minderåriga kompis på krogen.
Tror du att ni kan få in mig?
De fick inte in all disk i diskmaskinen.
Jag fick in böckerna i hyllan.
Vi får in en ny modell i morgon.
Hur mycket pengar får du in från försäljningen?
Får du in kanal tre här?
Fick du med allt du ville säga i texten?
Fick du med allt?
Fick du med det jag sade också?
Fick du med hennes namn på listan?
Jag fick med honom på bio.
Jag lyckades inte få med de andra på idén.
Jag råkade få med mig fel jacka från festen.
Fick du med dig någon lunch i dag?
Jag fick inte med mig några vantar.
Fick du med dig min mobilladdare?
Fick du ned böckerna i väskan?
Jag fick ned kläderna i trunken.
Jag fick inte ned en tugga.
Jag var illamående och fick inte ned maten.
Vi måste försöka att få ned kostnaderna.
Hur ska vi få ned kostnaderna?
Fick du på locket?
Jag får inte ens på de här byxorna.
Byxorna är för små, jag får inte på mig dem.
Ni får en halvtimme på er att bestämma er.
Jag fick en halvtimme på mig att skriva färdigt texten.
Där fick du allt till det.
Efter ett antal misslyckade försök, fick han till slut till en perfekt lasagne.
Fortsätt öva, så får du också till det snart.
Får du upp locket?
Jag fick inte upp värmen förrän efter tre kilometer.
Hon fick upp maten igen.
Jag fick inte ur mig ett ord.
Hon försökte att få ut sin late man på en promenad.
Jag får ut 10 000 kronor i månaden.
Jag får ut tiotusen kronor i månaden.
Jag förstod inte vad läraren sade, så jag fick inte ut någonting av lektionen.
Jag fick inte ut någonting av mötet.
Jag fick inte ut mycket av resan.
Hon fick inte ut någonting av bion, eftersom hon sov mest hela tiden.
Fick du några pengar över?
När han betalat hyran, fick han bara tretusen kronor över.
När han hade betalat hyran, fick han bara tretusen kronor över.
Jag hade huvudvärk.
Mina föräldrar älskar mig verkligen.
Jag har planer ikväll.
Tom hann inte med.
Tom sade att han berättat för dig.
Tom sade att han berättat för er.
Tom sade åt oss att vänta.
De sade åt oss att vänta.
Säg åt Tom att skriva till mig.
Säg till Tom att det är brådskande.
Vem satt här?
Du kan sitta ned nu.
Du kan sätta dig nu.
Ni kan sitta ned nu.
Ni kan sätta er ned nu.
Berättade Tom för någon?
Jag vill inte ha något vin.
Jag vill att Tom går hem.
Jag vill att Tom åker hem.
Jag skulle vilja gå in.
Det skulle jag vilja höra.
Tom ville ha mer utrymme.
Vem skulle vilja döda mig?
Det kommer att göra mig lycklig.
Ni ser alla så glada ut.
Ni ser alla så lyckliga ut.
Du verkade lycklig här.
Du verkade glad här.
Hur upptagen kan Tom vara?
Jag har varit ganska upptagen.
Ingen skulle skada Tom.
Jag önskar att jag ringt Tom.
Jag önskar att jag hade ringt Tom.
Jag var inte alltför trött.
Jag hade inte bråttom.
Din tid är nästan slut.
Er tid är nästan slut.
Du är inte så galen.
Ni är inte så galna.
Skulle inte det vara trevligt?
Varför ler inte Tom?
Varför sitter inte Tom i fängelse?
Varför sitter inte Tom i häkte?
Varför är inte Tom hemma?
Varför sover inte du?
Varför sover inte ni?
Varför sover du inte?
Varför sover ni inte?
Vem har inte varit där?
Vilka är Toms vänner?
Var är din son, Tom?
Var är din bil, Tom?
Var är er bil, Tom?
Vad finns det i den här byrålådan?
Vad finns det i den här lådan?
Vad gör vi här?
Vad har du inte gjort?
Vi har aldrig behövt det.
Vi har aldrig behövt den.
Vi har träffats några gånger.
Vi fick den analyserad.
Vi fick det analyserat.
Vi har fått in ett klagomål.
Vi måste varna Tom.
Vi är i behov av hjälp.
Vi behöver hjälp.
Vi är nästan färdiga.
Vi kommer att behöva Toms hjälp.
Vi kommer att behöva deras hjälp.
Tom kommer inte att låta dig betala.
Tom kommer inte att förlåta dig.
Tom kommer inte att förlåta er.
Tom tog Marys ställe.
Tom tog Marys plats.
Tom tycker att det är jättebra.
Jag trodde inte att du kände Tom.
Tom tycker att det är roligt.
Tom tycker att det är kul.
Tom skakade Marys hand.
Tom tog Mary i hand.
Tom måste ha haft en nyckel.
Tom vet att du är här.
Tom vet att ni är här.
Tom vet att det är sant.
Tom vet att jag väntar.
Tom är inget ljushuvud.
Tom är inget större ljus.
Tom är inte så stark.
Tom är inte riktigt säker.
Tom hjälper inte till något.
Tom är inte heller upptagen.
Tom är inte upptagen heller.
Tom är upptagen, eller hur?
Tom verkar inte upptagen.
Tom ser inte upptagen ut.
Tom stod inte ut med det.
Tom kan inte hantera det här.
Tom kan inte ersättas.
Tom har inte råd med båda.
Tom har inte råd med bägge.
Det var Toms mamma.
Det där var Toms mamma.
Så vart ska ni?
Så vart ska du?
Så vart ska ni åka?
Så vart ska du åka?
Så vart ska du gå?
Så vart ska ni gå?
Det är ditt val, Tom.
Det är mitt jobb, du vet.
Det är måndag, du vet.
Det är för barnen.
Det är till barnen.
Det var inte mitt beslut.
Stämmer inte det, Tom?
Eller hur, Tom?
Inte alla fåglar kan flyga.
Det är inte alla fåglar som kan flyga.
Det var mig Piroska bad om råd om vilken hatt hon skulle bära på bröllopet.
Piroskas föredrag var mycket intressant.
Jag har det klart för mig, vilken följd detta har.
Vi får resultatet inom kort.
Jag visade den nya lägenheten för Piroska.
Jag planerade att hälsa på Piroska.
Han meddelade den goda nyheten per telefon, att även Béla skulle vara på plats på bröllopet.
Hon meddelade den goda nyheten per telefon, att även Béla skulle vara på plats på bröllopet.
Hunden följde efter sin nya husse vart han än gick.
Hunden följde efter sin nya matte vart hon än gick.
De skådelystna ställde sig kring hans nya bil.
De skådelystna ställde sig kring hennes nya bil.
Jag förstod inte anslaget som satt på dörren.
Barnen valde ut de finaste äpplena.
De levde i ett lyckligt äktenskap i sextio år.
Våra gäster trivdes jättebra hela sommaren.
Min svägerska bjöd in mig på lunch i deras nya hus.
Var förstående mot de klentrogna.
Alla gladde sig åt hennes seger.
Alla gladde sig åt hans seger.
Peter dök helt oväntat upp på torget.
Jag visste inte vad jag skulle ta mig till med så mycket krimskrams.
Piroska bevisade att hon hade rätt.
Jag vill inte förstöra överraskningen.
Tom lämnade nycklarna till mig.
Tom kysste Mary igen.
Kattungen leker i regnet.
Tom såg på hela tiden.
Tom tittade hela tiden.
Tom tittade på hela tiden.
Vi var mycket nöjda.
Brödet är färskt.
Vi var väldigt lyckliga.
Vi var väldigt glada.
Han sitter på en stol.
Jag tycker om kaffe.
Han läser tidningen.
Du kommer att behöva en nyckel.
Finns det många lagårdar i denna by?
Du förtjänar det.
Det är rena grekiskan.
Ni kommer att behöva en nyckel.
Jag vet att det är svårt att tro.
Slutet är nära.
Tom vägrar att arbeta.
Har du gett nyckeln till Tom?
Jag har vunnit spelet.
Jag vann.
Det är rena grekiskan för mig.
Jag skulle vilja be om en översättare.
Låt oss fråga varandra.
Han arbetar hemifrån.
Hon arbetade hemifrån.
Jag ska jobba hemifrån i dag.
Mitt liv har haft upp- och nedgångar.
Hjärnkirurgi är mycket komplicerat.
Jag behöver en taxi!
Grekland är ett gammalt land.
Det är omöjligt.
Steglitsen är en mycket intressant fågel.
Han förlät sin fiende.
Jag gjorde ett bra jobb.
Jag började svettas om händerna.
Hade han strukit sina byxor?
Jag är en överste.
Det här är omöjligt.
Detta är omöjligt.
Jag har gjort ett bra jobb.
Enhörningen är ett sagolikt monster.
Tom tvättar bilen.
Jag har en pojkvän.
Jag sjunger inte.
Det var dina misstag.
Vi båda såg det.
Jag var med om en allvarlig olycka.
Lek inte med elden.
Pengarna var redan utomlands.
Dan vill ha sina pengar i dag.
I dag vill Dan ha sina pengar.
Dan är ganska stolt över sitt arbete.
Kan inte detta vänta tills imorgon?
Denna mobiltelefon är verkligen dyr.
Talar du iriska?
Vill du ha en tugga?
Det går faktiskt att säga precis samma sak på svenska.
Hon var så otålig mot sina barn.
Du är en tålmodig man.
Konflikter finns på alla arbetsplatser.
Hon slarvar med sin kläder.
Du måste öva dig att skriva svenska.
Han är jämt upptagen.
Nedanför berget fanns en park.
Världen är ensam utan dig.
Jag måste bara snygga till håret.
Vi har mycket ont om tid, så var snäll och skynda.
Jag har gott om tid, så kan jag sova en stund?
Samtidigt som vi kom fram började det regna.
Du kan känna dig trygg här i huset.
Såg du solförmörkelsen igår?
Skorna skavde så att hon fick sår på hälarna.
Det går i riktning mot en katastrof.
Det tar mig drygt en halvtimme att läsa denna historia.
Jag har inte sett henne på nästan ett år.
Älskar du din mamma?
Älskar du din mor?
Ja, jag förstår. Tack.
Han är visserligen liten men väldigt stark.
Vi vet inte var vi är.
Jag vet att du fortfarande gråter över mig ibland.
Tom räddade henne från branden.
Jag har en vit häst.
Dricker Tom kaffe?
Älskar ni er mor?
Hur löste du problemet?
Jag mår inte bra idag och föredrar att stanna hemma.
Jag gillar fester.
Jag vill inte bo i en stor stad.
Ni är inte redo.
Ni är inte klara.
Det här ägget luktar illa.
Det här formuläret ser rätt komplicerat ut. Hjälp mig att fylla i det.
Jag tänker gå. Jag bryr mig inte om du tänker göra det eller inte.
Jag tänker åka. Jag bryr mig inte om du tänker göra det eller inte.
Ljug inte för mig! Det var du som gjorde det.
Dan levde fortfarande.
Dan blev också torterad.
Släpp det.
Jag känner inte för det just nu.
Jag är inte på humör just nu.
Det står ett äpple på bordet.
Varför måste alla lära sig engelska?
Jag kommer inte att hjälpa dig.
”Min klocka har blivit stulen.” utropade min far.
Antalet människor som röker ökade under de senaste tio åren.
Andelen människor som röker ökade under de senaste tio åren.
Det gör inget att han inte vet om det.
Det passar dig som hand i handske.
Den passar dig som hand i handske.
Det gör läraryrket omväxlande och roligt.
Jag har glömt min kod!
Jag har glömt min PIN-kod!
Han är nästan tjugo.
Han är nästan tjugo år.
Hon är nästan tjugo år.
Han kan nästan ingen engelska.
Hon kan nästan ingen engelska.
Han jobbar nästan aldrig.
Han är nästan alltid hemma.
Jag kan nästan ingenting om det.
Jag duschar nästan varje dag.
Jag badar nästan varje dag.
Vi dricker nästan tre liter vatten under en dag.
Jag har glömt min pinkod!
Det som inte dödar, härdar.
Jag minns tydligt min barndom.
Jag jobbar natt.
Du får tre försök.
Japanska är mitt modersmål.
Det finns många floder i Indien.
Hur kom du in?
Hur tog du dig in?
Du är min pappa.
Du är min far.
Jag tog en tupplur eftersom jag var trött.
Linda bad Dan krama henne hårt.
Dan fick veta att hans fru, Linda, var dödssjuk.
Dan och Linda flyttade så småningom till London.
Dan gick ut som näst bäst i sin årskurs.
Dan fick jobb som säkerhetsvakt.
Dan har precis blivit erbjuden ett jobb någon annanstans.
Dan var inte nöjd med Lindas landning.
Dan närmade sig landningsbanan för snabbt.
Du skulle se tio år yngre ut med en annan frisyr.
Jag är väldigt upptagen för tillfället.
Du får inte sjunga och dansa på långfredagen.
Hans fru är japanska.
Jag föredrar rött vin framför vitt.
Vad heter din hund?
Vad heter er hund?
Jag är från Norge.
Jag har många böcker.
Du har inte blå ögon.
Ni har inte blå ögon.
Jag ser att du har ett grekiskt namn.
Jag köper möbler på Ikea.
När jag har tid går jag på restaurang.
Känner du till någon som aldrig har använt tandkräm?
Tom kör aldrig för fort.
Tom håller alltid hastighetsbegränsningen.
Föräldrar bokstaverar ofta ord och meningar som de inte vill att deras unga barn ska förstå.
Jag hade aldrig någon orsak att förolämpa Tom.
Jag stöter inte bort dig.
Jag ignorerar dig inte.
Dan låg för döden och svarade inte på behandlingen.
Dan var dödssjuk och svarade inte på behandlingen.
Ärligt talat, kära du, jag bryr mig inte ett skvatt!
Det är inget jag är stolt över.
Du har ingen aning, eller hur?
Jag har ingen aning om vem du är.
Mary tror att hon har superkrafter.
Hur kan du titta på så makabra filmer utan att få mardrömmar?
Du får ursäkta, men jag vill helst inte prata om det.
Hur återhämtar man sig från någonting sådant?
Jag vet att du gör så bara för att reta mig.
Det är svårt att få jobb just nu.
Det är svårt att få arbete för tillfället.
Jag har familj.
Jag har en familj.
En del meningar på Tatoeba får mig verkligen att undra hur deras ägare är funtade.
Vilka underbara nyheter!
Jag har inte rökt på åratal.
Vad handlar mötet om?
Vad mer behöver vi prata om?
Om jag vore du, skulle jag lyssna på Toms råd.
Jag borde ha lyssnat på ditt råd.
Det är normalt att vara lite rädd.
Varför kan vi inte göra om det?
Varför kan vi inte göra det igen?
Kommer du någonsin gifta dig igen?
Kan jag få titta på de där fotografierna igen?
Snälla, lova mig att du inte gör om det där.
Får jag lägga till dig på Facebook?
Du kör som en galning!
Jag betalar i förskott.
Den här bilen är hans.
Världen kretsar inte kring dig.
Världen kretsar inte kring er.
Jag kan tala om för dig att det var min med.
Till skillnad från mig gillar han att frottera sig med societeten.
Jag tittar sällan på nyhetsprogram eftersom de bara rapporterar om allt elände som sker i världen.
Det var ord och inga visor.
Trafikolyckor sker varje dag.
Trafikolyckor sker dagligen.
Jag har redan sagt att han inte är här.
Jag har redan sagt att hon inte är här.
Filmen var två timmar lång.
Filmen varade i två timmar.
Jag ska visa dig stan.
Jag ska försöka igen.
Har du gått vilse?
Bra fråga.
Notan, tack.
Han hjälpte mig mycket.
Hon hjälpte mig mycket.
Tackar!
Den är splitter ny.
Jag vill ha kaffe.
Två kaffe, tack.
Med sin entusiasm och beslutsamhet är han ett föredöme för resten av laget.
Jag kan läsa utan glasögon.
Definitionen av "familj" har ändrats med åren.
Familjebegreppet har förändrats med åren.
Jag betraktar henne som om hon vore min syster.
Jag betraktar henne som en syster.
Jag har aldrig varit i Spanien. Däremot har jag varit i Italien.
Visa inte dina känslor.
Jag tog hissen till tredje våningen.
Jag åkte hiss till plan tre.
Varför kan du inte komma?
Du ser väldigt trött ut.
Jag vet vad du heter.
Ditt svar är fel.
Ditt svar är felaktigt.
Bara följ ditt hjärta.
Hör noga på mig.
Tom sov.
Kan du vara snäll och prata långsammare.
Kan ni vara snäll och prata långsammare.
Kan ni vara snälla och prata långsammare.
Jag känner inte till alla detaljer ännu.
Jag känner inte till alla detaljer än.
Jag känner ännu inte till alla detaljer.
Jag väntade på Tom.
Läser du Toms blogg?
Tom håller alltid sitt ord.
Han introducerade mig till alla sina vänner.
Tom äter långsamt.
Vi ligger inte jättebra till men än är det inte någon ko på isen.
Det är ruggigt ute idag.
Huvudpersonen är ingen sympatisk figur.
Det finns inget dåligt väder, bara dåliga kläder.
Jag är överste.
Det är rena rama grekiskan.
Bilen förvandlades till skrot.
Vad gör du för att fördriva tiden?
Jag förklarar allt för dig sedan.
Jag förklarar allt för dig sen.
De förlorade igen.
Han avbröt dig mitt i meningen.
Allt har blivit så dyrt.
Inga problem.
Rökning är skadligt för din hälsa.
Det var riktigt kämpigt idag men skam den som ger sig.
Det är lördag.
Jag söker jobb.
Jag söker arbete.
Bebisen gråter.
Babyn gråter.
Bäbisen gråter.
Jag är väldigt orolig för din skull.
Jag oroar mig för din säkerhet.
Han oroar sig för sin framtid.
Tom sa till Mary att hon inte skulle oroa sig.
Kommer du ihåg det här spelet?
Kommer du ihåg den här leken?
Kommer ni ihåg den här leken?
Kommer ni ihåg det här spelet?
Jag vet inte om hon någonsin kommer förlåta mig.
Jag vet inte om han någonsin kommer förlåta mig.
Jag vet inte om de någonsin kommer förlåta mig.
Jag vet inte om de någonsin kommer att förlåta mig.
Jag vet inte om han någonsin kommer att förlåta mig.
Jag vet inte om hon någonsin kommer att förlåta mig.
Jag klandrar dig inte.
Jag klandrar dig definitivt inte.
Jag klandrar dig inte för det här.
Jag klandrar dig inte det minsta.
Jag klandrar dig inte för att du gör så.
Bli inte så defensiv. Jag skyller inte på dig.
Du kan ha rätt.
Kalla på läkare!
Vet ni var Holly är?
Vet du var Holly är?
Det är uppenbart att du ljuger.
Minns du det här spelet?
Minns ni det här spelet?
Minns du den här leken?
Minns ni den här leken?
Jag var så nervös att hon skulle få syn på mig.
Vill du verkligen ha barn?
Vad trevligt att höra!
Lycka till med det!
Vi har många konkurrenter.
När han fyrade av ett till överlägset leende fick jag plötsligt lust att klippa till honom.
Min första impuls var att klippa till honom.
Min första impuls var att lappa till honom.
Om han inte hade hejdat oss hade det lätt kunnat gå överstyr.
Hon är lapplisa.
Han ägde en sällsynt förmåga att hålla sig kall i pressade situationer.
Den cancerformen är tack och lov mycket ovanlig.
Om han inte hade hejdat oss, hade det lätt kunnat gå över styr.
Ingenting är gratis.
Var bor din morbror?
Var bor din farbror?
Oslo är Norges huvudstad.
Hur många prenumeranter har den här tidskriften?
En av mina vänner studerar utomlands.
Det här är en jättebra fras.
Jag undervisar.
Hej Susanna! Läget?
Hej Susanna! Hur är läget?
Hon har bra smak.
Han är stum och döv från födseln.
Han är stum och döv sedan födseln.
Han jobbar på banken.
Jag behöver ställa dig några frågor.
Jag behöver ställa några frågor till dig.
Jag behöver ställa er några frågor.
Jag behöver ställa några frågor till er.
Jag gillar kyckling.
Pojken gick till skolan.
Han har inga husdjur alls.
För mig är det rena grekiskan.
Det är ett ganska glesbefolkat område.
Det här är en glesbefolkad region.
Behöver du ett rivjärn?
Toms kläder är gamla men rena.
Den här boken är uppdelad i fyra delar.
Jag skulle vilja köpa det här armbandsuret men det är tyvärr för dyrt.
Jag skulle vilja köpa den här klockan men den är tyvärr för dyr.
Har ni billiga rum?
Hon säljer narkotika på konserter.
Hon säljer knark på konserter.
Mitt hus ligger på väster sida om vägen.
Den här boken är tryckt på engelska.
Du har så snygga slipsar.
Du har så fina slipsar.
Ungen kan gå.
Han hjälper mig.
Han hjälpte mig.
Jag vill inte dö.
Jag är pacifist.
Jag kommer fortfarande ihåg hans namn.
Vi har alla våra hemligheter.
Jag gillar att sitta långt bak i bussen.
Jag börjar imorgon.
Människor dör varje dag.
Tom är fattig.
Jag är klar, är du?
Jag är redo, är du?
Han försökte igen.
Hon försökte igen.
En vacker dag dör vi alla.
Tiden går.
Jag har en ny e-postadress.
Låt oss fatta oss kort.
Hon körde med skicklighet och rutin.
Vi har en ny granne.
Taxi är dyrt.
Thomas är inte elev här.
Det finns många stora städer i Brasilien.
Jag har bara varit där en gång.
Är du sjutton?
Är du sjutton år?
Är ni sjutton år?
Jag försöker lägga undan pengar.
Stäng dörren!
Har du bil?
Smakar soppan gott?
Tom kommer att prata.
När badade du sist?
Tom kom hem 6:30.
Människor samlades i parken.
Människor skockade sig i parken.
Han har djup röst.
Han har en djup röst.
Han har en mörk röst.
Vad jobbar din pappa med?
Vintern är min favoritårstid.
Vissa lär sig aldrig.
Vi är strax där.
Allt eller inget.
Den som gräver en grop åt andra faller ofta själv däri.
Tom tycker inte om att prata om sport.
Tom gillar inte att prata om sport.
Hur många länder finns det i Afrika?
Tycker du om kaffe?
Var e min öl?
Tom är ett stort fan av Chopin.
Vill du att jag pratar på finska eller på engelska?
Jag kan inte sjunga.
Alla vägar leder till Rom.
Flickorna leker och springer.
Trädet faller.
Hästar springer.
Han skrev upp sitt namn.
Han skrev upp sitt eget namn.
Gå ut ur mitt rum!
Låt oss dricka.
Vad ska jag skriva här?
De kommer inte idag.
Jag sa att du inte skulle komma idag.
Jag sa åt Tom att han inte skulle komma idag.
Regnar det?
Vad säger de?
Det sägs att man är vad man äter.
Vi kommer inte att hinna, eller hur?
Jag tycker om matematik.
Jag tycker om historia.
Jag tyckte inte om det.
De tycker om att dansa.
Hur var maten?
Maten är färdig.
Är allt färdigt?
Jag kan cykla.
Jag bor i Tokyo.
Jag bodde i Rom.
Fråga inte mig.
Jag har feber.
Jag vill ha mjölk.
Boken är vit.
Tala med henne.
Jag är torr i halsen.
Jag är torr i munnen.
Installera Linux!
Jag tog kontakt med mina föräldrar.
Tom tänkte att amuletten skulle skydda honom från häxor.
Jag behöver undertexter.
Mina vänner är dumma.
Min bil blev stulen.
Jag tycker inte om den här soppan.
Jag är hemskt ledsen.
Tomi var inte i kyrkan i söndags.
Tom lär mig att simma.
Motorn startar inte.
Stig upp klockan sex i morgon bitti.
Jag gjorde en snögubbe.
Snarkar du?
Jag snarkar vanligtvis inte.
Tycker du att jag är smart?
Tom ser fortfarande trött ut.
Tom såg väldigt sjuk ut.
Vi ska äta snart.
Tom hoppade över diket.
Hans aska är begravd här.
Splittret från en explosion är oftast farligare än tryckvågen.
Han har nerver av stål.
Kan du knuffa upp dörren?
Jag har ingen aning om hur länge det kommer att ta.
Skorna passar med den här vita kjolen.
Tom låtsades att han var kanadensare.
Toms fru är kanadensare.
Tom sa att Mari var kanadensare.
Tom sitter bakom Mary på fransklektionerna.
Tom borde kanske vara mer uppmärksam på lektionerna.
Tom behöver nya kläder.
Tom sa att han inte drack kaffe.
Tom frågade Mary om hon ville ha en kopp kaffe.
Ni har redan ätit.
Du har redan ätit.
Jag spelade ofta fotboll när jag var ung.
Det är mörkt här.
Jag kände igen honom på rösten.
Tom sa åt Mary att han inte kunde leva utan henne.
Tom leker med sina leksaker.
Alla var fulla utom jag.
Den gamla ladan rasade ihop.
Plötsligt dök ett skepp upp i dimman.
Blixten fungerade inte, så han kunde inte fotografera i mörkret.
Elefanter dricker vatten.
Vi är inte snutar.
Tom blev förtjust i Tyskland.
Öresvinen hör till de mest intelligenta djurarterna på jorden.
Var är hennes kungliga höghet?
Är hon en äkta blondin?
Hon lade huvudet på min axel.
Det är inte lätt att bli av med en dålig vana.
Det finns inget bättre sätt att börja dagen på.
Jag tycker att det är rättvist.
Var är mina skor?
Var inte så känslig.
Tom ville inte gå till skolan.
Ibland darrar mina händer.
Hur kan jag stå till tjänst?
Var är skyffeln?
Sluta skrika.
Granen brinner.
Din måne brinner.
Sex stycken brinner.
Sex personer återvänder.
Din måne återvänder.
Granen återvänder.
Trädet brinner.
Jag deltog i seminariet.
Jag var glad för hans skull.
Jag var glad för hennes skull.
Han spelar ett farligt spel.
Det gjorde mig lite ledsen.
Är den fortfarande på rea?
Den här bilen är ganska säker.
Tom är en mycket bra löpare.
Glöm aldrig den här regeln.
Kom ihåg den här regeln.
Tom städade sitt rum.
Det här är mycket riskabelt.
Jag beställde inte ris.
Jag är pensionerad nu.
Vem betalar hyran?
Är Tom pålitlig?
Tom vill slappna av.
Vi är inte släkt.
Tom och jag är släkt.
Vi kanske är släkt.
Måste jag registrera mig?
Du pratade i sömnen i natt.
Se till så att du inte äter för mycket.
Jag är inte rädd för snutar.
Jag var inte övertygad.
Problemet är komplicerat.
Uteslut det inte helt.
Tom var komiker.
Tom dog inte i krocken.
Mitt rum är alltid städat.
Tom har kysst nästan alla flickor i vår klass.
Jag är amerikansk medborgare.
Du är en sådan fegis.
Jag vill spela schack.
Jag började nästan gråta.
Man får gråta.
Filmen fick mig att gråta.
Vi träffades på kryssningen.
Det är ett mycket allvarligt brott.
Du gör mig galen.
Jag vill ha en glass.
Tom har gjort sitt bästa.
Min flickvän är kanadensare.
Vem hade sönder stolen?
Jag antog utmaningen.
Du förändras aldrig.
Det är inte mycket som har förändrats.
Hur håller du dig sådär lugn?
Tryck inte på den här knappen.
Jag har varit rätt upptagen.
Nästa vecka blir stressig.
Jag har gåshud.
Jag åt precis frukost.
Tom sålde armbandet.
Tom tillbringade en sommar i Boston.
Ha det så roligt i Boston.
Jag måste hålla mig lugn.
Tom körde buss.
Hans bror är gift, men han har inga barn.
Vi tar kontakt med er.
Tom vill veta mer om Mary.
Flickan log mot mig.
Ta hand om dig.
Sköt om dig.
Hur många språk talar du?
Pedro, hur många språk kan du?
Hur många språk kan Charlotte?
Hur många språk kan du?
Hur många språk kan du tala?
Hur säger man det?
Hur säger man det på franska?
Hur säger man det på ditt språk?
Vad kallas det här?
Vem skulle runt år 1900 ha trott, att vi om femtio år skulle veta så mycket mera och förstå så mycket mindre?
Hon är lärarinna.
Läraren ser dig.
Helvete!
Starta för helvete!
Far åt helvete!
Välkommen till helvetet!
Vad fan är det där?
Vad fan håller du på med?
Hallå? Är du där?
Hallå, är det nån där?
Vad är det, älskling?
Vill du ha lite frukost, älskling?
Det är klart att han ljög.
Visst, jag förstår.
Rör mig inte, din jävel!
Vi vill ha fred.
Ge honom lite lugn och ro!
Jag håller fullständigt med.
Det är struntprat!
Den är alldeles underbar.
Tom är fullkomligt skräckslagen.
Jag vet absolut ingenting.
Tom ser alldeles skräckslagen ut.
Är du alldeles säker?
Du har alldeles rätt.
Han kan vara där.
Han kan vara ett geni.
De befarar att han kan vara död.
Han må vara rik, men han är snål.
Menar du allvar?
Förresten, var är Tom?
Förresten, vad är din adress?
Sluta oroa dig.
Jag var orolig.
Vi var oroliga.
Poirots namn uttalas ofta fel.
Esperanto är ett agglutinativt språk.
Jag är ensambarn.
Fallskärmshopparen föll ner i havet och drunknade.
Vem kör?
Det finns inte så många synagogor i den här stan.
Jag vill inte att Tom ska sjunga på vårt bröllop.
Jag har inget fodral till mina glasögon.
Jag älskar rytmen i begravningsmarscher.
Han komponerade en begravningsmarsch till sin egen begravning.
Gillar du glass med kinuskismak?
Ensambarn är ofta bortskämda.
Min mobil dör snart.
Lite högre.
Jag är lite galen.
Tom är lite galen.
Tom äter inte kött.
När vi ökade takten fick jag nästan omedelbart håll.
De flesta amerikanare tycker om hamburgare.
Jag tycker bäst om hösten.
De flesta barn älskar glass.
Genetiska sjukdomar är oftast obotliga.
De flesta människor är högerhänta.
Berätta nånting om dig själv.
Jag tror att jag måste skaffa nya glasögon.
Allt är suddigt. Jag tror att jag behöver nya glasögon.
Jag behöver nya glasögon.
Ingen här äter kött.
Det låg nånting på marken.
Java och Javascript är som Indien och Indonesien, de är inte samma sak.
Hon köper allt hon vill ha utan att bry sig om priset.
Jag hade äran att sitta på första raden.
Hon tycker om den ljusgröna behån.
Vi hamnade in i en stor snöstorm.
Jag tycker om vatten.
Önska dig nånting först.
Du tycker inte om mig längre!
Vad dricker du, vitt eller rött?
Jag vill bo i Indien.
Jag bor i New Delhi.
Telefonen ringde igen.
Jag vill att du dansar.
Han är en mycket duktig konstnär.
Jag är ingen industrimagnat.
Nu förstår vi.
Du vandrar.
Solen är bara en av miljontals andra stjärnor.
Det luktar salt och alger.
Det finns alger i havet.
Jenny dansar samba.
Hans långa och rufsiga hår liknade en lejonman.
Hunden skällde som om den förstod vad jag hade sagt.
Varför är det ingen som hjälper Tom?
Öl innehåller humle.
Han matade kycklingarna med hirs.
Tyget är väldigt mjukt.
Flygeln har ingen pedal alls.
Jag använde mjöl istället för havreflingor.
Julstjärnor är giftiga för katter och hundar.
Jag önskar att Tom var här med oss idag.
Jag önskar att Tom var här med mig idag.
Jag önskar att Tom var här.
Jag önskar att Tom vore här.
Det var ett totalt misslyckande.
Nu när jag har haft sex med en tjej, så tänker jag inte på honom lika ofta.
Nu när jag har förlorat min oskuld, så känner jag mig mer självsäker.
Jag har alltid velat göra det.
Det är oartigt att fråga hur mycket någon tjänar.
Ska jag ta bilden med eller utan blixt?
Tom är oerhört romantisk.
Jag är nöjd med mitt köp.
Tom håller på mjölkar korna.
Det var ett väldigt dumt beslut.
Tom tittade Mary djupt i ögonen och log.
Han såg henne djupt i ögonen.
Mary satte några blommor i vasen och ställde sedan vasen på bordet.
Du måste hälla mer vatten i vasen.
Mary satte några blommor i vasen.
Mary sov över hos en kompis.
Tom sov över hos en kompis.
Den gamla ladan brann ner.
Vi åt vegetarisk lasagne.
Jag var hos en kompis.
Jag tycker om lasagne.
Jag förstår inte vad du håller på med.
Ursäkta, kan du sänka rösten lite?
Han kan inte göra annat än att hålla tyst.
Vem har sagt att Tom och jag dejtar?
Ni behöver inte förstå allt just nu.
I det här skedet behöver ni inte förstå allt.
Barn vill höra samma historia om och om igen.
De där tulpanerna är vackra.
Tom köpte en ros åt Mary.
Kan du säga namnet på en av deras låtar?
Degen är fortfarande lite tjock.
Han ser inte alls ut som sin pappa.
Läraren ber någon läsa texten högt.
Vad handlar den här föreläsningen om?
Du kommer säkert på nånting.
Pojkar och flickor läser.
Yamada förorsakade olyckan.
"Varför gick kycklingen över vägen?" är en välkänd engelsk gåta, som det finns en mängd olika svar på.
Jag gillar inte den här boken.
Artikeln var skriven på engelska.
Vi har haft fint väder en tid nu.
Det är sanningens ögonblick.
Varifrån kommer pinjenötter?
De här pinjenötterna är smaskiga, sa ekorren.
De här pinjenötterna är goda.
Många turister kommer för att se vattenfallet.
Hon är perfekt i alla avseenden.
Han böjde sig ner för att knyta skon.
Han har duschat.
Jag minns ingenting.
Kan du vara snäll och torka händerna. Det finns en handduk där.
Varje dag satt två små barn och väntade på att de skulle återvända.
I krönikorna om översvämningen år 1342 står det att vattnet i katedralen i Mainz nådde upp till bröstnivå, och att man i Köln kunde åka båt över stadsmurarna.
Tom var högt utbildad och talade åtskilliga språk flytande.
Mirakulöst nog så skonades Prag under 1300-talet från digerdöden.
Sätt på radion, är du snäll.
Duvor har samma partner hela livet ut.
Jag är där om en stund.
Jag kommer att tala spanska flytande om två månader, jag lovar!
Vad är skillnaden mellan sylt och marmelad?
Jag tycker om discomusik.
Jag åt en sallad till lunch.
Vill ingen sitta med mig?
Jag är inte rädd längre.
Var inte rädd att göra misstag.
Min käre vän!
Vintern blev kallare och kallare; han var tvungen att simma runt på vattnet så att det inte skulle frysa till, men varje natt blev ytan han simmade på mindre och mindre. Till slut frös det på så mycket att isen på vattnet knakade när han rörde sig, och den lilla ankungen paddlade med benen så bra han kunde för att vattenhålet inte skulle frysa igen. Till slut blev han utmattad och låg stilla och hjälplös, fastfrusen i isen.
Apotekaren gav mig ett vitt pulver.
Vi kan inte lita på vad hon säger.
Det är en fråga som jag inte har något svar på.
Jag har pratat med henne i en timme.
Vi älskade detta spel.
Var snäll och gå ut!
Marie väntade på bussen.
Jag ska aldrig skriva ett brev åt Mary.
Druskininkai är en stad i södra Lettland.
Det är dags att gå till gymmet.
Jag är inte kort.
Stanna gärna och ät middag.
Jag bor inte i Boston.
Pappa köpte boken åt mig.
Jag googlar nästan varje dag.
Jag använder Google nästan varje dag.
Jag tar ledigt i morgon.
Nej... Jag menar ja.
Han har på sig strumpor och skor.
De körde fort.
Jag gillar den långsamma rytmen i den där sången.
Jag drack inte te igår.
Jag vill bara inte att Tom lägger sig i.
Jag föreslår att vi tar det lite långsammare den här gången.
Jag kan inte föreställa mig att du kunde säga sådana saker.
Vampyrer måste dricka blod för att överleva.
Han rakade av sig mustaschen.
Tom säger att han inte har lust att dricka öl i kväll.
Tom var som jag.
Det var nån som sa att Tom hade varit med om en trafikolycka.
Du är livrädd, eller hur?
Han letade efter dem i fem timmar.
Menar du mig?
Tyvärr måste jag informera dig om att...
Det här smakar typ som kyckling.
Tom gick ner på knä för att se bättre.
Även gudar dör när ingen tror på dem längre.
Får jag bjuda dig på middag?
Det är bara en bok.
Du måste hjälpa Tom.
Jag gick till banken.
Jag var på banken.
Tom vet inte att du är här.
Bilen satt fast i leran.
Hon kommer att bli glad när hon förlovar sig.
Du har slutat röka.
Det var blåsigt den dagen.
Var snäll och säg svaret på frågan.
Det är klart att jag kommer ihåg dig.
Den här boken handlar om livet i Sovjetunionen.
En katt är inte en människa!
Han skar upp köttet och vägde det.
Jag måste åka med min son till läkaren.
Det är uppenbart, du behöver inte förklara det.
Jag bor i Peru.
Se vad jag har köpt åt dig.
Tack för att du hjälpte mig att reparera bilen.
Klarar du dig på egen hand?
Tom vill verkligen hjälpa till.
Jag har jobbat med det här i tre veckor.
Förstår du innebörden i det här stycket?
Tom sover, men Mary är vaken.
Det är inte du som bestämmer på det här skeppet.
Jag hoppas att ni trivs här.
Läkaren rådde min pappa att sluta röka.
Det är enkelt.
Jag har gjort allt jag kan för dig.
Han löste problemet utan ansträngning.
Jag vet inte vad han är för slags person.
Vem är det som överdriver?
Var var du när jag behövde din hjälp?
Det var en liten missberäkning.
Vill du se ditt rum?
Jag älskar att spela Chopin.
Han mötte några svårigheter.
De är kannibaler.
Min pappa jobbar på ett elföretag.
Var snäll och lämna mig i fred. Jag är upptagen.
Jag vet när din födelsedag är.
När är din födelsedag?
Min födelsedag är den 22 mars.
Min farfar firar sin åttioåttonde födelsedag i morgon.
Min morfar firar sin sextionde födelsedag i morgon.
Varför åkte din familj till Lettland?
Tom vet inte skillnaden mellan Lettland och Litauen.
Hennes far var redaktör på en tysk tidning i Lettland.
Riga är huvudstaden i Lettland.
Barcelona är huvudstaden i Katalonien, och det är den näststörsta staden i Spanien.
Vet du vilken dag det är i dag?
Vad är det för datum i dag?
Han låg och sov under trädet.
I går var en bra dag.
Hur många syskon har du?
Hur många syskon har Tom?
Hur många syskon hade Marika?
Vi kom först i dag.
Olyckan hände plötsligt.
Stormen var på topp.
Jag har redan sett den här mannen.
Jag trodde aldrig att jag skulle arbeta för er.
Jag är allätare.
Klubben har trettio medlemmar.
Tack, älskling.
Jag kommer ihåg er. Vi träffades för tre år sedan.
Han gick långsamt upp för trappan.
Jag mår inte så bra.
Jag tror inte på någon fånig vidskepelse.
Vill du se den nu?
Jag är trött. Jag går och lägger mig.
Ja, jag vill att du gör det.
Han är aldrig nöjd.
Jag tycker om frisk luft.
Du måste ta buss nummer 12.
Var den mannen en motståndare till kyrkan?
Kolla in den där tjejen där borta.
Blås ut ljusen och önska dig någonting!
Tom frågade om någon visste något om Mary.
Han är för gammal för dig.
Jag skulle vilja boka ett flyg till Vancouver.
Alla passagerare gick ombord på skeppet.
Jag vill inte missa flyget.
Hon har gått ut.
Kan man se skillnaden?
Åker ni också till Kiel?
Är ni också på väg till Kiel?
Vad frågade Tom?
Vi ska betala den här summan innan den 30 juni.
Jag äter ost.
År 1950 invaderade Nordkorea Sydkorea.
Jag har några bilder att visa dig.
Tom ringde Mary för att be om ursäkt, men hon lade på luren.
Han kommer inte att lyssna på mig.
Alla var fulla.
Jag kommer från Rom.
Vems är den här?
Ett samband mellan blodgrupp och personlighetsdrag har inte bevisats vetenskapligt.
Jägaren följde björnspåren.
Det bor en drake i grottan.
Tom är högerhänt.
Tack så mycket för hjälpen.
Du borde hjälpa honom.
Du borde hjälpa henne.
Du måste ta tolvan.
Jag glömde att fråga råd av Tom.
Det kan bli problem.
Tom ser spänd ut.
Enligt Tom tog Mary livet av sig.
Enligt Tom begick Mary självmord.
Jag talar om ett lejon.
Låt oss byta samtalsämne.
En herr Miller vill träffa dig.
Jag tycker om att ta bilder.
Jag tycker om att fotografera.
Jag har några frågor till dig.
Det är viktigt att stärka sin hälsa.
Tom tycker om dig mer än någon annan gör.
Fick du verkligen Tom att göra dina läxor åt dig?
Du är en gentleman.
Läkaren kan ha sagt så.
Den är både bra och billig.
Tyvärr kan Tom inte komma på din fest.
Tom är en vän från skolan.
Jag har bara mig själv att skylla.
Det här smakar faktiskt inte så illa.
De är på övre våningen och jobbar.
Han gick aldrig ut.
De bråkar mycket.
Var snäll och ta av dig hatten.
Du är inte min bror.
Tom kunde inte behärska sig längre.
Mitt hår är jättefult.
Vi bryr oss inte ett jävla dugg.
Jag är den enda som känner dem.
Jag ber dig att ge Tom en chans.
Tar ni kreditkort?
Jag bor här nära.
Stråkkvartetten övar i rummet bredvid.
Våra möten börjar sällan i tid.
Jag var på ett möte i går.
Hur mycket kostar apelsinjuicen?
Jag fick inte reda på någonting.
Har Tom redan åkt?
Gå tillbaka till era platser.
Hur många armband tror du att Mary har?
Kom in fort.
Det finns ingenting på jorden som inte påverkas av solen.
Hon satte ringen på sitt finger.
Polisen kom och undersökte brottsplatsen.
Tom ser på fotbollsmatchen med sina kompisar.
"Hur mycket äter en elefant varje dag?" "Jag tror att jag läste någonstans att en elefant kan äta runt 70 kg växter dagligen."
Regnbågsboor ser magiska ut.
Jag sörjer över dig, du min broder Jonatan; mycket ljuvlig var du mig. Dyrbar var mig din kärlek, mer än kvinnokärlek.
Vad var din plan egentligen?
Var finns närmaste toalett?
Har du någonsin haft de här symtomen tidigare?
Det är här vi båda hör hemma.
Det var mycket svårare än jag hade förväntat mig.
Hur ofta cyklar du?
Vad gav Tom dig i födelsedagspresent?
Det var en självmordsbombning.
Sa Tom hur länge han skulle vara i Boston?
Sa Tom hur länge Mary skulle vara i Boston?
Dåliga skördar kan orsaka hungersnöd.
Tom är helt säker på att världen kommer att gå under i ett kärnvapenkrig.
"Det gör mig detsamma om Tom dör, jag bryr mig inte." "Så kan man inte säga!"
Tom bryr sig inte ett skit.
Jag beställde en pizza på nätet.
Teddybjörnen hade definitivt sett sina bästa dagar, men trots det var den Toms käraste leksak.
Medborgarna i ett välfärdssamhälle har både positiva och negativa rättigheter.
Hjärtat är ett av människans inre organ.
Du verkar uppåt idag.
Tom vill verkligen åka till Boston.
Är det dåligt för mitt hår?
Säg bara vad jag ska göra!
Det här ska ramas in och hängas upp på väggen.
Hur står det till idag?
Min mormor tycker om att sy korsstygn.
Töm askkoppen för den är full med fimpar.
Tom vann inte tävlingen.
Är allt under kontroll?
Tom använder tandtråd minst en gång om dagen.
Se till att Tom håller sig borta från min dotter.
Är du säker på att du inte vill stanna ett par dagar?
Hur är det att vara döv?
Det låter som en bra överenskommelse.
Det är rätt beslut.
Samtycker du med deras beslut?
Tom önskade att han inte hade gjort det han gjorde.
Det skulle inte göra någon skillnad.
Förväntade du dig något annat?
Tack så mycket för middagen.
Låt mig bjuda dig på middag.
Det finns rum för diskussion.
Det är orsaken till varför vi skilde oss.
Det var därför vi skilde oss.
Hur stor procent av alla giftermål slutar med skilsmässa?
Säg till vad jag kan göra.
Är du en riktig läkare?
Tom körde av vägen när han väjde för en hund.
Jag har alltid velat ha en hund.
Tom går på en promenad varje morgon med sin hund.
Tack för att du tog hand om min hund.
Kan du hjälpa mig att hitta min hund?
Vargtimmen kallas timmen mellan natt och gryning.
Misstag händer.
Jag tror jag aldrig har sett dig så full förut.
Det finns utrymme för diskussion.
Det lämnas utrymme för diskussion.
Jag älskar sköldpaddor.
Välkommen till Wikipedia.
Två plus två är lika med fem.
Det var helt mitt fel.
God natt och sov gott!
Vi kan!
Du är allt för mig.
Ni är allting för mig.
Gå och lägg dig.
Vi är i Boston.
Tom är min advokat
De talar engelska i Amerika
Jag dricker vatten.
Jag studerade utomlands.
Detta är ett sjukhus.
Tom talar inte mycket franska.
Jag visste inte att du talade franska.
Studenterna är på semester.
Och jag såg en ny himmel och en ny jord.
Tom undervisar.
Jag har ryska kompisar.
Hurudan är den bästa fastlagsbullen enligt dig? Ska den ha mandelmassa, sylt eller kanske båda?
Vilken väg tycker du att man ska sätta toapappersrullen? Ska pappret komma ovanifrån eller underifrån?
Tom kan bara inte förstå sig på folk som inte tycker om julskinka.
Välkomna på Tatoeba airs flyg till Boston!
"Kan vi inte beställa pizza?" "Okej, som du vill."
Jag önskar er en trevlig resa.
"Är du säker på att den här maten är glutenfri?" "Javisst, all vår mat är glutenfri. Våra nudlar tillverkas på rismjöl."
Om en svenskspråkig mening börjar med något annat ord än subjektet måste man använda omvänd ordföljd.
I engelskan är ordföljden striktare än i finskan.
Tom vet inte hur man kör i en rondell: han blinkar när han kör in i rondellen, men inte när man borde göra det, det vill säga när man kör ut.
Han blev en berömd skådespelare.
Tycker du om ditt jobb?
Trivs du på ditt jobb?
Såsom en generation av löv, så är också den av människorna.
Såsom generationen av löv, så är också den av människor. En del löv faller med vinden ned till marken, medan andra växer fram i frodande skog, och det blir vår; så föds en generation människor fram medan en annan dör bort.
Bara två av min farfars och min morfars föräldrar levde så länge att jag hann träffa dem.
Det är ett reklamjippo.
Stanna kvar på kanalen. Vi är strax tillbaka.
Diktatorn styr landet med järnhand.
I går vaknade jag tidigt.
En taxi står och väntar.
Ge mig en dag eller två.
Jag har ett jobb att göra.
Det är en vakt på utsidan.
Jag har en skuld att betala.
Ta några dagar ledigt.
Ta en titt på det där.
Det betydde mycket för mig.
Vi har ett jobb att göra.
Jag äter mycket kött.
Jag beundrar Tom mycket.
Jag gick med på att köpa den.
Det hela var en stor lögn.
Det hela är ett stort skämt.
Alla måste vi dö.
Låt mig förklara.
Är jag misstänkt?
Har jag någonsin fel?
Vad är jag här för?
Är jag förälskad?
Varför är jag fortfarande här?
Ha en trevlig dag, Tom.
Det är mycket som har hänt.
Ta en titt på de här.
Ett barn är försvunnet.
Ta en drink med mig.
Jag faxade en karta åt Tom.
Du ljuger alltid för mig.
Jag är en gammal man nu.
Håll ett öga på den.
Håll ett öga på dem.
Är någonting av detta sant?
Gå och ta en titt.
Gå och tala med Tom.
Du är en av oss.
Är de fortfarande här?
Är det där mina glasögon?
Är det där dina väskor?
Är det där nya skor?
Hur har Tom och Mary det?
Är vi alla här?
Ta en titt där inne.
Är det ett ja eller ett nej?
Fixa en biljett åt mig.
Det är kanske bättre att jag gör det.
Gör det nu bara.
Allt är lugnt igen.
Vi har alla ett pris.
Allt ordnade sig.
Jag är en hundmänniska.
Jag är lite tokig.
Hon tillät mig gå.
Jag är alldeles förvirrad.
Jag tar alltid bussen.
Är jag välkommen här?
Jag är ingen profet.
Ammoniak är en bas.
Kom och hjälp mig.
Kom och hälsa på mig snart.
Svara mig genast.
Det kan vem som helst se.
Är någonting av detta verkligt?
De här är de enda jag har.
Du är i otakt.
Alla män är likadana.
Är mina öron röda?
Är de förälskade i varandra?
Är de galna allihopa?
Vad har de på gång?
Är vi klara nu?
Är de alla starka?
Du sitter på min plats.
Kom och ta en titt.
Gå och sök efter Tom.
Jag är inte så glad.
Jag väntar på min tur.
Är jag för krävande?
Är jag säker nu?
Ska jag bli utbytt?
Inbillar jag mig det här?
Får jag sparken?
Är jag fånig?
Vi jobbar alla för hårt.
Allting måste ta slut.
Allting måste förgå.
Alla tre män log.
Det hela är nytt för mig.
Vi grät mycket allihopa.
Gå och fråga Tom.
Prova den nu då.
Avgifterna ska snart gå upp.
Ta en smutt av det här.
Hämta en shot av det här.
Ska vi gå hem?
Vi är de vi är.
Är vi säkra nu?
Är vi nästan framme?
Ska vi sätta igång snart?
Ska vi börja snart?
Är du nästan framme?
Är du golfspelare?
Är du präst?
Är ni färdiga?
Är ni två fulla?
Är ni båda fulla?
Kommer du, Tom?
Skyller du på mig?
Varför gör du det?
Kommer du tillbaka?
Går det bra för dig?
Tänker du gå in?
Tänker du följa med?
Är du från Boston?
Fattar du det här?
Känner ni varandra väl?
Är ni beväpnade?
Är ni galna?
Gråter ni?
Är du hungrig ännu?
Är ni hungriga ännu?
Är du skadad, Tom?
Är du också hemma?
Varför är du i stan?
Det regnade hårt.
Det är en av livets realiteter.
Kolla in den här.
Det är en enda röra här inne.
Du är på min plats.
Håller vi tidtabellen?
Är vi illa ute?
Vi är vad vi är.
Är du svårt skadad?
Är du färdig ännu?
Är du klar, Tom?
Varför är du hemma nu?
Varför är du här nu?
Försöker du blåsa mig?
Är du i fara?
Gör du narr av mig?
Är du min läkare?
Är ni hungriga, barn?
Tänker du åka snart?
Är du min fiende?
Är du på semester?
Har ni öppet nu?
Har ni öppet ikväll?
Är du vår fiende?
Är ni från vettet?
Är ni tokiga?
Är du klar ännu?
Är du klar nu?
Är ni klara nu?
Är du helt säker?
Är du rädd nu?
Är du pensionerad, Tom?
Är du verkligen Tom?
Varför är du så säker?
Varför är du så nervös?
Tänker du stanna kvar, Tom?
Är ni två hungriga?
Är du säker, Tom?
Är du deras mamma?
Är du för trött?
Har du för kallt?
Har du för varmt?
Är ni två släkt?
Är ni två upptagna?
Är du olycklig, Tom?
Är du där uppe?
Är det så illa?
Tittar du på mig?
Ska du gå hem?
Jobbar du hårt?
Varför är du med mig?
Är dina ögon öppna?
Det gör jätteont i min arm.
Är era väskor packade?
Är du så dum?
Är du fortfarande yr?
Är du fortfarande ensam?
Är du fortfarande upptagen?
Är det säkert att du är okej?
Är du verkligen klar?
Är du verkligen upptagen?
Är du där ute?
Är du ombord?
Är du uttråkad ännu?
Är du en fånge?
Är du nästan klar?
Är du ett fan?
Håller du på bli tokig?
Jag bad om att få pengarna tillbaka.
Får jag fråga vad det är?
Jag bad Tom att gå.
Jag bad Tom att sluta.
Jag åt alldeles för mycket.
Se på vad jag har lagat.
Jag är på en servicestation för lastbilar.
Gå och lägg dig igen nu.
Kom tillbaks in i bilen.
Det blir en lång dag.
Jag hjälper gärna till.
Var snäll med Tom.
Vi ska nog gå nu.
Hur stort är ditt rum?
Han är lika stor som jag.
Min chef är väldigt trevlig.
Det stör mig mycket.
Attans, det var nära.
Hämta hit min väska.
Varför ta upp det nu?
Hämta hit dem.
Jag hade sönder en vas idag.
Jag tog med en present till dig.
Jag gjorde slut med Tom.
Jag kom för att säga hej.
Jag ska köpa en öl till Tom.
Jag kom tillbaka för din skull.
Köp lite godis åt mig.
Jag kan knappt se dig.
Vi kom för att träffa dig.
Hämta min käpp.
Lämna min son i fred.
Hur ont gör det?
Hur svårt skadad är Tom?
Jag ska vara snäll mot Tom.
Hur stor kommer den att vara?
Kom dit vid tolv.
Jag slår vad om att det var Tom.
Den här ska nog fungera.
Den här pojken är min son.
Kom igen, Tom.
Hämta in den, Tom.
Hämta hit de där männen.
Hämta in Tom.
Ta Tom med dig.
Ta med dig din verktygsback.
Kom tillbaks in i skåpbilen.
Hur svårt skadad var Tom?
Var vänlig, men bestämd.
Jag är vid mitt skrivbord.
Du hittar mig vid mitt skrivbord.
Du skulle vara bra på det.
Jag åker gärna.
Var ärlig mot mig.
Jag kommer att vara ensam.
Det skulle gå bra för mig.
Jag kommer att vara utanför stan.
Jag kunde vara med på det.
Jag kunde ställa upp på det.
Köp lågt, sälj högt.
Vi kan alla göra det här.
Vi kan alla gå hem.
Du kan ordna allt det här.
Du kan komma in igen.
Vi kan båda göra det.
Allt jag kan göra är försöka.
Jag kan ta hand om Tom.
Du kan komma in här.
Jag kan också göra det.
Jag kan göra det nu.
Du kan också göra det.
Jag kan få in oss.
Jag kan räkna.
Vi kan skaffa hjälp åt dig.
Jag kan knappt se honom.
Jag kan föra dig dit.
Jag kan åka med tåg.
Vi kan hjälpa Tom nu.
Du kan börja gå hemåt.
Jag kan hjälpa med det där.
Jag kan hjälpa till med det där.
Du kan hålla min hand.
Får jag fråga vem?
Han kan hjälpa dig.
Får jag låna din?
Hur kan jag vara till hjälp?
Får jag vara ärlig?
Får jag vara där?
Vi kan ta itu med det.
Jag kan ta itu med det.
Jag kan få in dig.
Får jag gå och surfa?
Var kan jag hitta den?
Kan jag ringa dig?
Kan jag få en?
Får jag ta tre?
Får jag ta den här?
Får jag ta den?
Hur kan jag hjälpa Tom?
När kan jag flytta in?
Var kan jag träffa Tom?
Kan jag beställa nu?
Kan jag beställa en?
Får jag parkera här?
Får jag förhöra Tom?
Får jag ställa frågor till Tom?
Hur kan jag nå Tom?
Hur kan jag stoppa Tom?
Kan jag sitta här?
När kan jag träffa Tom?
Får jag också se?
Kan jag börja imorgon?
Får jag tala nu?
Vem kan jag tala med?
Vem kan jag prata med?
Vad kan jag säga till Tom?
Kan jag lita på dem?
Kan jag lita på honom?
Kan jag lita på Tom?
Hur ska jag kunna lita på dig?
Kan jag använda den här?
Kan den repareras?
Går den att laga?
Kan jag arbeta här?
Vi kan kolla upp det.
Jag kan slå ett samtal.
Jag kan leva med det.
Jag kan stå ut med det.
Vi kan få det att fungera.
Vi kan beställa pizza.
Du kan åka med mig.
Du kan lita på Tom.
Jag kan stoppa läckan.
Vi kan lita på Tom.
Jag inser det nu.
Kan någon hjälpa mig?
Släpp ut mig härifrån.
Båda stavningarna är korrekta.
Var kan jag tvätta mig?
Jag kan betala tillbaka.
Kan folk köpa de här?
Du kan stanna hos oss.
Jag kan tala med Tom.
Du kan stanna hos mig.
Vi kan ännu göra det.
Jag kan ännu hjälpa dig.
Jag kan ännu göra det.
Vem kan hindra oss nu?
Vi kan prata om det.
Jag kan föra hem Tom.
Vi fattar vinken.
Jag kan tala om det för dig senare.
Jag kan skjutsa dig dit.
Vi kan tala med Tom.
Du kan tala med Tom.
Hur kan de göra så?
Kan detta vara sant?
Går detta att utföra?
Hur kan Tom göra så?
Kan Tom göra det?
Kan man lita på Tom?
Kan Tom gå först?
Du kan stanna här inne.
Hur kan Tom göra såhär?
Du kan använda min telefon.
Har vi råd med det här?
Jag kan vänta här ute.
Har vi råd med det där?
Kan vi göra det?
Kan vi komma in?
Kan vi ta med Tom?
Får vi också komma?
Kan vi göra någonting?
Kan vi komma närmare?
Kan vi sätta igång?
Hur kommer vi in?
Kan vi äta det här?
Kan vi gå in?
Kan vi gå nu?
Kan någon höra oss?
Vi kan behöva din hjälp.
Kan vi gå hem?
Hur kan vi hjälpa Tom?
Kan vi intervjua Tom?
Kan vi hjälpa dem?
Hur kan vi hjälpa dig?
Hur kan vi stå till tjänst?
Får vi behålla den?
Får vi vara med?
Hur kan vi bevisa det?
Kan vi bo här?
När kan vi flytta in?
Klarar vi det?
Kan vi bevisa det?
Kan vi rädda Tom?
När kan vi träffa Tom?
Kan vi prata franska?
Kan vi prata här?
Kan vi byta plats?
Hur kan vi stoppa dem?
Kan vi börja om från början?
Kan vi gå in och prata?
Kan vi prata på insidan?
Kan vi gå ut och prata?
Kan vi lita på dem?
Kan vi lösa det här?
Kan vi använda den här?
Kan du svara på det?
Kan vi lita på dig?
Kan du ordna det?
Kan du slå det?
Hur kan du vara säker?
Kan du fånga mig?
Kan du kontakta Tom?
Kan du komma närmare?
Kan du göra vad som helst?
Vad kan du göra nu?
Kan du beskriva den?
Kan du beskriva honom?
Hur kan du äta det där?
Hur kan du göra sådär?
Hur kan du göra såhär?
Kan du förklara varför?
Kan du ursäkta mig?
Kan du laga den?
Hur kan du laga den?
Kan du förlåta oss?
Kan du frysa ner den?
Kan du känna det?
Kan du hantera det?
Kan du hämta Tom?
Vad kan du ge oss?
Kan du skydda mig?
Kan du höra dem?
Kan du flytta den?
Hur kan du hjälpa mig?
Kan du förhindra det?
Kan du reparera den här?
Kan du skydda oss?
Kan du läsa det?
Ser du vad det står?
Kan du ta bort den?
Kan du säga det igen?
Kan du tala högre?
Kan du se någon?
Kan du stoppa Tom?
Kan du hoppa över mig?
Kan du reparera det här?
Kan ni reparera det här?
Kan ni reparera den här?
Kan ni reparera detta?
Kan ni reparera denna?
Kan du reparera denna?
Kan du reparera detta?
Hör du dem?
Hör ni dem?
Kan ni höra dem?
Kan du frysa ned den?
Kan ni frysa ned den?
Kan du komma närmre?
Kan ni komma närmare?
Kan ni komma närmre?
Vid lunch kanske jag tar och vilar.
Jag kanske tar och vilar vid lunch.
Vilket företag jobbar du för?
Vilket företag jobbar du åt?
Vilket företag arbetar du för?
Vilket företag arbetar du åt?
Jag är inte ansvarig för det som Tom har gjort.
Jag är inte ansvarig för det Tom gjort.
Jag är inte ansvarig för det som Tom gjorde.
Jag är inte ansvarig för det Tom gjorde.
Kan du sitta upprätt?
Kan du sitta rak?
Kan du köra ännu?
Kan du gå ännu?
Kan du stanna länge?
Kan du börja idag?
Kan du skjutsa mig?
Kan du ta över?
Vad kan du berätta för oss?
Vad kan du tala om för oss?
Kan du lita på dem?
Kan du översätta det?
Kan du se efter Tom?
Kan du lita på Tom?
Din bil brinner.
Vi ses senare, Tom.
Vi hörs senare, Tom.
Kolla in den, Tom.
Jag valde att inte åka.
Kom hit en sekund.
Städa upp det, Tom.
Städa upp litet.
Blunda, Tom.
Städa upp den här röran.
Kaffe vore trevligt.
Kom och ta mig.
Kyla gör armar och ben stela.
Kom hit, unge man.
Kom och sätt dig.
Kom och hälsa på oss.
Kom in här.
Kom tillbaka.
Kom ner hit.
Kom in, Tom.
Kom upp, Tom.
Kom igen, rör på påkarna.
Kom ut därifrån.
Kom ut med oss.
Kom och hämta mig.
Kom och spela med oss.
Kom och lek med oss.
Kom och sitt bredvid mig.
Kom och spring med mig.
Kom och prata med mig.
Kom och bo hos mig.
Kom och hälsa på mig igen.
Kom till mötet.
Kom på mötet.
Var snäll och kom med oss.
Kom till festen.
Kom och hälsa på oss snart.
Kom, sätt dig bredvid mig.
Det kostade skjortan.
Jag kan vara misstänkt.
Det kan vara ett påhitt.
Jag kunde äta en häst.
Får jag fråga varför?
Det kan vara ett vapen.
Det kan vara till hjälp.
Jag kunde göra det igen.
Hur skulle jag kunna hata Tom?
Kan jag få den?
Hur skulle jag kunna göra det?
Kan Tom ha fel?
Jag kan förlora mitt jobb.
Kan det vara sant?
Jag kunde ta en öl.
Det skulle sitta fint med en öl.
Jag skulle kunna tala med Tom.
Jag skulle kunna hjälpa dig.
Jag kan komma med dig.
Jag kan gå dit nu.
Kan du gå, Tom?
Kan vi beställa nu?
Kan ni hjälpa oss?
Kan du hjälpa oss?
Kan du göra det?
Kan du läsa upp det?
Kan du skriva under det här?
Kan du stanna bilen?
Kan du vara snäll och gå?
Kan du sakta ner?
Dela ut korten, Tom.
Sluta, Tom.
Hur djupt är det här?
Jag kunde behöva lite hjälp.
Vi kunde behöva lite hjälp.
Ta itu med det senare.
Du gjorde ett jättebra jobb.
Jag gjorde mycket idag.
Du gjorde ett dåligt jobb.
Sov han gott?
Var satte jag den?
Har någon ringt mig?
Hur kunde jag missa det här?
Hur kunde jag missa det där?
Hur kom den hit?
Bjöd jag in dig?
Vad betydde allt det där?
Coola ner, Tom.
Jag gjorde det för Tom.
Vi gjorde det i skolan.
Varför gjorde hon det?
Hur gick det, Tom?
Gick det bra?
Varför gjorde de det?
Tyckte hon om den?
Vad snubblade jag på?
Det gjorde jag för länge sedan.
Störtade planet?
Köpte de den?
Jag gjorde Tom en tjänst.
Hittade de den?
Vi pratade om det.
Jag gjorde det en gång.
Gjorde de dig illa?
Hade de den?
Trodde Tom på det?
Bet Tom dig?
Köpte Tom den?
Kom Tom hit?
Vad kallade Tom mig för?
Var köpte Tom den?
Varför ringde Tom till dig?
Gjorde Tom någonting?
Hur gjorde Tom det?
Kom Tom hem?
Har Tom gjort någonting?
Varför gjorde Tom det?
Vad gjorde Tom sedan?
Hur gjorde Tom det där?
Hur gjorde Tom det här?
Hur kom Tom hem?
Hur blev Tom skadad?
Hur har Tom fått den?
Har Tom ätit middag?
Åt Tom middag?
Gjorde Tom det här?
Varför kysste Tom mig?
Slog Tom Mary?
Vad köpte Tom till mig?
Hur blev Tom rik?
Vad köpte Tom till dig?
Gjorde Tom sig illa?
Vad tyckte Tom om den?
Gjorde Tom Mary illa?
Såg Tom upptagen ut?
Betalade Tom också?
Sa Tom ja?
Såg Tom okej ut?
Knuffade Tom dig?
Pressade Tom dig?
Sa Tom var?
Sa Tom vem?
Hur tog Tom det?
Har Tom sänt dig?
Att fela är mänskligt.
Jobbade Tom där?
Stannade Tom länge?
Vad gjorde vi fel?
Gjorde vi bra ifrån oss?
Vann Tom igen?
Hur gjorde vi det?
Körde vi på någonting?
Hade vi det?
Klarade vi det?
Varför sa vi det där?
Varför sa vi sådär?
Vi skrev faktiskt till dig.
Hur missade vi det?
Trodde du på Tom?
Vad frågade du av Tom?
Varför frågade du mig?
Åkte ni allihopa?
Tog du med den?
Hur knäckte du den?
Hur bröt du den?
Hur hade du sönder den?
Tog du med frallor?
Varför tog du med den?
Har du designat den här?
När kom du in?
Köpte du dem?
Gjorde du någonting?
Var gjorde du det?
Vad gjorde du sedan?
När gjorde du det?
Gjorde du det?
När gjorde du det här?
Varför sparkade du Tom?
Varför avskedade du Tom?
Kände du det där?
Hur fick du reda på det?
Lagade du den?
Har ni gift er?
Gifte ni er?
Gick du vilse?
Blev du rånad?
Fick du det?
Förstod du det där?
Hur fick du tag i den här?
Varför hjälpte du mig?
Varför gav du upp?
När gav du upp?
Vad gav du upp?
Hade du drömmar?
Varför gick du din väg?
Varför åkte du iväg?
Hur gick det för dig?
Har du gjort den här?
Varför lämnade du oss?
Kidnappade du Tom?
Menade du det?
Mördade du Tom?
Märkte du det?
Målade du det här?
Målade du den här?
Svimmade du?
Målade du de här?
Varför valde du Tom?
Varför valde du mig?
Var det du som mördade Tom?
Var det du som kidnappade Tom?
Har du underrättat Tom?
Har du meddelat Tom?
Var satte du den?
Läste du den?
Läste du det?
Läste du det där?
Läste du den där?
Varför sköt du mig?
Spelade du in det?
Har du saltat det här?
Saltade du det här?
Såg du någon?
Varför sa du ja?
Varför sa du nej?
Skickade du dem?
När såg du Tom?
Varför sålde du den?
Skrev du under det här?
Skrev du på det här?
Sköt du Tom?
Fotograferade du Tom?
Sov du här?
Skrev du under det?
Skrev du på det?
Sov du bra?
Stal du den här?
Varför kom du förbi?
Stämde du Tom?
Hur fick du slut på det?
Hur stoppade du det?
Tog du den?
Gjorde du anteckningar?
Varför talade du om det för Tom?
Hotade du Tom?
När talade du om det för mig?
Använde du den?
Vad har du grävt fram?
Har du väntat länge?
Väntade du länge?
Tvättade du den där?
Hur gick träffen?
Hurdan var din dag?
Du gör ett bra jobb.
Jag bjuder på middag.
Du gör ett fint jobb.
Han dog i sin säng.
Jag gör som jag vill.
Vi ska göra allt vi kan.
Gör bara som jag säger.
Jag ska göra som du säger.
Vi ska göra som du säger.
Vad ska jag kalla dig?
Jag ska göra som du önskar.
Förtjänar jag det här?
Så vad ska jag göra nu?
Hur ska jag göra det?
Vad ska jag göra sedan?
Vad ska jag göra nu?
Hur ska jag göra det här?
Hur ska jag äta det här?
Hur ska man äta det här?
Hur kommer jag tillbaka?
Hur ska jag förklara det?
Var hittar jag det?
Känner jag Tom?
Hur ska jag hjälpa Tom?
Var ska jag stiga av?
Ser jag dum ut?
Hur ser jag ut?
Ser jag ut som trettio?
Var ska jag anmäla mig?
Varför behöver jag hjälp?
Vad ska jag säga först?
Var är hans bild?
Var är hennes bild?
Jag är på din sida.
Tom arbetar från nio till fem.
Tom jobbar från nio till fem.
Jag gjorde mitt arbete väl.
Slog någon Tom?
Fick du fast dem?
Tryckte du på den?
Frågade du ut Tom?
Ser jag normal ut?
Hur ska jag stoppa Tom?
Är det kakor jag känner doften av?
Är det bacon jag känner lukten av?
Hur ska jag tacka dig?
Kan du göra det åt mig?
Kan du göra det för mig?
Gör det för mig är du snäll.
Gör det igen, Tom.
Jag ska göra det för dig.
Gör det nu, Tom.
Kan jag göra det för dig?
Kan jag göra det åt dig?
Jag kan göra det åt dig.
Jag kan göra det för dig.
Jag gör mitt jobb väl.
Kan du göra det eller inte?
Gör det en gång till.
Varför gör de det?
Hur gör föräldrar det?
Gör inte så mot mig.
Tycker de om vin?
Varför gör de så?
Hur gör de det?
Har de det?
Har de vapen?
Säljer de böcker?
När behöver de mig?
Misstänker de mig?
Jag litar verkligen på dig, Tom.
Vad ska vi göra först?
När får vi betalt?
Hur ska vi hitta Tom?
Hur hittar vi ut?
Hur hittar vi Tom?
Hur vet vi det?
Har vi en försäkring?
Har vi någon?
Hur ska vi stoppa dem?
Vad är vi skyldiga Tom?
Vad ska vi säga till Tom?
Vad säger vi till Tom?
Hur ska vi stoppa Tom?
Vad vill vi här?
Gör bara som jag gjorde.
Tar ni emot dricks?
Jag oroar mig verkligen för det.
Vi gör som vi vill.
Varför gör du såhär?
Håller du med, Tom?
Varför undrar du?
Tror du på det här?
Hör du hemma här?
Bär du på vapen?
Varför gör du sådär?
Dricker du, Tom?
Känns det inte bra?
Känner du dig hungrig?
Hur känner du dig, Tom?
Sover du någonsin?
Skrattar du någonsin?
Känner du dig gammal?
Hur lagar man den här?
Ger du lektioner?
Har du tillräckligt?
Vad jobbar ni med?
Tycker du om godis?
Har du läxor?
Har du några skador?
Har du bevis?
Har du feber?
Varför har du den här?
Varför har du den där?
Har du dem?
Vet du hur?
Vet du var?
Hör du det?
Tycker du om ost?
Gillar du ost?
Tycker du om att tälta?
Tycker du om städer?
Gillar du Mozart?
Tycker du om Mozart?
Tycker du om storstäder?
Varför tycker du om det?
Tycker du om att vandra?
Tycker du om att gå på vandring?
Tycker du om opera?
Tycker du om päron?
Tycker du om löpning?
Tycker du om att springa?
Tycker du om att studera?
Tycker du om lax?
Varför tycker du om Tom?
Tycker du om hjortkött?
Tycker du om de här?
Gillar du dem?
Tycker du om vin?
Tycker du om att promenera?
Menar du det?
Älskar du det?
Saknar du det?
Saknar du Boston?
Mediterar du, Tom?
Varför behöver du den här?
Varför behöver du mig?
Vad är du skyldig Tom?
Behöver du dem?
Vad ser du nu?
Läser du på läppar?
Spelar du squash?
Minns du dem?
Kommer du ihåg dem?
Kommer du ihåg det?
Känner du igen mig?
Säljer ni frukt?
Ser du dem?
Ser du den här?
Var använder man den?
Ser du den?
Bryr du dig fortfarande?
Varför stannar du här?
Känner du lukten av rök?
Känner du att det luktar rök?
Dansar du fortfarande?
Vill du ha dem?
Reser du ofta?
Vill du ha mera?
Vill du ha litet?
Varför vill du ha den här?
Varför vill du ha det där?
Arbetar ni tillsammans?
Gör ditt bästa, Tom.
Stör det dig?
Irriterar det dig?
Hur hjälper det oss?
Gör det väldigt ont?
Ser den okej ut?
Involverar det mig?
Gör det verkligen ont?
Behagar det dig?
Fungerar den ännu?
Gör det fortfarande ont?
Känns det där bra?
Gör det dig upprörd?
Överraskar det dig?
Jobbar hon hårt?
Låter det vettigt?
Betyder det ja?
Fungerar det ens?
Skrämmer det dig?
Verkar det klokt?
Fungerar den här ännu?
Fungerar den här?
Fungerar den här apparaten?
Tror Tom på mig?
Äter Tom vindruvor?
Varför gör Tom det där?
Hur gör Tom det där?
Tycker Tom om det?
Njuter Tom av det?
Hur gör Tom det här?
Ler Tom någonsin?
Har Tom den?
Är det Tom som har den?
Har Tom kabel-tv?
Har Tom barn?
Har Tom en?
Ser Tom arg ut?
Tycker Tom om mig?
Behöver Tom hjälp?
Ser Tom upprörd ut?
Simmar Tom ofta?
Jobbar din fru?
Ner med kungen!
Din hund bet mig i handen.
Rita en linje här.
Jag kan äta den här inne.
Släpp kniven, Tom.
Drick ditt te, Tom.
Drick med mig, Tom.
Drick inte för mycket vin.
Vad annat har vi?
Vad annat ser du?
Vad annat saknar du?
Vad annat behöver vi?
Vad annat gör du?
Vad mer kan jag säga?
Vad mer kan jag förlora?
Vem annan var här inne?
Vem annan är där inne?
Alla har ett namn.
Alla sa nej till Tom.
Varje familj har en sådan.
Slutet är i sikte.
Till och med Tom tycker det.
Ursäkta mig ett ögonblick.
Ursäkta mig en sekund.
Hur långt borta är Tom?
Förklara det för mig.
De planerar att ordna en fest.
De överlevde trots att byggnaden förstördes.
De var medlemmar av medelklassen.
De var ansvariga för olyckan.
Vattenkraft roterar hjulet.
Vi frågar läraren frågor varje dag.
Vi kan prata om det i framtiden.
Vi har bara två dollar.
Vi gillade maten, speciellt fisken.
Vi borde studera.
Vi ska presentera idén för kommittén.
Vi ska presentera idén för utskottet.
Vilka studerande ska göra provet?
Du måste gå till skolan.
Lämna mig inte ensam.
Du är väldigt vacker.
Var inte för sträng med dig själv.
Jag behöver en bra ordbok.
Vad har du gjort idag?
Jag ser fram emot att få ditt brev.
Den där pojken talar som en vuxen.
Jag kan hålla en hemlighet.
Jag kan inte fatta att jag glömde det.
Du ser tjock ut.
Har du en kopia?
Han gjorde allt fotarbete.
Vissa tjejer lär sig aldrig.
Den är kvart i två.
Han älskar fotboll.
Han tycker mycket om fotboll.
Det är verkligen överraskande.
Det vet vilket barn som helst.
Det vet till och med ett barn.
Det vet till och med barn.
Vi måste betala skatt.
Vi måste gå med en gång.
Han startar alltid till jobbet kl. 8.00.
Han går alltid till jobbet kl. 8.00.
Hon gjorde rätt bra ifrån sig.
Han beskrev flygresan i detalj.
Alltid när jag ser dig, säger mitt hjärta att jag är förälskad.
Jag känner igen ditt ansikte.
Jag förlåter, men jag kommer aldrig att glömma.
Sömnbrist påverkade sångarens uppträdande.
Flygplan landar på flygplatser.
Hon stod upp och gick mot fönstret.
Alla medborgare borde respektera lagen.
Alla kommande möten kommer att hållas i detta rum.
En av stålets viktiga egenskaper är dess hållfasthet.
Kom tidigt så vi kan diskutera planerna.
Brottslingar borde straffas.
Elföretag försöker minska sin kolförbrukning.
Ge mig en dollar för boken.
Har de kommit än?
Hjälp mig en minut bara.
Jag gav dem en present på deras årsdag.
Jag studerade flitigt när jag gick i skolan.
Jag var närvarande i skolan igår.
Jag går om du går.
Det är deras rätt att rösta.
Kan jag gå?
Andra forskare diskuterar hans teori om dinosauriernas försvinnande.
Det är kanske ingen bra idé att äta medan du springer.
Skolor och vägar är tjänster som betalas för med skatter.
Säkerheten förhöjdes i staden.
Det är någonting som gör att dörren inte går upp.
Simning är en form av träning.
Tio är tio procent av etthundra.
Det landet har ett handelsöverskott. Det exporterar mera än det importerar.
Den där mannen är en soldat.
Skådespelarens karriär räckte trettio år.
Boken kostar fem dollar.
Boken föll på golvet.
Byggnaden rasade samman i jordbävningen.
Byggnaden som jag såg var väldigt stor.
Kostnaden för boken är fem dollar.
Avståndet från mitt hus till ert hus är två kilometer.
Familjen åt sin middag vid tolv.
Hon är fena på att simma.
Han hade en klassisk pottfrissa.
Min mamma jobbar som frissa.
Det kan du skriva under.
Det har utlovats en värmebölja till nästa vecka.
Han bor på andra våningen i det där höghuset.
De bor på landet på somrarna.
Deras dotter har fått sommarjobb som postutdelare.
Fönstret vetter mot söder.
Skolan erbjuder möjlighet till utlandspraktik.
Enligt honom var det skönaste med semestern att sitta i solstolen med en drink i handen.
Det härligaste med sommaren är att kunna gå barfota i gräset.
Sannfinländarna kommer troligtvis inte kunna hålla sina vallöften.
Inget av regeringspartierna har kunnat infria sina vallöften.
Kan du växla en femtiolapp?
Växla ner till tvåan i korsningen.
Lägg i fyran när du kör om.
Det var som tusan!
Hur ska vi kunna flytta på det här åbäket?
Åderbråck är vanligare bland kvinnor än bland män.
Som kuriosa kan jag berätta att namnet India Pale Ale kommer från att ölet skeppades mellan England och Indien.
De flesta runinskrifter återfinns i Skandinavien.
Inte undra på att han alltid kommer för sent, en sådan tidsoptimist som han är.
Han får mig att framstå som en idiot.
Jag ska gå ner till stallet och se till hästarna.
Vad har han i sin plunta?
Något kolsyrat vore läskande just nu.
Du dricker för mycket läsk.
Den där containern är för färglöst glas.
Lämna mappen på mitt skrivbord.
Han hade en klassisk pottfrilla.
Du borde följa skolans regler.
Ni borde följa skolans regler.
Ni bör följa skolans regler.
Du bör följa skolans regler.
Vi byggde ett sandslott.
Vi gjorde ett sandslott.
Löksoppa är en känd fransk maträtt.
Jag ser boken.
Jag ser en bok.
Det kommer ta ett tag innan jag kan komma på besök nästa gång.
Tack för pizzan.
Jag trodde att Tom erkänt.
I Singapore är det förbjudet att spotta på gatan.
Tom var ogift.
Jag fick slut på pengar.
Pengarna tog slut för mig.
Min pappa, som nu arbetar i USA, skrev oss ett brev förra veckan.
Jag ringer Tom i morgon.
Jag ringer till Tom i morgon.
Jag ska ringa Tom i morgon.
Jag ska ringa till Tom i morgon.
Tom ger oss allt vi behöver.
Tom ger oss allting vi behöver.
Tom ger oss allt som vi behöver.
Tom ger oss allting som vi behöver.
Du har då hittat på en riktig historia.
Vi behöver din hjälp.
Pappa, som nu arbetar i USA, skrev oss ett brev förra veckan.
Det växte vilda lupiner vid vägrenen.
Det fattas en assiett.
Besöker du ofta loppmarknader?
I bybutiken kan man köpa ägg i lösvikt.
Vi fick ett hotellrum med havsutsikt.
Vad är skillnaden mellan kantonesiska och mandarin?
Urdu och punjabi är hennes modersmål, men hon pratar flera andra språk mycket bra, bland andra tamil, pashto och kantonesiska.
Till en del dialektala uttryck finns det inga standardspråkliga motsvarigheter.
Underåriga kan inte vara gruvarbetare.
Kan Tatoeba hjälpa minoritetsspråk?
Etniska minoriteter kämpar mot fördomar och fattigdom.
En minderårig är beroende av sina föräldrar.
Underåriga dricker alkohol inne i baren.
Etniska minoriteter kämpar mot fördomar, fattigdom och förtryck.
Tatoeba kan hjälpa människor att lära sig minoritetsspråk.
Jag undrar hur Tatoeba kan locka till sig talare av minoritetsspråk.
Min tysklärare kommer från Bayern.
Vad är skillnaden mellan finlandssvenska och rikssvenska?
Tom tror att Mary kan ha en ätstörning.
Den psykiatern har specialiserat sig på ätstörningar.
Jag har en ätstörning.
Jag gillar boxrarnas korta nos.
En del fabriker förorenar miljön.
Vi påverkas av vår omgivning.
Barn behöver en lycklig hemmiljö.
Det här är dåligt för miljön.
Dessa fabriker förorenar miljön.
Vår personlighet påverkas av omgivningen.
Fortkörning förorsakar olyckor.
Tom åkte fast för fortkörning.
Tom fick en fortkörningsbot.
Det finns ingen hastighetsbegränsning.
Tom sprang med full fart.
Vi borde iaktta hastighetsbegränsningen.
Tom hade aldrig sett en älg förrän han flyttade till Alaska.
I många delar av världen är det olagligt att skjuta vilt såsom hjort, älg eller fasan.
Det stod en älg mitt på vägen.
De förhandlar med sin arbetsgivare om sina löner.
Vi fattar beslut tillsammans.
Fatta ditt eget beslut.
Tom har svårt att fatta beslut.
Jag fattar mina egna beslut.
Vem fattar besluten?
Vi fattar varje beslut tillsammans.
Han kan inte fatta ett beslut.
Jag var tvungen att fatta ett beslut.
Vi måste fatta ett beslut.
Då är det avgjort.
Den här klockan var ett riktigt fynd.
Jag älskar reor.
Till slut gjorde vi upp en affär.
Rita en cirkel.
Socker drar till sig myror.
Pojken ritar.
Rita en liten cirkel.
Kvällen närmade sig.
Inte en till mållös oavgjord match!
Har du ritat det där?
Din födelsedag närmar sig.
Vad ritade Walt Disney?
Det där är Toms teckning.
Mustafa ritar mycket fina bilder.
Rita en bild av dig själv.
Vilka slutsatser kan vi dra?
Matchen slutade oavgjort.
Matchen blev oavgjord.
Du har aldrig varit bra på att rita.
Rita en linje med linjal.
Tom ritar på ett skissblock.
Vad ritade han på tavlan?
Mary undervisar i yoga.
Yoga kommer från Indien.
Hon är yogainstruktör.
Hon är yogalärare.
Mary tog en yogalektion.
Tom tar yoga på stort allvar.
Yoga hjälper henne att vara lugn.
Vilken yogaställning är din favorit?
Nakenyoga blir allt mer populärt.
Jag utövar yoga utomhus när jag kan.
Mary bestämde sig för att bli yogalärare.
Yoga blir mer populärt från år till år.
Han uppnår lycka genom yoga.
Du är väldigt flexibel.
Du är väldigt vig.
Långdistanslöpare är i allmänhet ovigare än kortdistanslöpare.
Gymnaster är bland de vigaste av alla idrottare.
Min kropp är inte så smidig som den brukade vara.
Tom förstår inte sanskrit.
Vedaskrifterna skrevs på sanskrit.
Många hinduer betraktar sanskrit som gudarnas språk.
Jag lär mig burmesiska.
Burma kallas "Myanmar" på burmesiska.
Den här skulpturen är mer än två tusen år gammal.
Det finns en glasskulptur i trädgården.
Han gjorde en sandskulptur.
Toms sandslott förstördes av stormen.
Tycker du om Ikeamöbler?
Boken handlade om älvor och troll.
Tom tror på älvor.
Hon tycker om sagor.
Barn tycker om sagor.
Tror du på älvor?
Vilken är din favoritsaga?
Hur ofta byter du rakblad?
I latinet finns fem deklinationer.
Det latinska substantivet "hortus" hör till o-deklinationen.
Viss uppmärksamhet bör fästas vid ordföljd, genus och böjning.
Kan du böja det här verbet?
Verbet "att vara" har oregelbunden böjning i alla språk.
Hon rörde om pulverkaffet och hällde i mjölk.
Jag vill köpa en kaffekokare, jag kan inte dricka snabbkaffe längre, det är äckligt.
Jag köpte en nybörjarbok i swahili på antikvariatet.
Den är begagnad.
Jag har massor av begagnade böcker till salu, allt till överkomliga priser.
Den är second hand.
Jag behöver myggmedel.
Biskopen förbarmade sig över de förtvivlade immigranterna.
Jag tror att den här biskopen är en varg i fårakläder.
Löparen rör sig diagonalt på schackbrädet.
Lampan måste fyllas med olja.
Det är alltid mörkt under oljelampan.
Du är blek som ett lakan.
Vad är det som har hänt? Du är blek som ett lakan.
Finns det en app för det?
Jag trodde aldrig att det skulle vara såhär svårt att skapa en iPad-app.
Jag målar påskägg.
Någon har ätit upp mitt påskägg.
Det är roligt att måla påskägg.
Jag målar ett påskägg.
Jag åkte på en tiodagarsresa till Påskön.
Vad hände med sfinxens näsa?
Sfinxen är den största statyn i Egypten.
Vi gick redan igenom det där.
Stegen var täckt med lera.
Hur långt for den?
Hur långt kom Tom?
Hur långt kan du gå?
Hur långt gick du?
Jag känner en smärta här.
Du kan parkera här.
Du får parkera här.
Katten rymde.
Jag saknar min katt.
Kyss Tom.
Katter spinner.
Jag älskar min katt.
Kyss honom.
Kyss henne.
Var snäll och stryk skjortan.
Den här skjortan behöver tvättas.
Vems skjorta är det här?
Prova den där skjortan.
Hon strök hans skjortor.
Tom knäppte upp sin skjorta.
Tom knäppte sin skjorta.
Han tog av sig skjortan.
Min papegoja dog igår.
Jag vill ha en papegoja.
Papegojor härmar ofta mänskligt tal.
Chiqui är en snäll papegoja.
Tom talar med sin papegoja.
Hon har en papegoja som husdjur.
Chiqui är en papegoja som pratar esperanto.
Apor klättrar i träd.
Apor är intelligenta.
Apan kom ner.
Det är apkött.
Du ser ut som en apa.
De gick in i djungeln.
Vilda djur bor i regnskogen.
Han skrev en bok om djungeläventyr.
Kråkor är svarta.
Kråkan flög iväg.
Den ön har tropiskt klimat.
Det här är en tropisk storm. Den är snart över.
Rödvin, tack.
Det här är rödvin.
Vinet var rött.
Tycker du om rödvin?
Rödvin passar bra till kött.
Ett glas rödvin, tack.
Beställde du inte rödvin?
Var det inte rödvin du beställde?
Tom dricker inte rödvin.
Jag trodde du hatade rödvin.
Jag tycker bättre om vitt vin än rött.
Jag kommer från Beijing.
Jag har varit till Hong Kong en gång.
Hon har många vänner i Hong Kong.
Jag är i Hong Kong just nu.
Öppna dörren.
Vernissagen börjar klockan sju.
Han bakade muffins.
Tom bakade lite muffins.
Är muffinsen färdiga?
De här muffinsen är nybakade.
Tom vill bara ha en muffins och en kopp kaffe.
Det finns villkor.
Jag har två villkor.
Hans tillstånd är kritiskt.
Det finns ett villkor.
Jag tycker bättre om grapefrukter än apelsiner.
Tom tycker inte om grapefrukt.
Jag åt en halv grapefrukt till frukost.
De exporterar mycket frukt såsom apelsiner, grapefrukter och citroner.
Jag har en husvagn.
Mary bor i en husvagn.
Jag hörde att en sydamerikansk campare blev uppäten av en anakonda.
En massa husbilar hade parkerats över hela sluttningen.
Vi hade många bra stunder i vår husbil.
Skriv med en kulspetspenna.
Fyll i formuläret med kulspetspenna.
Tom högg Mary i nacken med sin kulspetspenna.
Vässa din penna.
Du tappade din penna.
Du tappade din blyertspenna.
Solens UV-strålning har skadlig inverkan på huden.
Filmen var full med klyschor.
Jag hatar väckarklockor.
Säljer ni väckarklockor?
Det här är min väckarklocka.
Tom glömde att ställa väckarklockan.
Tycker Tom om Earl Grey-te?
Tycker du om Earl Grey-te?
Läser du "Greven av Monte Cristo"?
Nick är skyldig mig tio dollar.
Tom anlände i grevens tid.
Läkaren kom i grevens tid.
Tom nickade.
Tom nickar.
Tom nickade tyst.
Tom nickade förstående.
Hon nickade till svar.
Meänkieli har status som officiellt minoritetsspråk i Sverige.
Jag kan teckenspråk.
Tom ville bli teckenspråkstolk.
Jag kan inte fatta att Tom kan teckenspråk.
Dr Patterson kommunicerade med en gorilla genom teckenspråk.
En del döva personer väljer att inte använda teckenspråk.
År 1972 började dr Francine Patterson lära Koko teckenspråk.
Hon kan inte montera Ikeamöbler.
Tom och Mary åt lunch på Ikearestaurangen.
Polisen arresterade honom för smuggling.
Jag hörde att Tom hade smugglat droger till Amerika i flera år innan han åkte fast.
Jag behöver internet.
Internet förändrade allt.
Internet är en labyrint.
Min nätförbindelse är långsam.
Bakterier kan bara ses med hjälp av ett mikroskop.
Studier har visat att det genomsnittliga tangentbordet har mera bakterier än en toalettstol.
Koko är en gorillahona.
Gorillan var ett år gammal vid det tillfället.
Hon höll honom som gorillamammor håller sina ungar.
Hon höll kattungen som en gorillamamma skulle hålla sin egen unge.
Hon höll kattungen på samma sätt som en gorillamamma skulle hålla sin egen unge.
Köttet är djupfryst.
Tom stod förstelnad.
Sjön låg frusen.
Sjön var tillfrusen.
De frös ihjäl.
Vi höll på att frysa ihjäl.
Den här yoghurten smakar konstigt.
Yoghurten är jättegod.
Jag gillar yoghurten utan konserveringsmedel.
Det finns yoghurt i kylen.
Det finns yoghurt i kylskåpet.
Ost, smör, grädde, yoghurt och kefir är mjölkprodukter.
Tom äter yoghurt med hackad mandel på till frukost.
De bor där.
De bor på nedre våningen.
De bor här nära.
De bor i närheten.
Han bor ensam.
Hon bor ensam.
Är det direktsänt?
Läkare räddar liv.
Transplantationer räddar liv.
Vi bor tillsammans.
Det är ingen som bor där.
Jag överlever.
Tom överlever.
Tom överlever nog.
Jag överlever nog.
Jag bor i norra delen av staten.
Vem bor här?
Låt Tom leva.
Vi bor här.
Lev och lär.
Jag bor i närheten.
Vampyrer lever för evigt.
Låt mig leva.
Bor du här?
Bor ni här?
Kor lever på gräs.
Jag bor i Kakogawa.
Tony bor i Kobe.
Carol bor i Chicago.
Jag bor i Yokohama.
Jag bor i Hyogo.
Människorna bodde i byar.
Jag känner mig lite öm.
Hur fort sprang Tom?
Hur snabbt sprang Tom?
Hur långt skulle Tom gå?
Jag känner mig säker på det.
Jag föll av min cykel.
Fyll i det här formuläret.
Jag känner mig som en slav.
Jag tyckte synd om Tom.
Har du lust med det?
Jag känner mig liksom lite sjuk.
Gå och fyll ispåsen.
Tanka full tank.
Fyll igen diket.
Fokusera på nuläget.
Vilken våning är jag på?
Ge eld på mitt kommando.
Starta motorerna.
Be för oss allihopa.
Jag tvingade honom att gå.
Jag glömde att ringa Tom.
Jag glömde att fråga Tom.
Glöm att jag sa det där.
Glöm vad jag sa.
Spelet är inte över.
Jag glömde att kolla på det.
Han gav henne en låda.
Jag gav det ett försök.
Hela gänget är här.
Vem gav den till mig?
Ni gav den till oss.
Du gav den till oss.
Du gav den till mig.
Ni gav den till mig.
Vem gav den till dig?
Du gav mig för mycket.
Jag gav Tom ett äpple.
Jag gav Tom skjuts.
Jag gav Tom mitt ord.
Skärp dig, Tom.
Du gav upp för fort.
Du tappade tilltron till mig.
Skaffa ett liv, Tom.
Gå bort från det där.
Kom bort därifrån.
Gå bort därifrån.
Gå tillbaka upp dit.
Gå tillbaka in dit.
Lämna Tom i fred.
Gå in i båten.
Kom in och kör.
Hitta någonstans att sitta.
Kom ut tillbaka.
Vi får den gratis.
Gå till era platser.
Sätt dig i lastbilen.
Sätt dig i båten.
Kom in och sätt dig i bilen bara.
Sätt dig i bilen bara.
Bli inte arg på mig.
Gå och hämta en tröja åt mig.
Ring efter en ambulans åt mig.
Bli inte arg på oss.
Försvinn, ditt äckel.
Hämta mina tabletter.
Hämta min mat.
Hämta lite vin åt mig.
Hämta lite kaffe åt mig.
Gå bort från min veranda.
Ta lite åt mig också.
Försvinn från mina ägor.
Gå ner på golvet.
Gör dig färdig för skolan.
Kom hit, Tom.
Sitt upp på din häst.
Släpp Tom.
Gör dig färdig för att gå till sängs.
Kom hit nu.
Vi ska göra oss av med den.
Gör er redo för avfärd.
Gör dig redo för avfärd.
Åk ut ur stan.
Sätt igång nu bara.
Vila dig lite nu.
Sätt igång och jobba, Tom.
Du får ta nästa.
Få bort dem.
Röj undan dem.
Jag ska göra mig av med den.
Sätt igång, Tom.
Hämta lite vatten åt Tom.
Gå och klipp dig.
Hämta lite mat åt Tom.
Jag ska hämta en öl åt dig.
Ge det en chans.
Ge pappa en puss.
Hämta din jacka, Tom.
Hämta din rock, Tom.
Jag ska hämta en pistol åt dig.
Skaffa en egen lägenhet.
Vi ska göra ett försök.
Ge den en timme till.
Ge den en sekund.
Ge den en minut.
Ge den lite tid.
Ge den åt Tom bara.
Ge den åt Tom.
Ge mig en öl.
Ge mig någonting att dricka.
Ge mig en munk.
Ge mig ett val.
Ge mig skjuts.
Ge mig ett ögonblick.
Ropa på mig.
Ge mig en vecka.
Ge mig ett tecken.
Ge mig en sekund.
Ge mig en timme.
Ge mig en till spik.
Ge mig min öl.
Ge mig min väska.
Ge mig mina pengar.
Ge mig min käpp.
Du ger mig så mycket.
Ge mig lite pengar.
Ge mig en till.
Ge mig den där käppen.
Ge mig lite vatten.
Ge mig den där flaskan.
Ge mig lite tid.
Ge mig filen.
Ge mig det där vapnet.
Ge mig den där.
Ge mig den där nyckeln.
Ge mig den där pistolen.
Ge mig det där geväret.
Ge mig nycklarna nu.
Ge mig listan nu.
Ge mig pistolen bara.
Ge mig rapporten.
Ge mig lösenordet.
Ge mig de där.
Ge mig vinet.
Ge mig klockan.
Ge mig biljetterna.
Ge mig geväret.
Ge mig din arm.
Ge mig tre veckor.
Ge mig tre timmar.
Ge mig den här hatten.
Ge mig din kniv.
Ge mig era plånböcker.
Ge mig lite plats.
Ge mig min andel.
Ge mig min pistol bara.
Ge mig ett handtag bara.
Ge mig eld.
Ge den till mig bara.
Varför ge den till mig?
Gör ett försök bara.
Ge den ett ögonblick.
Jag vänjer mig.
Jag ordnar en taxi åt oss.
Ge mig dina händer.
Ge mig ditt bälte.
Ge mig ditt vapen.
Ge mig din plånbok.
Ge dem mitt nummer.
Ge mig era vapen.
Ge det här till Tom.
Ge Tom en chans.
Ge Tom någonting att dricka.
Ge Tom en dollar.
Slå Tom en signal.
Ge Tom ett ögonblick.
Ge Tom en minut.
Ge Tom en sekund.
Ge Tom ett handtag.
Ge Tom hans nycklar.
Ge din sittplats till Tom.
Jag trodde att alla visste.
Ge mig ditt sidovapen.
Ge Tom lite pengar.
Ge Tom lite utrymme.
Ge Tom lite plats.
Ge Tom lite tid.
Ge oss en sekund.
Ge oss ett ögonblick.
Ge Tom pistolen.
Ge oss en chans.
Tappa inte tilltron till mig.
Jag är glad att jag gjorde det.
Jag är glad att kunna hjälpa till.
Ge oss detaljerna.
Hjälp oss lite.
Jag är glad att jag har träffat dig.
Jag är glad att jag såg honom.
Jag är glad att Tom är okej.
Jag är glad att vi såg Tom.
Gå och fråga din far.
Jag ska gå och hämta Tom.
Jag går vart jag vill.
Gå och hälsa på Tom.
Gå och borsta håret.
Gå och gör läxorna.
Gå och hämta en öl.
Jag går ut på en promenad.
Gå och hämta lite verktyg.
Gå och hämta din bil.
Jag går och hämtar min bil.
Gå och sov en stund.
Jag går om en minut.
Gå och ta en öl.
Gå in i labbet.
Gå hem och byt kläder.
Gå och snygga till dig.
Kan vi gå och ta en promenad?
Gå runt den vägen.
Gå och hämta ditt pass.
Gå före du, Tom.
Släpp mina armar.
Släpp mitt hår.
Var snäll och släpp mig.
Släpp min hand.
Släpp handtaget.
Släpp min son.
Gå och hämta Tom.
Kan jag gå och lägga mig nu?
Gå till jobbet, Tom.
Gå och lägg dig, Tom.
Gå på offensiven.
Gå och prata med Tom.
Vårrullar med fisksås är fantastiskt gott.
Har du ingen skam i kroppen?
Släpp taget om mina armar.
Klockan är 9.15.
Hon är 9.15.
Den är 9.15.
Det tvivlar jag på.
Jag tvivlar på det.
Han hade ingen anledning att vara arg.
Jag tycker inte om kött. Jag föredrar att äta vegetariskt.
Jag tycker inte om kött. Jag föredrar vegetarisk mat.
Jag är mållös.
Jag saknar ord.
Jason var en tystlåten typ, så det var alltid en överraskning när han sa någonting.
Engelsmännen är ett tystlåtet folk.
Jag fick en rutten en.
Jag fick en som var rutten.
Vad är det som pågår här inne?
Det kommer att ordna sig.
Gå och tvätta ansiktet.
Håll dig till sanningen.
Jag ska börja banta.
Kom så går vi upp på däck.
Jag ska ta en joggingrunda.
Gå till din plats.
Jag ska laga den.
Jag är bra på mitt jobb.
Jag ska göra det.
Jag har några till.
De fick en stor en.
Du hann hit i tid.
Jag fick ett jobberbjudande.
Jag fick en bra en.
Han kom förbi mig.
Du kom undan med det.
Vi kom hit i tid.
Vi hann hit i tid.
Vi hamnade i bråk.
Du har missförstått det hela.
Jag skaffade en åt oss.
Jag måste vara fri.
Jag fick den av Tom.
Jag har gjort mig fin i håret.
Det måste vara nu.
Vi måste åka nu.
Jag måste återvända.
Jag måste gå tillbaka.
Jag måste gå, Tom.
Jag hämtade lite vatten åt Tom.
Jag steg upp tidigt idag.
Vi måste prova det.
Ta en åt mig också.
Jag fick vad jag ville ha.
Jag köpte något gott till dig.
Jag har jobb att sköta.
Grabba tag i någonting.
Ni måste gå.
Gissa vad jag hittade.
Jag åt en hyfsad måltid.
Killen hade en pistol.
Jag antar att Tom har rätt.
Jag har haft en dålig vecka.
Vi åt en stor middag.
Jag hade en dålig natt.
Jag hade en bra semester.
Vi hade en bra dag.
Vi hade en tuff dag.
Jag har haft en tung dag.
Det har varit en tung dag.
Vi har haft en tuff dag.
Vi hade det trevligt.
Jag hade det trevligt.
Det har varit en hemsk dag.
Jag har haft en hemsk dag.
Jag hade ett sista hopp.
Vi hade ett stort gräl.
Vi hade ett stort bråk.
Jag var tvungen att gå hem.
Vi var tvungna att göra det.
Vi fick hjälpa Tom.
Vi var tvungna att fortsätta.
Vi var tvungna att stoppa Tom.
Han var tvungen att gå dit.
Ditt hår ser hemskt ut.
Jag var tvungen att lita på Tom.
Ge den till mig.
Slå in spiken.
Stanna kvar en sekund.
Ge mig den där kvasten.
Ge mig brevet.
Ge mig en servett.
Håll ut, Tom.
Ge mig de där pappren.
Ge mig tången.
Hårt arbete lönar sig.
Jag råkar gilla Tom.
Han har gått för långt.
Håll i den.
Håll i dem.
Han har en stor lastbil.
Jag går nästan aldrig ut.
Han har en vit hund.
Har den skadats?
Det måste vara jag.
Det här måste upphöra.
Det här måste få ett slut.
Har Tom blivit matad?
Den måste vara där.
Den måste tas bort.
Den måste avlägsnas.
Har Tom fått sparken?
Har Tom varit hjälpsam?
Har Tom blivit nedsövd?
Har Tom också gått?
Har Tom slutat röka?
Har Tom märkt någonting ännu?
Har Tom sett den här?
Har Tom sett det här?
Jag hatar att vara chef.
Jag har en stor familj.
Jag hatar det där så mycket.
Jag hatade det först.
Jag avskydde det först.
Ta någonting att dricka, Tom.
Vi har ett val nu.
Jag har några minuter.
Jag har ett bra arbetslag.
Jag har en bra besättning.
Ha en trevlig flygresa.
Du har ett bra arbete.
Ha en bra sommar.
Jag har en jättebra idé.
Jag har ett jättebra jobb.
Jag har en lista här.
Du har ett jättebra jobb.
Ha en jättebra dag.
Ha en fantastisk dag.
Ha en trevlig simtur.
Se dig runt.
Jag har mycket mera.
Vi har ett trevligt hus.
Jag har styv nacke.
Jag har hittat ett jobb.
Jag har ett öppet sinne.
Jag har ett ledigt rum.
Jag har räkningar att betala.
Jag har den hemma.
Ha så kul i Boston.
Ha så roligt i Boston.
Har jag missat mycket?
Jag har ett eget hus.
Jag har massor av pengar.
Jag har bara en penna.
Har de gjort det?
Jag har sådan otur.
Jag har en med mig.
Vi måste ringa Tom.
Vi måste göra det här.
Du måste vara redo.
Jag måste vara där.
Vi måste göra det.
Jag måste ändra den.
Vi måste göra det där.
Måste jag göra det?
Vi måste ta reda på.
Vi måste få reda på det.
Jag måste sparka Tom.
Jag måste avskeda Tom.
Jag måste ge mig i väg.
Jag måste få det där.
Jag måste hämta Tom.
Jag måste gå och byta om.
Jag måste gå och byta kläder.
Du måste stiga upp.
Vi måste lämna dig.
Du måste hålla ut.
Jag måste gå ut.
Jag måste veta det nu.
Du måste gå nu.
Du måste välja en.
Du måste välja ut en.
Du måste flytta på dig nu.
Vi måste flytta nu.
Du måste springa nu.
Jag måste säga det här.
Jag måste träffa dig.
Jag måste sätta mig.
Jag måste sätta mig ner.
Jag måste börja om.
Du måste se det.
Jag måste sluta upp med det här.
Jag måste få ett slut på det här.
Vi måste stoppa Tom.
Vi måste få ett slut på det här.
Du måste berätta för Tom.
Du måste berätta det för Tom.
Jag måste ta det.
Jag måste studera nu.
Jag måste plugga nu.
Vi måste berätta det för dem.
Jag måste lita på Tom.
Du måste berätta för oss.
Vi måste berätta för Tom.
Du måste berätta det för oss.
Vi måste berätta det för Tom.
Du måste prova det här.
Vi måste prova det här.
Jag måste prova det.
Jag måste jobba idag.
Du måste försöka, Tom.
Vi måste vänta här.
Vi måste jobba nu.
Vi måste arbeta nu.
Jag har vad jag behöver.
Har du varit fattig?
Jag har vad jag vill ha.
Jag har vad du behöver.
Vi har jobb åt Tom.
Du har jobb att göra.
Har du förrått oss?
Har du svikit oss?
Har du förlåtit mig?
Har du tolkat den?
Har du dechiffrerat den?
Har du träffat Tom?
Har du ätit lunch?
Har du läst den?
Har du sett någon?
Har du läst det här?
Har du börjat ännu?
Jag har dig att tacka.
Har ni två träffats?
Han säger alltid sådär.
Har du provat det här?
Har du smakat det här?
Han slog rekordet.
Han bröt mot reglerna.
Han bad mig göra det.
Han bröt armen.
Han kan göra det.
Han gjorde sin plikt.
Han fångade en mus.
Han klarade det till slut.
Han dog i fjol.
Han kör en Ferrari.
Han glömde det igen.
Han hade en radio.
Han glömde hennes namn.
Han har en blogg.
Fick han ett kvitto?
Han är min fiende.
Han är akrobat.
Han har alltid rätt.
Han höll i en boll.
Han har polisonger.
Han textade mig nyss.
Han är segraren.
Han är förstapristagaren.
Han vet för mycket.
Han förlorade synen.
Han tycker om att sjunga.
Han ser efter oss.
Han behöver de där pengarna.
Han spelar ofta piano.
Han gav inget svar.
Han springer snabbast.
Han är skyldig mig det.
Han gick i pension vid sextio.
Han reparerade näten.
Han var min chef.
Han såg hennes video.
Har han pratat med dig?
Han rakar sig varje dag.
Han skapade ett prejudikat.
Han rakade huvudet.
Jag har hört att Tom hatar dig.
Han jobbar för mycket.
Han blinkade åt mig.
Hjälp mig att klä på mig.
Jag hörde vad som har hänt.
Jag hörde de dåliga nyheterna.
Jag hörde att jag behövdes.
Jag hörde att det var trevligt.
Hennes tal tråkade ut mig.
Här är några idiomatiska uttryck.
Hennes klänning var billig.
Hennes hår är torrt.
Hennes bok är röd.
Här är nycklarna.
Här är jag igen.
Vila dig här en stund.
Här kommer Tom nu.
Här är bilen.
Här är ert kvitto.
Här är ditt kvitto.
Här är lite vatten.
Här har du lite vatten.
Här är ett exempel.
Jag är här ensam.
Var så god, Tom.
Här är vi igen.
Här, ta en drink.
Här, ta någonting att dricka.
Här, smaka en bit.
Här, prova den.
Här, använd min penna.
Här, prova min penna.
Du, kolla in det här.
Du där, kom tillbaka.
Hör ni, jag kan hjälpa till.
Hallå, kan jag hjälpa till?
Hallå, är det du som är Tom?
Hör ni, se på det där.
Hallå, lyssna på mig.
Hallå där, lägg tillbaka den där.
Hallå, var är vi?
Hallå, var är vi någonstans?
Hej, stig på.
Hans biceps är jättestora.
Hans fötter är smutsiga.
Hallå där, vem är du?
Hallå, öppna dörren.
Hej, du ser jättebra ut.
Hans idéer är galna.
Håll den åt mig.
Håll ut dina händer.
Vänta ett ögonblick.
Vänta lite nu.
Hans namn är Tom.
Han heter Tom.
Håll det där åt mig.
Håll fast i den.
Håll i era hattar.
Håll Tom åt mig.
Gå hem till din fru.
Älskling, är du skadad?
Älskling, är du okej?
Håll huvudet högt.
Jag hoppas att de gillar mig.
Älskling, jag älskar dig.
Jag hoppas att det ordnar sig.
Jag hoppas att de tyckte om mig.
Vi hoppas att det här är sant.
Vi hoppas att det här stämmer.
Jag hoppas kunna vara med.
Jag hoppas att Tom hjälper mig.
Jag hoppas att Tom har fel.
Jag hoppas att du tycker om den här.
Jag hoppas att vi slår Tom.
Jag hoppas att vi kan hjälpa.
Jag hoppas att du kan hjälpa till.
Jag hoppas att du hittar Tom.
Jag hoppas att du tycker om Tom.
Jag hoppas att du tycker om mig.
Hur varmt blir det?
Huset är jättestökigt.
Kan du inte ge en kram?
Skulle det smaka med lite te?
Ska vi tävla?
Kan jag få en kram?
Skulle det smaka med en smörgås?
Hur går det för mig?
Kan jag få en puss?
Ska vi ta oss en bit mat?
Hur noggrann är den?
Hur pass noggrann är den?
Hur smakar äggen?
Vad tycker du om den här?
Hur mår de andra?
Hur går det för dig?
Hur mår ni?
Det är ju hur bra som helst!
Hur kan jag mäta mig med det?
Hur ska det här kunna hjälpa?
Hur kan vi hjälpa till?
Hur bra kände ni varandra?
Hur kallt är det?
Hur kommer det sig att du frågar?
Hur skulle jag kunna glömma?
Hur kunde Tom veta det?
Hur kunde de veta om det?
Hur kunde de veta det?
Hur dog de?
Hur kunde Tom veta om det?
Hur åkte de?
Hur svarade Tom?
Hur betedde Tom sig?
Hur agerade Tom?
Hur överlevde Tom?
Hur gick det på jobbet?
Hur hade Tom sovit?
Hur lät Tom?
Hur överlevde du?
Rökt strömming heter böckling.
Fläsket är tärnat och stekt.
Om man vispar grädden med socker i så tar det längre tid innan den blir tjock.
Hur klarade de sig?
Hur flydde du?
Hur lyckades du fly?
Hur ser de ut?
Hur kan de veta det?
Hur känner de sig?
Hur ska jag svara?
Hur ska vi börja?
Hur ser vi ut?
Hur smakar det?
Hur varm är den?
Hur varmt är det?
Hur effektiv är den?
Hur svårt är det?
Hur kan Tom veta det?
På vilket sätt är det annorlunda?
Det är så jag ser det.
Det var så jag gjorde det.
Hur smakar maten?
Hur mår din far?
Hur känner Tom sig?
Hur sen är jag?
Hur stora var de?
Hur stora är de?
Hur stor var den?
Hur gammal är den här?
Hur gammal är den där?
Berätta för mig hur man gör.
Hur rik är du?
Berätta för mig hur jag ska göra.
Hur rik är Tom?
Hur säkert är Brasilien?
Hur säkert är det i Brasilien?
Hur sjuk är Tom?
Hur trött är du?
Hur speciell är den?
Hur var det igår kväll?
Hur var det idag?
Hur var flygresan?
Hur var baletten?
Hur var festen?
Hur var seminariet?
Hur var dejten?
Hur var träffen?
Hur var resan?
Hur var föreställningen?
Det är så vi gör det.
Det är så vi brukar göra.
Det är ju jättekonstigt.
Hur har din vecka varit?
Hur var din tupplur?
Det är såhär vi gör.
Hur dödades de?
Hur ska det sluta?
Hur ska du fly?
Hur skulle det se ut?
Hur skulle det hjälpa?
Hur skulle du reagera?
Jag känner mig nästan skyldig.
Jag skadade min vänstra arm.
Jag blev nästan rånad.
Jag ringde nästan till Tom.
Jag gjorde det nästan.
Jag tror på det redan.
Jag kysste nästan Tom.
Jag ringde redan till Tom.
Jag sköt dig nästan.
Jag ljuger nästan aldrig.
Hur ser Tom ut?
Hur kan det här vara rättvist?
Hur arg är du då?
Hur var återträffen?
Hur skulle Tom veta det?
Jag beundrar ditt mod.
Jag hittade också den här.
Jag gjorde det redan.
Jag sålde den där redan.
Jag ångrar det redan.
Jag provade det där redan.
Jag gör alltid sådär.
Jag antecknar alltid.
Jag tycker också om katter.
Jag är inte lycklig.
Jag tycker också om godis.
Hur sent är det?
Så har jag alltid tyckt.
Jag kom för sent.
Jag ber om ursäkt för Tom.
Kan jag fråga varför?
Får jag fråga varför inte?
Jag frågade efter Tom.
Jag åt en hamburgare.
Jag åt upp alla.
Kan jag vara till hjälp?
Jag tror på mig själv.
Jag tror på kärleken.
Det där måste ha gjort ont.
Jag slår vad om att Tom har glömt.
Kan jag låna en penna?
Får jag låna en linjal?
Jag köpte lite grejer.
Kunde jag få låna en såg?
Jag tog med mig lite vin.
Jag tog med mig Tom hit.
Jag förde Tom hem.
Jag brast ut i skratt.
Jag stötte på Tom.
Jag har byggt den själv.
Jag ringde polisen.
Får jag bjuda dig på lunch?
Jag kom med Tom.
Jag kom tillbaka hem.
Jag kom tillbaka tidigt.
Jag kan ordna det.
Det kan jag svara på.
Jag kan svara på det.
Jag kom för att hjälpa till.
Jag kan acceptera det.
Det kan jag acceptera.
Jag kan vara tålmodig.
Jag kan knappt röra mig.
Jag kan vara trevlig.
Jag kan vara ärlig.
Jag kan vara snäll.
Jag kan övertalas.
Det kan jag tro på.
Jag kan hämta den.
Jag kan köpa två.
Jag kan köpa två stycken.
Jag kan ringa Tom.
Jag kan bära den där.
Jag kan göra båda.
Jag vet att jag kan göra mer.
Nu kan jag dö lycklig.
Du vet att jag kan göra det.
Du vet att jag klarar det.
Jag kan köra själv.
Jag kan köra dig.
Jag kan göra mer.
Jag kan göra mera.
Det kan jag göra.
Jag hoppas att jag kan göra det här.
Jag kan förklara det där.
Det kan jag förklara.
Jag kan förklara det här.
Jag kan känna det.
Jag kan ta hand om det där.
Kanske jag kan hjälpa dig.
Kanske jag kan hjälpa till.
Jag kan höra dig.
Jag kan föreställa mig det.
Jag klarar mig, tack.
Jag kan döda dig.
Jag kan ta livet av dig.
Det kan jag respektera.
Jag kan skydda dig.
Kanske jag kan visa dig.
Det kan jag försöka göra.
Jag kan känna lukten av rädsla.
Jag kan knappt stå.
Jag kan vara artig.
Jag kan vara rättvis.
Jag tog med lunch till dig.
Jag behöver papper.
Jag vill ha papper.
Jag klipper papperet med en sax.
Kineserna uppfann papperet.
Är det där papper?
Han läste papperet upp och ned.
Hon läste papperet upp och ned.
Ska vi klunsa?
Skulle du kunna ge mig ett papper?
Det här toapapperet känns som sandpapper.
Den här gamla bilen är din om du vill ha den.
Denna gamla bil är din om du vill ha den.
Jag besökte festen.
Jag tror att Tom vet.
Jag började gripas av panik.
Jag tror på allt det där.
Jag köpte en sandwich.
Jag köpte en dubbelmacka.
Jag köpte någonting smått att äta åt dem.
Jag krossade hans hjärta.
Farväl!
Kan jag ringa upp dig senare?
Adjö!
Jag hatar mitt jobb.
Jag hatar mitt arbete.
Jag brände soporna.
Jag avskyr mitt arbete.
Jag avskyr mitt jobb.
Jag hatar arbete.
Det är jag som bestämmer.
Jag är trött.
Kom tillbaka!
Fortsätt läsa.
Fågeln flyger.
Min resväska försvann.
Du är noggrann.
Jag kom trea.
Jag kan betala i förskott.
Jag kan stå upp för mig själv.
Jag kan nämna några namn.
Jag kan klara upp det här.
Jag kan fortfarande strida.
Jag kan fortfarande slåss.
Jag kan fortfarande kämpa.
Jag känner doften av blommor.
Jag känner lukten av rök.
Det luktar rök.
Det doftar blommor.
Det doftar av blommor.
Jag kan överleva ensam.
Jag kan ta Tom.
Jag kan köra Tom.
Jag kan lita på Tom.
Jag kan försöka göra det.
Jag kan bättre än sådär.
Jag kan förstå det.
Jag kan förstå dig.
Jag kan bekräfta det där.
Det kan jag bekräfta.
Jag kan gå hem.
Jag bryr mig om Tom.
Jag kan jobba sent.
Jag bryr mig om det.
Jag bryr mig om det här.
Det här betyder mycket för mig.
Jag samåker med Tom.
Jag brydde mig om Tom.
Jag fångade en fisk!
Jag bytte skjorta.
Jag chartrade ett jetplan.
Jag kollade datumet.
Jag checkade in mina väskor.
Jag kollade måttet.
Jag kollade med Tom.
Jag städade mitt rum.
Jag stängde porten.
Jag klättrade upp i ett träd.
Jag valde en annan väg.
Jag valde en annan stig.
Kan jag komma med Tom?
Jag kunde knappt prata.
Jag kan dö imorgon.
Jag skulle kunna göra det.
Jag skulle kunna hjälpa Tom.
Jag kan ha tagit fel.
Jag kan ha fel.
Jag kunde knappt vänta.
Jag skulle kunna döda dig.
Jag skulle kunna vara din handledare.
Jag skulle kunna sälja den här.
Jag knäckte koden.
Kan jag räkna med Tom?
Jag skulle behöva en.
Jag tar gärna en.
Jag grät hela morgonen.
Jag designade den själv.
Jag gråter varje dag.
Borde jag klippa mig?
Borde jag klippa håret?
Jag inredde mitt rum.
Jag kräver sanningen.
Jag hittade faktiskt någonting.
Jag hittade faktiskt en sak.
Jag gjorde det som jag skulle göra.
Jag forskade lite.
Jag kollade upp några saker.
Jag överraskade verkligen Tom.
Jag gjorde det här själv.
Jag varnade faktiskt Tom.
Jag håller inte med Tom.
Kan jag göra det själv?
Får jag göra det själv?
Kan jag göra det idag?
Får jag göra det idag?
Gjorde jag allt det där?
Jag menar verkligen det.
Jag ber faktiskt ibland.
Jag gillar verkligen Tom.
Jag kör en Porsche.
Kan jag köra dig hem?
Gör jag det rätt?
Får jag äta den här tårtan?
Får jag äta den här kakan?
Jag blev underkänd i provet.
Jag körde bilen.
Jag känner mig tom inombords.
Jag mår bra nu.
Jag mår ganska dåligt.
Jag känner mig så hjälplös.
Jag känner mig så dum.
Jag känner mig väldigt olycklig.
Jag känner mig väldigt stark.
Jag har jättedåligt samvete.
Jag känner för att vänta.
Jag känner mig konstig idag.
Jag känner mig väldigt skyldig.
Jag antog det.
Jag föll för den.
Jag blev förälskad.
Jag kände mig väldigt sömnig.
Jag glömde min jacka.
Jag kände mig väldigt illa till mods.
Jag fyllde koppen.
Jag fyllde på i koppen.
Jag följde Tom dit.
Jag följde efter Tom dit.
Jag avfyrade pistolen.
Jag vann över Tom till slut.
Jag följde efter Tom hit.
Jag glömde min väska.
Jag glömde min handväska.
Jag glömde min plånbok.
Jag hittade min bok.
Jag bar mig ohyfsat åt.
Jag hittade lite pengar.
Jag hittade den här.
Jag återlämnade den.
Jag gav den tillbaka.
Jag hittade nycklarna.
Jag sa upp mig.
Får jag inte en kram?
Kan jag få en öl?
Får jag ta en bild?
Får jag ett pris?
Kan jag få pengarna tillbaka?
Jag gav bort den.
Jag avslöjade den.
Kan jag få ett kvitto?
Kan jag få en tatuering?
Okej, jag fattar.
Hur når jag NHK?
Får jag ge den här till dig?
Jag fick rabatt.
Får jag stiga upp nu?
Jag fattar vad du menar.
Jag blev alldeles upprymd.
Jag blev alldeles till mig.
Jag fick ett annat jobb.
Jag har skaffat ett annat jobb.
Jag har gift mig igen.
Jag gifte mig ung.
Jag fick ett jobb.
Jag skaffade mig ett jobb.
Jag kom hem först.
Jag kom över det.
Jag blev riktigt hungrig.
Jag fick riktigt mycket att göra.
Jag köpte någonting åt dig.
Jag har köpt någonting åt dig.
Jag köpte de här åt dig.
Jag köpte den här åt dig.
Jag fick betalt igår.
Jag fick lön igår.
Jag fick ditt brev.
Jag fick ditt meddelande.
Jag växte upp här.
Jag fick din lapp.
Jag önskar att jag hade ett band.
Jag har varit med om en olyckshändelse.
Jag hade en katt.
Jag kände på mig det.
Jag hade en förkänsla av det.
Jag önskar att jag hade en tvilling.
Jag fick en uppenbarelse.
Jag hade min chans.
Jag hade mina order.
Jag hade ingen aning.
Jag hade mina misstankar.
Jag hade mina dubier.
Jag hade lite problem.
Jag fick den där känslan.
Jag roade mig.
Jag var tvungen att gömma mig.
Jag var tvungen att åka i väg.
Jag var tvungen att åka.
Jag visste att jag måste sluta.
Jag simmar nästan aldrig.
Jag hatar att komma för sent.
Jag avskyr att komma för sent.
Jag känner dig knappt.
Jag kände Tom knappt.
Jag hatar min kropp.
Jag hatar min bror.
Jag avskyr min bror.
Jag hatar att vara singel.
Jag hatar min familj.
Jag hatar min dator.
Jag hatar den också.
Jag hatar skräckfilmer.
Jag avskyr skräckfilmer.
Jag hatar mitt hår.
Jag hatar den här sången.
Jag hatar den här låten.
Jag hatar min rumskompis.
Jag hatar min syster.
Jag hatar den där trumpeten.
Jag hatar det här spelet.
Jag hatar regn.
Jag avskyr att stryka.
Jag hatar att stryka.
Jag hatar de där sakerna.
Jag hatar de där.
Hade jag något val?
Jag avskyr dig som pesten.
Jag har en kommentar.
Jag har ett kännetecken.
Jag har ett kontrakt.
Jag har fått en frist.
Jag har en deadline.
Jag har ett diplom.
Jag har en akademisk examen.
Har jag feber?
Jag har en flöjt.
Jag har ett handikapp.
Tom sträckte sig efter förstoringsglaset.
Jag har en bricka.
Jag har ett emblem.
Jag har ett märke.
Jag har ett ordenstecken.
Fristen förlängdes med två dagar.
Jag har ett jobb.
Jag har ett barn.
Jag har en minut.
Jag har en hushållerska.
Jag har en segelbåt.
Jag har en ring.
Jag har en brödrost.
Jag har en teori.
Jag har ett liv.
Kan jag få skjuts?
Jag har en fånge.
Jag har en fru.
Jag har ett äpple.
Jag har en annan plan.
Du, jag har en idé.
Jag har en inbjudan.
Jag har hemska nyheter.
Jag har förfärliga nyheter.
Jag har vänner där.
Jag har goda nyheter.
Jag har mina skäl.
Kan jag få mina nycklar?
Jag har mina begränsningar.
Jag har mina order.
Varför måste jag gå?
Jag har haft roligt.
Jag har haft kul.
Jag har god syn.
Jag har god hörsel.
Jag har juryplikt.
Jag har mina saker.
Jag har ingenting att invända.
Jag har en till.
Jag har inga vapen.
Jag har ingen statistik.
Jag har ingenting annat.
Kan jag också få en?
Jag har en begäran.
Jag har andra planer.
Jag har flera kepsar.
Jag har ett flertal kepsar.
Jag har fakturan.
Jag har kartan.
Kan jag få listan?
Jag måste hålla med.
Jag har biljetterna.
Jag måste avbryta.
Jag måste repetera.
Jag måste hjälpa till.
Du, jag måste gå.
Jag måste vila.
Jag måste stanna.
Jag har två biljetter.
Jag måste vänta.
Jag har din fil.
Jag har din nyckel.
Jag har era biljetter.
Jag hörde frågan.
Jag måste sträcka på mig.
Jag måste sjappa.
Jag måste ge mig av.
Jag hörde ett brak.
Jag har hushållerska.
Jag hörde klockan.
Jag hörde Tom skrika.
Jag hjälpte Tom en gång.
Det tvivlar jag starkt på.
Kan jag gömma mig här?
Kan jag gömma mig här inne?
Jag gömde den någonstans.
Jag har gömt den någonstans.
Jag hoppas att jag överlever.
Jag hoppas att den fungerar.
Jag hoppas att det hjälper.
Jag har fått frist.
Han kan inte stoppa det.
Hon kan inte stoppa det.
Han kan inte sluta med det.
Hon kan inte sluta med det.
Det är ett svårt ord att uttala.
Bussen kom tio minuter för sent.
Bussen kom tio minuter sent.
Det Tom såg överraskade honom.
Tom ville att jag skulle besöka honom.
Tom pratar ofta med sig själv.
Tom kunde ha räddat sig själv.
Tom skulle kunna ha rättat sig själv.
Tom skulle kunna räddat sig själv.
Tom var inte så säker själv.
Tom var själv inte så säker.
Tom bad Mary att hjälpa honom.
Tom bad oss att följa honom.
Tom bad oss att följa med honom.
Jag vet var Tom gömmer sig.
Tom hittade inte det jag gömde.
Tom hittade inte det som jag gömde.
Tom hittade inte vad jag gömde.
Jag vill inte ens ha dig här.
Jag vill inte ens ha er här.
Snälla, lämna oss inte här.
Varför tog du med Tom hit?
Varför tog ni med Tom hit?
Borde jag vänta på Tom här?
De serverar inte det här.
Det serveras inte här.
Gör det något om jag stannar här?
Skulle du hellre stanna här?
Skulle ni hellre stanna här?
Jag önskar att Tom fortfarande var här.
Jag antog att jag skulle vara säker här.
Jag förmodade att jag skulle vara säker här.
Det snöar nästan aldrig här.
Det är någonting som inte stämmer här.
Det är något som inte stämmer här.
Något är inte rätt här.
Någonting är inte rätt här.
Rökning är förbjudet här.
Jag sa att det inte var någon här.
Vad gör vi här ute?
Det är någonting på gång här.
Det är någonting lurt på gång här.
Kan du få ut mig härifrån?
Kan ni få ut mig härifrån?
När kan jag komma härifrån?
När får jag komma härifrån?
Jag behöver din hjälp här.
Jag sa till Tom att möta mig här.
Vi behöver lite ljus härinne.
Vet Tom att Mary är här?
Hur fick du in den hit?
Hur fick du in det hit?
Jag skulle behöva lite hjälp här.
Vad hände egentligen här?
Vad var det som hände här egentligen?
Jag visste att du skulle trivas här.
Jag visste att ni skulle trivas här.
Är det det som hände här?
Är det vad som hände här?
Säljer de Guinness här?
Är det långt till hotellet härifrån?
Har du träffat alla här?
Har ni träffat alla här?
Säg till när Tom är här.
Tom borde inte vara härnere.
Jag har inget val här.
Jag brukade tycka om att komma hit.
Jag behöver parkera min bil här.
Jag hoppas att du trivs här.
Jag hoppas att du tycker om att vara här.
Jag hoppas att ni tycker om att vara här.
Hur länge har vi varit här?
Du borde inte ens vara här.
Hur länge har Tom varit här?
Tom verkar trivas här.
Tom borde inte ens vara här.
Jag borde egentligen inte vara här.
Varför kom du tillbaka hit?
Du borde inte vara tillbaka här.
Du borde inte vara här bak.
Jag bad inte om din hjälp.
Jag bad inte om er hjälp.
Jag gjorde illa foten.
Jag gjorde mig illa i foten.
Jag hoppas kunna lyckas.
Inledningsvis hatade jag det.
Jag hatade det i början.
Jag gjorde mig illa idag.
Jag hoppas att den här fungerar.
Jag tänker försöka.
Jag bjöd hem Tom.
Det insisterar jag på.
Jag känner mig bara dum.
Jag rengjorde den här nyss.
Jag köpte den här nyss.
Jag har alldeles nyss gett Tom sparken.
Jag har alldeles nyss avskedat Tom.
Jag har nyligen flyttat hit.
Jag hittade dem alldeles nyss.
Jag blev just biten.
Jag bara älskar blommor.
Jag har nyligen flyttat in.
Jag har nyligen förlovat mig.
Jag skriver dagbok.
Jag vill bara ha den.
Jag har nyss fyllt trettio.
Jag behöll tröjan.
Jag vill bara ha svar.
Det visste jag redan.
Jag kände till risken.
Jag dödade mössen.
Jag kände till riskerna.
Jag har just lämnat Tom.
Jag har just fått den.
Jag har just berättat det för honom.
Jag märkte det precis nu.
Jag märkte det alldeles nyss.
Jag för dagbok.
Jag för en journal.
Jag höll mig för mig själv.
Jag visste för mycket.
Jag känner till en väg.
Jag vet ett sätt.
Jag vet en väg.
Jag känner till det.
Jag känner bra till Boston.
Jag kan min sak.
Jag vet att det gör ont.
Jag känner till det namnet.
Jag vet det, Tom.
Så mycket vet jag.
Det där vet jag.
Jag känner till den där blicken.
Jag kan rutinen.
Jag vet hur det går till.
Jag känner ägaren.
Jag känner till proceduren.
Jag kan sången.
Jag kan låten.
Jag känner till sången.
Jag känner till låten.
Jag vet vad det rör sig om.
Jag känner till situationen.
Jag känner till hemligheten.
Jag vet att Tom fuskade.
Jag vet att du försökte.
Jag känner din mamma.
Jag känner din mor.
Jag vet vad de är för ena.
Jag känner de här personerna.
Jag skrattade mycket.
Jag åkte för tidigt.
Jag ljög om det.
Jag lät Tom vinna.
Jag lät Tom tala.
Jag lämnade Tom i sticket.
Jag gjorde Tom besviken.
Jag svek Tom.
Jag övergav Tom.
Jag gillar baseboll också.
Jag ljög för Tom.
Jag tycker om godis också.
Jag tycker om folksånger.
Jag tycker om hundar också.
Jag tycker om countrymusik.
Jag tycker om fattiga riddare.
Jag tycker om ärliga människor.
Jag tycker om kapplöpningar.
Jag tycker om koreansk mat.
Jag tycker om mitt jobb.
Jag gillar den där slipsen.
Jag gillar den där klänningen.
Jag gillar färgerna.
Jag tycker om att dansa.
Jag tycker om det här stället.
Jag gillar det här stället.
Jag tycker om den här platsen.
Jag gillar den här platsen.
Jag tycker om att fiska.
Jag tycker bättre om dig.
Jag tycker om tv-spel.
Jag gillar din optimism.
Jag gillar Tom redan.
Jag tycker bättre om Tom.
Jag gillar dina speglar.
Ser jag ut som Tom?
Jag tycker om dig också.
Jag gillade ditt tal.
Jag tände tändstickan.
Jag bor i lägenheten bredvid.
Jag tyckte om den där boken.
Jag bor med Tom.
Jag tappade bort min anteckningsbok.
Jag tappade bort mitt häfte.
Har jag blivit galen?
Jag tappade bort mina solglasögon.
Jag älskar äppeljuice.
Jag älskar katter också.
Jag älskar linssoppa.
Jag älskar den där tatueringen.
Den där tatueringen är superfin.
Jag älskar det programmet.
Jag älskar den affären.
Jag älskar att skrinna.
Jag älskar att undervisa.
Jag älskar er.
Jag tycker jättemycket om din väska.
Din väska är jättefin.
Du har jättefin hatt.
Ni har ett jättefint hus.
Jag älskade dig en gång.
Jag gjorde den här själv.
Jag hittade på det där.
Jag får dig att le.
Jag kan ha rätt.
Jag tänkte ringa.
Jag träffade Tom här.
Jag träffade henne igen.
Jag kan behöva det där.
Jag saknar allt det här.
Jag mjölkade kon.
Jag saknar min fru.
Jag saknar Tom redan.
Jag saknar dig också.
Jag saknar dina skämt.
Jag har saknat er, barn.
Jag måste vara lugn.
Jag missade mötet.
Jag måste vara full.
Jag måste åka någonstans.
Jag måste åka härifrån.
Jag måste säga någonting.
Jag måste jobba ikväll.
Jag behöver en dator.
Jag behöver en hatt.
Jag behöver en flickvän.
Jag behöver en handduk.
Jag behöver en plan.
Jag behöver en penna.
Jag behöver en minut.
Jag måste tala om det för Tom.
Jag måste säga det till Tom.
Jag måste berätta det för Tom.
Jag hittade på det.
Jag har sociologi som huvudämne.
Jag gör upp reglerna.
Jag kanske inte återvänder.
Jag klarar mig bara fint.
Jag kan bli vald.
Jag kan överleva dig.
Kan jag träffa dig där?
Jag menade tvärtom.
Jag måste göra någonting.
Jag måste ta reda på det.
Jag behöver ett vapen.
Jag behöver en sekreterare.
Behöver jag en orsak?
Jag behöver ett svar.
Jag behöver en till.
Jag behöver hans namn.
Jag behöver frisk luft.
Jag behöver den nu.
Jag behöver mer hjälp.
Jag behöver mina glasögon.
Jag behöver mina tabletter.
Jag behöver en nu.
Jag behöver det där imorgon.
Jag behöver den där medicinen.
Jag behöver lösenordet.
Jag behöver sanningen.
Jag behöver deras namn.
Jag behöver säkra bevis.
Jag behöver svar.
Jag behöver vägledning.
Jag behöver det där bandet.
Jag behöver bandet.
Jag måste fokusera.
Hon tycker om att hugga ved.
Jag älskar män med skägg.
Jag älskar de där skorna.
Jag älskade pjäsen.
Jag gjorde upp en affär.
Jag träffade honom nyligen.
Jag saknar den redan.
Jag behöver lite frisk luft.
Jag måste kolla.
Jag måste motionera.
Gör lite nytta.
Måste jag skynda mig?
Jag behöver Tom levande.
Jag måste försöka.
Jag måste varva ner.
Jag behöver din bil.
Jag behöver dig nu.
Jag behövde det där jobbet.
Jag köper aldrig socker.
Jag behöver era åsikter.
Jag behöver dina åsikter.
Jag behöver ditt nummer.
Jag vilseledde dig aldrig.
Jag tvivlade aldrig på det.
Jag tvivlade aldrig på dig.
Jag går aldrig ut.
Jag dricker mig aldrig full.
Jag blir aldrig full.
Jag gjorde aldrig Tom illa.
Han gör inte en fluga förnär.
Hon gör inte en fluga förnär.
Tom gör inte en fluga förnär.
Jag slog aldrig Tom.
Jag tyckte aldrig om henne.
Jag blev aldrig trött.
Jag tyckte aldrig om den.
Jag träffade aldrig Tom.
Jag börjar aldrig slåss.
Jag tyckte aldrig om att gå i skola.
Det märkte jag aldrig.
Jag litade aldrig på dem.
Jag såg den aldrig.
Jag ville aldrig ha den här.
Jag bär aldrig kostym.
Ska jag öppna den nu?
Jag äter ofta här.
Finns jag på den listan?
Jag behöver bara hälften.
Är jag skyldig dig pengar?
Jag betalade kontant.
Jag betalade med kontanter.
Jag beställde pommes frites också.
Jag äger den här affären.
Jag var inte skyldig Tom någonting.
Kan jag hämta dig?
Jag betalade mina skatter.
Jag polerade mina skor.
Jag betalar Tom bra.
Jag tryckte av.
Jag satte den tillbaka.
Jag föredrar låga klackar.
Jag läste om det där.
Jag läste etiketten.
Jag ringde i klockan.
Jag ringde på dörrklockan.
Gjorde jag faktiskt det?
Jag tvivlar faktiskt på det.
Det tvivlar jag faktiskt på.
Jag hatar verkligen det här.
Jag hatar verkligen Tom.
Jag tycker verkligen om det.
Jag tyckte verkligen om dig.
Jag tycker verkligen om rött.
Det hoppas jag verkligen inte.
Jag menar det verkligen.
Jag älskar dig verkligen.
Jag älskar verkligen Tom.
Jag älskade verkligen Tom.
Jag saknar det verkligen.
Jag behöver dig verkligen.
Jag saknar dem verkligen.
Jag behöver verkligen det här.
Det här behöver jag verkligen.
Jag borde faktiskt gå.
Jag behövde verkligen det här.
Det här behövde jag verkligen.
Det där behövde jag verkligen.
Jag behövde verkligen det där.
Jag känner igen den där killen.
Jag vägrar gå.
Jag träffade nyligen Tom.
Jag vägrar arbeta.
Jag vägrar hjälpa till.
Jag vägrar hjälpa.
Jag kommer ihåg allt det där.
Jag minns allt det där.
Jag litade på Tom.
Jag kommer ihåg det nu.
Jag minns det nu.
Jag kommer ihåg den här kartan.
Jag omarbetade min teori.
Jag reviderade min teori.
Jag driver ett motell.
Lägg av, sa jag.
Kan jag åka med dig?
Lägg av, sa jag!
Jag sa god morgon.
God morgon, sa jag.
Jag sa god natt.
God natt, sa jag.
Jag sa det jag ville säga.
Strunta i det, sa jag.
Bry dig inte om det, sa jag.
Inte nu, sa jag.
Håll käften, sa jag.
Sätt dig, sa jag.
Stanna här, sa jag.
Ta den, sa jag.
Jag sa det fel.
Jag tror att jag satt på den.
Jag tror att jag satte mig på den.
Gå undan, sa jag.
Stig åt sidan, sa jag.
Jag sa för mycket.
Sväng höger, sa jag.
Jag såg honom gråta.
Jag sparar mina kvitton.
Jag såg ett tillfälle.
Jag såg en möjlighet.
Jag såg honom där.
Jag såg ett en gång.
Jag såg ett idag.
Jag såg honom en gång.
Jag såg många saker.
Jag såg den där också.
Jag såg en igår.
Jag såg ett igår.
Jag såg lite rök.
Jag visste att det där skulle hända.
Jag var hos läkaren.
Jag såg slagsmålet.
Jag såg bråket.
Jag såg grälet.
Jag såg meddelandet.
Jag såg matchen.
Jag visste att det här skulle hända.
Jag såg bilderna.
Jag ordnade det.
Det ordnade jag.
Det såg jag till.
Jag såg dem kyssas.
Jag såg Tom rodna.
Jag såg Tom igen.
Jag såg Tom blinka.
Jag såg när Tom kom.
Jag såg Tom le.
Jag såg Tom dö.
Jag såg Tom tidigare.
Jag såg Tom falla.
Jag såg vad som hände.
Jag såg dig där.
Jag såg dig gråta.
Jag såg att du tittade.
Jag såg dig på utsidan.
Jag såg dig flina.
Jag skrapade knät.
Jag såg dina fotografier.
Jag såg dina foton.
Kan jag säga en sak?
Sa jag för mycket?
Kan jag säga det högt?
Får jag se något ID-kort?
Får jag se rapporten?
Jag tjänar ingen.
Jag borde vara där.
Vem kan jag sälja den till?
Jag tvivlar starkt på det.
Får jag se ditt ID-kort?
Får jag se dina händer?
Får jag träffa Tom idag?
Jag ser krönet.
Jag ser toppen.
Får jag träffa Tom nu?
Jag borde göra mig färdig.
Jag borde vila.
Jag sköt hästen.
Kan jag träffa dig senare?
Jag ser mitt skepp.
Jag är så sjuk.
Jag talar för alla människor.
Branden var på första våningen.
Jag hörde Tom sjunga i duschen.
Tom sjunger ofta när han är i duschen.
Var det dig jag hörde sjunga i duschen?
Jag är inte musikalisk, men jag tycker om att sjunga i duschen.
Tom tog sitt pick och pack och åkte till Boston.
Detta är rena grekiskan för mig.
Vad äter måsar?
Jag är en mås.
Kan jag låna din gräsklippare?
Har du en gräsklippare jag kunde låna?
Tom vet inte ens hur man startar en gräsklippare.
Tom är en person som man kan lita på.
Även om kommunikation och exkommunikation låter lika har de ingenting med varandra att göra.
Han blev exkommunicerad.
Hon blev exkommunicerad.
Han blev exkommunicerad för att ha serverat nattvardsvinet i grogglas.
Min bror lyssnar på en musikgenre som kallas ambient.
Vilka musikgenrer gillar du?
Nej, jag lider inte av astma. Jag stönar av lust!
Det är ingenting personligt.
Österrikes kuperade landskap påminde herr Bogart om "Sound of Music".
Hissa seglen!
Den är värd en förmögenhet.
Hur mycket är den här värd?
Jag måste förnya mitt ID-kort.
Jag tycker om att läsa nyheterna.
Jag har laktosintolerans.
Vem är din advokat?
Vem är er advokat?
Tomtenissar är jultomtens små hjälpredor.
Jag skulle vilja tala med dig på tu man hand.
Vi åkte rakt norrut.
Hyran ska betalas imorgon.
Rapporterna ska lämnas in kommande måndag.
När ska uppsatsen lämnas in?
Hans frånvaro berodde på sjukdom.
Tåget beräknas ankomma klockan tolv.
Tåget skulle ankomma kl. 6.
Tom ska vara tillbaka idag på eftermiddagen.
När ska Tom vara tillbaka?
Misslyckandet beror på hans vårdslöshet.
Olyckan berodde på vårdslös körning.
Matchen blev uppskjuten på grund av regn.
Matchen sköts upp på grund av regn.
Hon var frånvarande på grund av en förkylning.
Matchen ställdes in på grund av regn.
Matchen blev inställd på grund av regn.
De blev fördröjda på grund av kraftigt snöfall.
Kätteri var ett brott för vilket människor ibland dömdes till döden.
Kätteri var ett brott som människor ibland dömdes till döden för.
Galileo Galilei var en italiensk astronom och en viktig person i början av de moderna vetenskapernas utveckling. Hans upptäckter stod i strid med den katolska kyrkans läror, och Galileo ställdes inför rätta för kätteri av inkvisitionen.
Jag måste få reda på det.
När fick du reda på det?
Jag tar reda på det själv.
Ta reda på vad Tom vet.
Jag måste få veta.
Ingen kommer att få reda på det.
Vad händer om mina föräldrar får reda på det?
Ingen kommer någonsin att få reda på det.
Jag förstår mig inte på honom.
Jag vill verkligen komma underfund med det här.
Jag kan inte komma underfund med de här siffrorna.
Jag sa ju att jag skulle komma på det.
Hon köpte lite rågbröd.
Vi råkar ha två exemplar av "Räddaren i nöden".
Jag skördar råg.
Kanada producerar bra vete.
Vi odlar vete här.
Jag skördar vete.
Mjöl är gjort på vete.
Bröd är gjort på vete.
Tom är allergisk mot vete.
Kan du skilja på vete och korn?
Tom har åtta euro i förseningsavgifter.
Danzig är ett heavy metalband.
Vad får dig att tro att Tom gillar heavy metal?
Tom är nedstämd.
Tom började bli nedstämd.
Förstör det här templet.
När byggdes det här templet?
Vi gick också till templet.
Kyoto är känt för sina gamla tempel.
Det finns många gamla tempel i Kyoto.
De flesta japanska tempel är gjorda av trä.
Kyoto är känt för sina helgedomar och tempel.
Tom masserar tinningarna med sina fingrar.
Titta på den där byggnaden. Är det ett tempel?
Hur många tempel finns det på den här ön?
Det här är templet som vi brukade besöka.
Jag vet inte vad det där templet heter.
Jag vet inte vad det templet heter.
Det har tagit fyrtiosex år att bygga det här templet.
Vet du vilken gudom det här templet är tillägnat?
Han skar ut en buddhastaty ur trä.
Ge mig mikrofonen.
Tala i mikrofonen.
Hennes röst ekade i korridoren.
Min favoritdans är tango.
Tom lär sig att dansa tango.
Tom håller på att lära sig att dansa tango.
Jag hatar kemi.
Hon tycker om kemi.
Tom är professor i kemi.
Jag är inte det minsta intresserad av kemi.
Det här träningsprogrammet ger starka magmuskler.
De spelar 80-talsmusik på radion.
Tom satt på bryggkanten med fötterna i vattnet.
Var har du fått det ifrån?
Den där simbassängen ser verkligen inbjudande ut.
Tom dök in i simbassängen.
Tom simmade i simbassängen.
Jesus svarade dem.
Jesus älskar dig.
Vad skulle Jesus göra?
Jesus gick på vatten.
Jesus var snickare.
De är kristna.
Romarna förföljde kristna.
Är Tom kristen?
Det här skämtet är urgammalt!
Demokratin har sitt ursprung i antikens Grekland.
Jag har inte minsta hum om hur den här maskinen fungerar.
Jag söker ett läppstift som passar med det här nagellacket.
Det haglar.
Tom räfsade upp alla löv.
Tom är ute på gården och räfsar löv.
Fysiska aktiviteter – allt från att räfsa löv till att gå till matbutiken – kan hjälpa äldre att behålla den grå hjärnsubstansen.
Det har blivit mulet.
Det är mulet idag.
Plötsligt blev det mulet.
Det har varit mulet de senaste dagarna.
Tom är inte precis den vassaste kniven i lådan, men han är en helt trevlig pojke.
Vem pratar han om?
Vem pratar hon om?
Tom var alldeles virrig efter att ha varit uppe i 38 timmar i sträck.
Du borde åtminstone be om ursäkt.
En person vet oftast inte ens själv vilken sorts tyst kunskap hon har, och då är det svårt att dela och uttrycka den kunskapen.
Har ni vätskor eller elektroniska apparater i väskan?
Tom bryr sig inte ett skit om vad Mary tänker om hans skilsmässa.
Jag beställde två pizzor via nätet.
Jag beställde pizza på internet.
Kanske jag borde göra det.
Jag borde veta det.
Jag borde hjälpa Tom.
Jag borde gå och byta om.
Jag borde antagligen gå.
Jag borde stämma Tom.
Jag borde ta den här.
Jag borde stanna här.
Jag log för mig själv.
Jag borde tala om det för Tom.
Jag löste mysteriet.
Jag löste problemet.
Kan jag stanna och hjälpa till?
Jag tycker fortfarande om Tom.
Jag tycker fortfarande om dig.
Jag har ännu tid.
Jag har fortfarande tid.
Jag talade inför klassen.
Får jag ändå betalt?
Jag saknar Tom fortfarande.
Jag kommer ännu ihåg Tom.
Det hoppas jag verkligen.
Kan jag ta en paus?
Jag tar danslektioner.
Jag tror att jag svimmade.
Jag kände mig plötsligt gammal.
Jag föreslår att du skyndar dig.
Jag pratade för mycket.
Kan jag tala med dig?
Kan jag tala med Tom?
Jag slängde ut den.
Jag tog den här bilden.
Jag tog fotot.
Jag tog pengarna.
Jag tog det lugnt.
Jag har verkligen kallt.
Jag föreslår att du duckar.
Jag föreslår att du gömmer dig.
Kan jag ta med mig Tom hem?
Kan jag tala om för Tom varför?
Jag tror att det hjälper.
Jag tänkte på det.
Jag är benägen att hålla med.
Jag berättade ett skämt.
Jag trodde att vi hade kommit överens.
Jag sa det till dig igår.
Jag sa det till Tom.
Jag sa det till Tom själv.
Jag ansträngde mig verkligen.
Det tvivlar jag verkligen på.
Jag följde ditt råd.
Jag försökte skrika.
Jag stängde av den.
Det kan jag helt och hållet förstå.
Jag litar på läraren.
Går det bra att jag sitter?
Jag saknar mitt gamla jobb.
Jag kommer att sakna dig mycket.
Mamma är på jobbet.
Blanda Tom en drink.
Vad mer kan jag be om?
Vad mer kan vi göra?
Min mamma är hemma.
Gå lite bakåt.
Gå bort från mig.
Hur mycket förlorade jag?
Hur mycket äter du?
Hur mycket såg du?
Hur mycket vet du?
Hur mycket kostar en biljett?
Hur hög är hyran?
Hur mycket tjänar du?
Det måste vara ett tecken.
Det måste vara ett misstag.
Det här måste vara ett skämt.
Hur mycket är för mycket?
Du måste vara så stolt.
Jag måste börja gå hemåt.
Den här måste vara till dig.
Det måste finnas ett sätt.
Jag litar på er alla.
Jag litar på er allihopa.
Får jag prova den?
Jag sa nej till Tom.
Väckte jag er?
Jag vände sida.
Får jag följa dig hem?
Jag vill ha en tårta.
Jag vill ha en tvättbjörn.
Jag vill ha alltihop.
Jag vill ha alltsamman.
Jag vill ha alltsammans.
Hon förvarar sina besparingar i en skokartong.
Det här kassaskåpet är idiotsäkert.
Vattnet är ju iskallt!
I matchen får vi se det nya stjärnskottet från Göteborg.
Han hade tappat bort sin mobil i fyllan och villan.
Det låg glasskärvor över hela golvet.
Där hittar du garanterat någonting som passar dig.
Umgås du mycket med dina syskon?
Här arbetas det så att svetten lackar.
Mary har lärt sig att cykla utan stödhjul.
Så här års brukar det vara kyligt på morgonkvisten.
Nu har det verkligen strulat till sig.
Har du varit ute och svirat hela natten?
Jag skulle vilja lära mig finska.
Marika ville att jag skulle lära mig finska.
Marika lärde mig lite finska.
Jag tyckte att svenska var lättare att lära sig än finska.
Hur länge tog det för er att lära er finska?
Hur länge tog det för dig att lära dig finska?
Talade Marika svenska?
Marika är finska, men hon pratar flytande tyska.
Jag vill ha en sparkcykel.
Jag vill ha mera mjölk.
Jag vill rösta.
Jag vill ha någonting nytt.
Jag vill ha mera mat.
Jag vill ha den där katten.
Jag vill ha den där bilen.
Jag vill ha den här hundvalpen.
Jag vill dricka.
Jag vill ha den här väskan.
Jag vill resa.
Nu vill jag vila.
Jag vill träna.
Jag ville solbada.
Jag ville byta om.
Jag ville förändras.
Jag ville ha det bästa.
Jag ville ha den bästa.
Jag var vacker en gång.
Jag följde efter dig.
Jag var självisk.
Jag var en främling.
Jag njöt av det.
Jag kände mig deppig.
Han hjälpte till.
Jag var i Boston.
Jag höll på att bli sömnig.
Jag kopplade bara av.
Jag gissade bara.
Jag skulle just gå.
Jag var bara rädd.
Jag retades bara.
Jag retades bara lite.
Jag hade bara tur.
Jag var utmattad.
Jag har aldrig varit modig.
Jag var inte i tjänst.
Jag var tjänstledig.
Jag var rätt upptagen.
Jag var ganska upptagen.
Jag var verkligen sen.
Jag var jättesen.
Jag hade verkligen otur.
Jag var jättehungrig.
Jag var där först.
Det var mitt fel.
Jag citerade Tom.
Jag fick en judisk uppfostran.
Jag var så nervös.
Jag sov djupt.
Jag var mycket imponerad.
Jag var väldigt upptagen.
Jag diskade.
Jag blev väldigt överraskad.
Jag var väldigt självisk.
Jag var mycket artig.
Jag tvättade lakanen.
Jag tittade på tv.
Jag jobbade sent.
Jag tvättade fönstren.
Jag såg en film.
Jag tittade på en film.
Jag såg på när Tom dog.
Jag såg Tom ge sig av.
Jag ska skydda dig.
Jag ska underrätta Tom.
Jag kommer att få ett slut på det.
Jag kommer att stoppa det.
Jag jobbar här nu.
Jag jobbar här numera.
Jag önskar att jag förstod.
Jag vann loppet.
Jag arbetar för Tom.
Jag arbetade för Tom.
Jag skrev till Tom.
Det skulle jag tycka om.
Jag skrev det brevet.
Jag ropade efter hjälp.
Också jag tycker om godis.
Tanken är inte ny.
Idén är inte ny.
Vad gör vi om Tom säger nej?
Jag var på dåligt humör.
Jag är på dåligt humör.
Kom in en minut.
Vänta i bilen, okej?
Det här är en dålig idé.
Ta kontakt med mig.
Jag har för avsikt att använda den.
Jag har för avsikt att göra det.
Det här är en dålig plan.
Det här är en guldgruva.
Det här är ett stort hus.
Det finns en fågel här.
Det här är till stor hjälp.
Det här är lite läskigt.
Det här är ett bra jobb.
Det här är en busshållplats.
Det här är en bra plats.
Det här är en bra föreställning.
Det här är en bra show.
Det här är en jättebra idé.
Det här är en bra början.
Det här är en trollstav.
Det här är en trevlig plats.
Det här är en lång lista.
Det här är ett sjukt skämt.
Det här är en säker plats.
Det här är allt jag behöver.
Det här är allt jag har.
Det här är en gammal regel.
Det här är allt jag vill ha.
Det här är lätt för mig.
Är det någon där?
Är det någon här inne?
Är det någon där ute?
Du ser ut som Harry Potter.
Jag gillar Harry Potter-böckerna.
Vilken Harry Potter-bok är din favorit?
Tom ville kalla sin son Gandalf.
Har du läst Sagan om ringen-trilogin?
Vad heter första boken i trilogin?
Välj tre böcker på måfå.
Han valde dem på måfå.
Vi valde numret på måfå.
Det där är mina saker.
Det är mina order.
Det där är mina skor.
Den här duger fint.
Det är reglerna.
Sådana är reglerna.
Det är riskerna.
Det är våra order.
Kasta den till Tom.
Det är dags att gå nu.
Tiden verkade stanna.
Kasta bollen till mig.
Försök vara modig, Tom.
Jag måste göra det nu.
Försök att vara i tid.
Jag var tvungen att göra min plikt.
Jag måste göra mitt jobb.
Försök att komma på det.
Jag vill gå till stan.
Jag måste gå och göra det här.
Försök komma på det.
Försök vara i tid.
Jag måste få en penna.
Jag var tvungen att hyra en bil.
Jag måste se den nu.
Tom är i behov av vår hjälp.
Tom har bett om vår hjälp.
Tom och Mary vill ha vår hjälp.
Ber du om min hjälp?
Tom gjorde det utan min hjälp.
Jag tror att Tom ville ha min hjälp.
Jag behöver inte mera hjälp.
Jag tackade Tom för hans hjälp.
Det här gör det inte precis bättre.
Tom är inte särskilt lång, eller hur?
Det kan väl inte hjälpas.
Jag antar att det inte kan hjälpas.
Jag vet inte om jag kan hjälpa.
Vem körde likbilen?
Jag tror att jag ska raka huvudet.
Tom är inte särskilt upptagen, eller hur?
Tom är väl inte särskilt upptagen?
Tom måste ha slagit i huvudet.
Tom blinkade med helljusen.
Hur mycket tid kommer vi att ha på oss.
Tom sa att han hade huvudvärk.
Jag hade en blixtrande huvudvärk.
Tom har på sig en svart hatt.
Tom bär en svart hatt.
Vilken effekt kommer det att ha?
Jag bär vanligtvis inte hatt.
Tom blev utexaminerad från Harvard.
Tom tog sin examen vid Harvard.
Tom studerade juridik på Harvard.
Tom studerar vid Harvard.
Vi menar er inget illa.
Tom utexaminerades från Harvard.
Tom avlade sin examen vid Harvard.
Jag har aldrig menat dig något illa.
Det var faktiskt inte så svårt.
Det här borde inte vara så svårt.
Jag borde ha studerat flitigare.
Nästa gång ska jag anstränga mig mera.
Det här liknar trakasseri.
Tom och Mary ser så lyckliga ut.
Tom sa att du var lycklig.
Tom verkade inte så glad.
Tom verkade inte så värst glad.
Tom sa att han var lycklig.
Tom verkar vara väldigt lycklig.
Jag känner mig energisk och lycklig.
Tom gjorde sina föräldrar lyckliga.
Tom vill bara vara lycklig.
Ingenting kommer att hända.
Det kommer inte att hända.
Det kommer inte att ske.
Jag kunde inte låta det hända.
Jag kunde inte låta det ske.
Har allt det här faktiskt hänt?
Du visste att det här kunde hända.
Hur ofta händer det?
Nu ska vi se vad som händer.
Tom sa att du lät det hända.
Hur länge sedan hände det?
Jag bryr mig inte om vad som hände.
Berätta bara vad som hände.
Vet de vad som hände?
Vad tror du att hände?
Har du hört vad som hänt?
Har du hört vad som har hänt?
Vad sa de att hade hänt?
Jag undrar hur det gick till.
Ingenting sådant hände.
Det borde inte ha hänt.
Det var inte det som hände.
Tom sa att det här kunde hända.
Vad har hänt med din hand?
Hur har du skadat din hand?
Det första steget är det svåraste.
Tom kommer aldrig att märka skillnaden.
Tom sa att de kommer att dö allihop.
Tom sa att alla kommer att dö.
Vad skulle du ha gjort annorlunda?
Vad hade du gjort annorlunda?
Tror du att det kommer att göra någon skillnad?
Tror du det kommer göra någon skillnad?
Det hade inte gjort någon skillnad.
Det skulle inte ha gjort någon skillnad.
Med Tom hade det varit annorlunda.
Jag skulle ha gjort exakt det som du gjorde.
Jag skulle ha gjort exakt som du gjorde.
Vad exakt är det du tror att Tom gjorde?
Du känner antagligen till det som Tom gjorde.
Du kan inte klandra henne för vad hon gjorde.
Jag träffade Tom några veckor innan han dog.
Talade du om för Tom vad Mary hade gjort?
Tom uppskattar inte det som Mary gjorde.
Tom gjorde samma sak som Mary gjorde.
Tänker du berätta för Tom vad jag gjorde?
Tänker du berätta för Tom vad jag har gjort?
Tom måste bestraffas för det som han gjorde.
Jag vet inte varför Tom gjorde som han gjorde.
Har ni redan börjat inreda?
Jag behöver inte höra alla detaljer.
Någon lade ett kuvert på ditt skrivbord.
Någon har lagt ett kuvert på ditt skrivbord.
Jag har inte ätit någonting på sex dagar.
Jag förstår dig till en viss grad.
Det här ägde rum följande dag.
Jag förstår inte varför det är en så stor grej.
Jag hoppas att vi har tagit det rätta beslutet.
Jag hoppas att vi har tagit rätt beslut.
Jag hoppas att vi har fattat rätt beslut.
Det verkar som om du har bestämt dig till slut.
Jag har inte ätit på ett par dagar.
Jag låg på sjukhus i några dagar.
Jag låg på sjukhus några dagar.
Tom kommer hit så gott som varje dag.
Tom kände sig trött efter att ha jobbat hela dagen.
Allt det hände på bara tre dagar.
Tom ser ut att ha en dålig dag.
Tom och Mary har en tonårig dotter.
Tror du att de kan vara farliga?
Tom sa att du och Mary dejtade.
Tom är helt enkelt inte så värst bra på att dansa.
Tom är helt enkelt inte särskilt bra på att dansa.
Tom såg sina sondöttrar dansa.
Tom såg sina dotterdöttrar dansa.
Jag förväntade mig nästan att Tom skulle börja dansa.
Tom kom fram bakom gardinen.
Tom kom fram bakom förhänget.
Tom kom fram bakom draperiet.
Polisen har anhållit en misstänkt.
De här kattungarna är så söta och gosiga.
Tom försvann snabbt in i folkmassan.
Det odlas mycket sockerrör på Kuba.
Tom plöjde sig fram genom folkhopen.
Tom plöjde sig fram genom folkmassan.
Kom igen, jag köper glass åt dig.
Tom tryckte sig fram genom folkhopen.
Tom blev aldrig fälld för brottet.
Tom fälldes aldrig för brottet.
Tom dog tre veckor efter krocken.
Tom försvann snabbt i vimlet.
Ibland dödas kor av prärievargar.
Tom hyste stor kärlek för sitt land.
Tom är inte min bror. Han är min kusin.
Tom kunde inte höra det, men det kunde Mary.
Min farmor stack iväg med en cowboy.
Hur mycket kostar två honungsmunkar?
Tom bjöd in oss till sin sommarstuga.
Stegen står i hörnet.
Tom gick hastigt genom korridoren.
Var det du som ringde polisen?
Tom frågade om jag skulle vilja laga mat.
Ingången till tunnelbanan ligger vid hörnet.
Tunnelbaneingången ligger vid hörnet.
Tom tvingade Mary att skriva under kontraktet.
Tom tvingade Mary att skriva på kontraktet.
Uttalar jag ditt namn korrekt?
Uttalar jag ert namn korrekt?
Det är Tom som kommer att stå för matlagningen.
Tom och Mary såg lika förvirrade ut.
Har du redan skrivit på kontraktet?
Vad tyckte du om konserten?
Tom stoppar massor av socker i sitt kaffe.
Tom böjde sig ner och tog upp myntet.
Tom spenderar mycket pengar på kläder.
Vilken tid stänger postkontoret?
Tom bär nästan alltid mörka kläder.
Jag ser ofta på dokumentärer.
Jag ser alltid på dokumentärer.
Jag tittar alltid på dokumentärer.
Jag tittar vanligtvis på dokumentärer.
Jag tittar sällan på dokumentärer.
Jag höll på att titta på en dokumentär.
Jag såg en väldigt intressant dokumentär igår.
Karin är österrikiska.
Han är österrikare.
År 1912 dog den österrikiske skräddaren Franz Reichelt när han hoppade från första våningen på Eiffeltornet för att testa sin nya uppfinning, fallskärmsrocken, som inte fungerade...
Han är inte tysk, utan österrikare.
Som 90-åring lever Toms farmor fortfarande ett mycket aktivt liv.
Tycker du fortfarande att jag är den som du vill tillbringa resten av ditt liv med?
Tom köpte ett vackert stilleben på auktion.
Jag köpte en kaktus.
Den ser ut som en kaktus.
Var ligger museet?
Sextio nya museer öppnade.
Vi gick till museet.
Var ligger närmaste museum?
Det museet är värt att besöka.
Är museet öppet idag?
Museet är stängt nu.
Malaria bärs av myggor.
De lider av malaria.
Den 25 april är världsmalariadagen.
Malaria är en sjukdom som myggor bär på.
Rätt som det var störtade Mary in genom dörren.
Innan man visste ordet av hade hon löst hela korsordet.
Han säljer radioapparater.
Jag fixar trasiga radioapparater.
Stäng av radion.
Sänk volymen på radion.
Marconi uppfann radion.
Är det här en radio?
Är den här radion din?
Dan hittade ett mänskligt kranium några meter från vägen.
Tom är ett mänskligt skelett.
Varje familj har ett skelett i garderoben.
Utforskarna upptäckte ett skelett i grottan.
Rikard III:s skelett upptäcktes under en parkeringsplats.
Fyll burkarna med vatten.
Sylt fås på burk.
Kakburken är tom.
Locket hör till den där burken.
Mina kunskaper i latin börjar bli rostiga.
Min franska håller på att bli rostig.
Min franska börjar bli rostig.
Min franska är lite rostig.
Han skadade sig på en rostig spik.
Det finns otaliga stjärnor i galaxen.
Det finns många galaxer i universum.
Vintergatan är en spiralgalax.
Vi känner till fler än 100 miljarder galaxer.
Hur många galaxer finns det i universum?
Hur många stjärnor finns det i vår galax?
Universum består av alla galaxer, stjärnor och planeter.
Galaxer finns utspridda över hela universum och varierar stort i storlek.
Dinosaurier är nu utdöda.
Han tittar på dinosaurier.
Dinosaurier härskade en gång över världen.
Han anklagades för att ha stulit dinosaurieben.
Jag vet ingenting om dinosaurier.
Dinosaurierna dog ut för en mycket lång tid sedan.
Min son älskar att läsa böcker om dinosaurier.
Tom vill återuppliva dinosaurier.
Gå till garaget.
Garaget var tomt.
Garaget är dammigt.
Jag målar garaget.
Jag stänger garaget.
Har du ett garage?
Den står i garaget.
Den är i garaget.
Ställ bilen i garaget.
Min pappa sopar garaget.
Bilen står i garaget.
Bilen är i garaget.
Tom jobbar på bilverkstan.
Tom jobbar på bilverkstaden.
Kom så tittar vi i garaget.
Gatorna är översvämmade.
Bottenvåningen var översvämmad.
Vattnet dränkte gatorna.
Det finns fortfarande mest kart i jordgubbslandet.
Kan du mejla den?
Kan du mejla det?
Vad är din e-postadress?
Jag skickade ett mejl till dig.
Var god och bekräfta annulleringen via e-post.
Har du en e-postadress?
Vi borde kanske prata om det här först.
Det lönar sig att kolla igenom sortimentet, i stället för att bara ta första bästa.
Vägvälten är högljudd.
Tom tog på sig Marys klänning i hemlighet när hon inte var hemma.
Du sa inte att det var ditt.
Tom är barfota.
Jag underskattade dig.
Förlåt om jag väckte dig.
Vi måste byta några ord med varandra.
Jag lyssnar på dig.
Jag tror att jag ska kyssa dig!
Jag skulle aldrig skada dig.
Det är fortfarande lite för tidigt för snö.
Jag har förlorat en massa pengar.
Du tror att du känner mig väl, va'?
Du känner väl vägen?
Vad har jag glömt nu?
Vill du gå hem nu?
Måste vi verkligen gå ut nu?
Ska jag gå nu?
Tom och jag är bra vänner.
Vi är bra vänner.
Tom är en av mina goda vänner.
Jag var aldrig din vän.
Boston är värt ett besök.
Jag har missat något.
Du har missat något.
Jag har glömt något.
Tom vill berätta för dig om något.
Hur kunde du missa det?
Nu förstår jag allt.
Vi såg en film på biograf förra veckan.
Jag önskar jag hade viljan att sluta äta skräpmat.
Tom har ingen viljestyrka.
"Är det bra?" "Nej, det är inte bra."
Är det okej om jag inte dyker upp?
Mary har ingen viljestyrka.
Gråt färdigt så kan vi prata.
Jag gick med på att köpa det.
Det var en enda stor lögn.
Allt är tyst igen.
Vi måste alla dö.
Allt är nytt för mig.
Alla tre männen log.
Jag är smågalen.
Tom vill att hans pappa köper en ponny till honom.
Jag måste få det färdigt så fort som möjligt.
Varför berättade du inte det här för polisen?
Varför finns det ingen fisk i den här dammen?
Vad har du där i din ficka?
Skulle jag kunna få prata med dig en stund?
Tom är en ganska bra korgbollsspelare.
Jag hoppas att jag inte behöver använda den här pistolen.
Vilken sorts spel tycker du om att spela?
Tom och Mary fick ändra planerna.
Tom visste inte vad Mary planerade.
Du har inget val.
Spindlar spinner nät.
Jag avskyr spindlar.
Han hatar spindlar.
Spindlar skrämmer mig.
Jag hatar spindlar.
Tom hatar spindlar.
Hon hatar spindlar.
Mary hatar spindlar.
Vi hatar spindlar.
De hatar spindlar.
Tom dödade spindeln.
Spindeln är död.
Är den här spindeln giftig?
Spindeln kittlar mig.
Spindlar är inte insekter.
Jag är en hungrig spindel.
Jag är rädd för spindlar.
Den australiska sopranen Joan Sutherland blev kallad "La Stupenda" efter ett uppträdande i Venedig år 1960, och det namnet fick hon behålla för resten av sin karriär.
Polisen stängde Toms lemonadstånd.
Tom såg festen som ett bra tillfälle att skapa nya kontakter.
Jag tycker om gräslök i soppan, men inte i salladen.
Enligt upphovsmännen till Oxford English Dictionary finns det över 800 000 ord i det engelska språket.
Det tycker jag inte är en särskilt bra idé.
Tom ringde och sa att han skulle bli sen.
Jag gick in i en dörr.
Jag gick in i en vägg.
Jag gick in i en spegel.
Marys farmor har inga tänder.
Tom är en som vänder kappan efter vinden.
När jag gick i skolan blev vänsterhänta barn tvingade att skriva med höger hand.
Han går mig verkligen på nerverna.
Pojken tog tag i kattens svans.
Varför skildes ni egentligen om ni fortfarande bor tillsammans?
Alver har spetsiga öron.
Var är mina stövlar?
När ska vi gå?
När ska ni gå?
När ska du gå?
Var är våra sittplatser?
Vart är jag på väg?
Var är mina barn?
Var är polisen?
Var är hästarna?
Var är barnen?
Var är nycklarna?
Vart är vi på väg?
Var är du i dag?
Var är du, Tom?
Jag vill att du överger den här dumma planen.
Tom tog av örngottet från kudden.
Tom delade tårtan i åtta bitar.
Jag tycker om att titta på gamla familjebilder.
Har du fler än en mobiltelefon?
Tom kan inte spela piano.
Jag ville inte säga det till dig på telefon.
Jag borde aldrig ha sagt mitt lösenord till Tom.
Jag måste ändå fråga Tom om lov.
Säg till alla att jag är allergisk mot jordnötter.
Kommer Tom bra överens med andra människor?
Tom tog fram sitt häfte och sin penna.
Tom tog fram sitt häfte och sin blyertspenna.
Det kostade mig tiotusen yen att få min tv-apparat reparerad.
Flytta tv-apparaten till vänster är du snäll.
Gör läxorna innan du tittar på tv.
Det är dags för dig att sluta titta på tv.
Jag tittar på tv.
En del människor läser tidningen medan de ser på tv.
Titta inte på tv.
Lek där ute i stället för att titta på tv.
Jag höll på att titta på tv när telefonen ringde.
Jag tittade på tv när telefonen ringde.
Kan du sätta på teven?
Kan du sätta på tv:n?
Går det bra att jag sätter på teven?
Det kommer ingenting bra på tv.
Höj volymen på teven.
Går det bra att jag sänker volymen på teven?
Sänk volymen på teven.
Var är fjärrkontrollen till tv:n?
Det ligger en fjärrkontroll till tv:n under soffan.
Enligt tv-nyheterna har det skett en flygkrasch i Indien.
TV hjälper oss att bredda vår kunskap.
Jag är trött på TV.
Jag är trött på tv.
Vi klarar oss utan tv, eller hur?
På tal om tv, vilket är ditt favoritprogram nuförtiden?
Företaget gör reklam för en ny bil på tv.
Företaget marknadsför en ny bil på tv.
Många företag gör reklam för sina produkter på tv.
Jag tycker om att se på fotboll på tv.
Teven fungerar inte.
TV:n var på hela tiden.
Teven var på hela tiden.
Jag ska delta i en demonstration.
Jag ska gå med i en demonstration.
Men vad gör du om han inte kommer?
Den har för många nackdelar.
Jag har seglat på Themsen en gång.
Themsen är en flod som flyter genom London.
Jag ska fråga honom om det imorgon då.
Ska vi inleda mötet nu?
Ska vi påbörja mötet nu?
Ska vi sätta i gång med mötet nu?
Vi ses igen imorgon.
Jag måste tyvärr gå nu.
Köpcentret var fullproppat med semestershoppare.
Det flyger en reklamballong ovanför köpcentret.
Jag köpte en ny hatt på köpcentret.
Du kan se den stora utställningen på köpcentret vilken tid som helst.
Jag skulle vilja betala kontant.
Då är det bäst att vi skyndar oss.
Jag skulle vilja betala med mitt kreditkort i stället.
Spelar du tennis?
En del pojkar spelar tennis och andra spelar fotboll.
Att spela tennis är bra för hälsan.
Det är roligt att spela tennis.
Att spela tennis är jätteroligt.
Att spela tennis är hans hobby.
Jag tycker om att spela tennis.
Det är lätt att spela tennis.
Jag tycker inte om sporter som tennis och golf.
Tennis är min favoritsport.
Är du bra på tennis?
Tennis är väldigt populärt bland studerande.
Han tog ett fast tag om tennisracketen.
När det gäller tennis är hon överlägsen.
Jag utmanar dig på tennis.
Jag tycker om att spela tennis och golf.
Jag har tennisarmbåge.
Jag är med i en tennisklubb.
Du är en bra tennisspelare.
Jag skulle vilja spela tennis.
Klättra upp till toppen.
Detroit är känt för sin bilindustri.
Jag tog det för givet att du skulle följa med.
De är mycket längre än vi.
Kan jag använda telefonen en stund?
Kan jag använda din telefon?
Jag skulle vilja ringa ett samtal.
Skulle ni kunna ge mig lite råd?
Kan ni vänta i några minuter?
Går det bra att ni väntar några minuter?
Vad har det blivit av boken jag lade här för några minuter sedan?
Ett ögonblick.
Kan jag låna ditt suddgummi en stund?
Kan du hjälpa mig lite?
Jag går ut en stund.
Jag går ut ett slag.
Hjälp mig med det här är du snäll.
Ska vi inte pausa en stund och dricka lite kaffe?
Kan ni ursäkta mig ett ögonblick bara?
Har du en minut? Jag skulle vilja diskutera någonting som är angeläget för oss båda.
Kan du hjälpa mig en minut?
Har du några minuter?
Håll ett öga på min väska en stund.
Håll ett öga på min väska ett slag.
Skulle du inte vilja ta lite frisk luft?
Jag ska bara ta en promenad för att rensa huvudet.
Jag har ett komplicerat ärende jag vill diskutera med dig.
Priset är inte rimligt.
Jag ser mig bara omkring.
Med lite språkkunskaper kommer man långt.
Anaís är ett vackert kvinnonamn av grekiskt ursprung.
Tom övergav buddismen och blev anabaptist.
Du behöver inte vara spydig.
Fjärilar är vackra.
I min ansökan anger jag hur länge jag ville arbeta.
Vi ska ha en diskussion angående prognosen.
Under förhöret bekände han sin skuld.
Hon bifogade ett foto.
De kommer hit någon enstaka gång.
Hon erövrade guldmedaljen.
I striden erövrade de vapen från fienden.
De har goda förbindelser med grannländerna.
Förbrukningen av papper har ökat.
Jag hoppas kunna genomföra min plan.
Jag fick intrycket att du var sjuk.
Vad fick ni för intryck av det?
Han har intyg på att han är anställd.
Det medförde stora svårigheter.
Det måste göras omgående.
Nu är jag någorlunda frisk igen.
Jag ska sammanfatta det hela.
Hon är en tillgång för företaget.
Du måste fånga djuret levande.
Djuret kämpade för att ta sig ut ur buren.
Djuret dog av svält.
Porslinet ställdes ut i ett speciellt vitrinskåp.
De röstade om motionen.
Djuret gav ifrån sig ett gnällande ljud.
Svaret hade markerats fel.
Svaret missar poängen.
Är inte svaret lätt?
Båda svaren är felaktiga.
Bägge svaren är felaktiga.
Det fanns inga radioapparater i Japan på den tiden.
På den tiden var det få som kunde resa utomlands.
På den tiden kunde få människor resa utomlands.
När jag ser tillbaka på den där tiden verkar allt som en dröm.
På den tiden gick jag och lade mig tidigare.
På den tiden var jag ännu studerande.
På den tiden bodde han i huset ensam.
Det bodde en vild folkstam där på den tiden.
På den tiden var Amerika inte självständigt från Storbritannien.
Vilka djur bebor de där öarna?
Sedd från flygplanet ser ön väldigt vacker ut.
Ön är täckt av is och snö under vintern.
Det är lätt att ta sig till ön med båt.
Ön är ett paradis för barn.
Varje del av ön har utforskats.
Varje del av ön har blivit utforskad.
Ön ligger på ungefär två mils avstånd från kusten.
Det är varmt på ön hela året.
Ön träffades av tyfonen.
Invånarna på ön är vänliga.
Öns ekonomi är beroende av fiskeindustrin.
Det bor få människor på ön.
Det var svårt för dem att ta sig till ön.
Det har aldrig snöat på ön.
Det fanns inga tecken på liv på ön.
Det finns ännu några vilda folkstammar på den där ön.
Det finns ingen reguljär båttrafik till ön.
Det är väldigt lätt att ta sig till ön.
Tornet stod mitt ibland ruinerna.
Tornet kommer att rasa.
Tornet lutade lätt till vänster.
Tornet kan ses härifrån.
Tornet är trehundratjugoen meter högt.
Alla blev mycket förvånade över avslöjandet att slavflickan i själva verket var en prinsessa.
Ett gräl uppstod om vad som man skulle göra med marken.
Marken omvandlades till en park.
Staden föll i fiendernas händer.
Boston har vuxit i snabb takt de senaste tio åren.
Boston har vuxit snabbt de senaste tio åren.
Invånarna i staden är beroende av floden för att få dricksvatten.
Stadens snabba tillväxt överraskade oss.
Jag har aldrig hört talas om den staden.
Alla vägar som leder in till staden är fulla av bilar.
Tom förklarade det.
Jag beundrar honom för hans mod.
Han slog sig ner på en stol.
Han stod bakom stolen.
Han kommer att få veta hemligheten förr eller senare.
Han väger mycket mera än förut.
Han tycker om att vara busig.
Han sa att han skulle åka till Italien.
Han sa att han var på väg till Italien.
Han föddes i en liten stad i Italien.
Han är italienare.
Han har en korg full av jordgubbar.
Han valde ut den bästa boken.
Kommer han någonsin tillbaka?
Jag tror att han kommer att bli rik en dag.
Han kommer att besöka oss en dag.
Han kommer att återvända till Japan en dag.
När kom han hit?
När anlände han?
Han lämnade allting åt slumpen.
Han gör misstag varje gång han pratar engelska.
Han håller alltid fast vid att ha allting på sitt sätt.
Han kommer vanligtvis i tid.
Han behandlar mig alltid som ett barn.
Han brukar komma i tid.
Han kommer att älska henne för alltid.
Han går alltid hemifrån klockan sju.
Han håller jämt på och styr och ställer.
Han anmärkte jämt på mig.
Han har alltid för lite pengar.
Han ber alltid om pengar.
Så där behandlar han mig jämt.
Så där behandlar han mig alltid.
Han är alltid flitig som en myra.
Han gick och lade sig klockan tio som vanligt.
Han steg upp klockan fem som vanligt.
Han gick och lade sig klockan tio som han brukar.
Han steg upp klockan fem som han brukar.
Han klagar på det ena och det andra hela tiden.
Han kom för sent som vanligt.
Han klagar jämt och ständigt.
Han frågar alltid dumma frågor.
Han kliade sig i huvudet av vana.
Han gör alltid anteckningar.
Han spelar alltid bra.
Han har alltid något fuffens för sig.
Han steg upp tidigare än han brukar.
Han steg upp tidigare än vanligt.
Han steg upp tidigare än normalt.
Han jobbade hårdare än någonsin.
Han studerar alltid flitigt.
Han säger alltid ett ord för mycket.
Han kom hem senare än vanligt.
Han anlände tidigare än vanligt.
Han kom fram tidigare än vanligt.
Han går alltid med ett gevär i handen.
Han jobbar alltid hårt.
Han stoltserar alltid med sina engelskkunskaper.
Han talar jämt illa om sin fru.
Han talar alltid illa om sin fru.
Han är alltid ivrig att få höra skvaller.
Han har alltid hängivit sig åt musik.
Han kommer jämt för sent till skolan.
Han kommer alltid för sent till skolan.
Han är alltid villig att hjälpa andra.
Han klagar jämt på sin låga lön.
Han pressas alltid på pengar.
Han dagdrömmer jämt.
Han tittar alltid på dig.
Han är alltid hemma på måndagar.
Han är inte alltid på kontoret på morgonen.
Han bråkar jämt med sin fru.
Han är alltid glad.
Det finns en uppsjö av olika kurser att välja mellan.
Hur många ålänningar bor det i Sverige?
Jag tror att problemet kommer att lösas av sig självt i sinom tid.
För finansiering av projektet har deltagarna ansökt om bidrag från olika fonder.
Tom svetsade ihop rören.
Tom svetsade samman de två rören.
Den här dörren har svetsats fast.
Den här dörren är fastsvetsad.
Tom sa att han trodde att Mary kunde svetsa.
Jag tycker att tysk satslära är svårt.
Du låtsas vara vapenvägrare, men sanna mina ord: när allt kommer omkring kommer du att gå in i armén som alla andra.
Jag kommer att klara det. Sanna mina ord.
Det är onekligen den bästa metoden.
Oljetillgångarna är inte oändliga.
Det latinska verbet har sex infinitiver.
Antalet dårar är oändligt.
Man har oändliga möjligheter som artist.
Obefläckad avlelse betyder enbart att Jungfru Maria själv föddes utan arvsynd. Kristi födelse kallas jungfrufödelse.
Rummet är i oklanderligt tillstånd.
Har du ett motto?
En för alla och alla för en, det är vårt motto.
Han är oberäknelig.
Han är alltid med mig.
Han är alltid vänlig mot mig.
Han misstar mig alltid för min syster.
Han är alltid punktlig.
Han kommer alltid för sent till lektionen.
Han klagar alltid på maten.
Han var snäll nog att köra mig till sjukhuset.
Han anmärker jämt på andra.
Han anmärker alltid på andra människor.
Han är inte alltid sen.
Han är alltid snäll mot djur.
Han säger alltid samma sak.
Han är upptagen hela tiden.
Han är alltid på väg någonstans.
Han läser alltid serietidningar.
Det här ordet kommer från grekiskan.
Grekiska är svårt att lära sig.
Grekerna äter ofta fisk också.
Fysik är rena grekiskan för mig.
Emily vill lära sig grekiska.
Är grekiska svårt att lära sig?
Tom åt en grekisk sallad.
Känner du till några grekiska myter?
Det där ordet är av grekiskt ursprung.
Hon ser ut som en grekisk gudinna.
Han ser ut som en grekisk gud.
Är det svårt att lära sig grekiska?
Jag lärde mig mycket om grekisk kultur.
Tom är väldigt intresserad av grekisk mytologi.
Greker äter också mycket fisk.
Han översatte Homeros från grekiska till engelska.
Vilka fina blommor!
Hon plockade blommor.
Hon säljer blommor.
Lukta på den här blomman.
Tom hade med sig blommor.
Hon älskar blommor.
Han försöker intala sig själv att han klarar det.
Vad är du ute efter?
Jag undrar vad hon är ute efter.
Nu ska barnen gå till sängs.
Du stannar hemma ikväll och därmed basta!
Bandet gav sin sista spelning för två år sedan.
Jag ska upp tidigt imorgon bitti.
Boken handlar om en kvinna som går i kloster.
Kan du i korthet återge vad som sades under mötet?
Klarar man att simma tvåhundra meter i ett sträck kan man kalla sig simkunnig.
Museiguiderna var klädda i tidsenliga kläder.
Det har ösregnat hela dagen.
Nyheten har orsakat ett stort rabalder.
Hotellet var i övrigt bra, men maten var ganska torftig.
Han slog fast att han inte tänker jämka på sin ståndpunkt i frågan.
Naoko simmar.
Kan du simma?
Du får simma.
Tom tycker om simning.
Hundar kan simma.
Jag tyckte om att simma.
Han kan inte simma.
Hon simmar bra.
Tom simmar.
Kom så går vi och simmar.
En man ska vara antingen flintskallig eller långhårig!
"Vad för slags modus är eventiv?" "Fråga Tom, han skulle antagligen veta."
Med prolativ kan man uttrycka sätt, medel, medium eller rutt.
Systemet påstods vara vattentätt, men redan två månader efter ibruktagandet visade det sig att hackers hade brutit sig in i kundregistret och kommit åt tusentals människors kreditkortsuppgifter.
Enheten som omfattar Helsingfors och Vanda kommer att utvidgas så att den täcker hela Nyland.
Flugan flög omkring ovanför bordet och satte sig sedan mitt på gräddtårtan.
Sol- och vindenergi är outsinliga energikällor.
Mary är en riktig komiker och hon verkar ha ett outsinligt förråd av vitsar i bakfickan.
Tom sliter på jobbet som en slav.
Varje medborgare ska behandlas jämlikt, utan hänsyn till ålder, kön och härkomst.
Förkortningen "f.v.t." betyder "före vår tideräkning" och används som ett neutralt uttryck i stället för förkortningen "f.Kr." eller "före Kristi födelse".
Apan sträckte sig ner från trädgrenen och knyckte Toms glass ur handen på honom.
Husdjursskötsel hjälper barn att förstå andra varelsers värde och att respektera dem.
Ett husdjur är ett tamt djur som människan har som sitt eget.
Olkiluoto är inte som det finska namnet antyder ett skär, utan en ö.
Ön Olkiluoto ligger i Satakunta, i Euraåminne kommun.
Det var droppen! Ha er idiotiska arbetsplats och usla lön för er själva. Jag säger upp mig!
Räckte det av pajen åt alla eller ska jag gå och hämta lite till?
Kan du strö de här fröna i den där krukan och sedan täcka det med ett tunt lager jord?
Jag köpte en chokladask på arbetsresan som present åt mina kollegor.
Tanzanias president var tillsammans med sin fru på statsbesök i Finland år 1998.
Sveriges kung kommer på statsbesök till Finland den 17 augusti.
Vi vill inte ha någonting från dig.
Att lära sig utantill är inte det bästa sättet hur man kommer ihåg saker.
Jag ska aldrig gå och handla med Jason igen.
Jag behöver en ordbok.
Hon är min mormor.
Jag lovar att göra mitt allra bästa.
Tom ska gå en nybörjarkurs i udmurtiska.
Jag träffade min gamla lågstadielärare häromdagen.
Mary är en sådan som gillar att stå i rampljuset.
Tillställningen blev en jättesuccé.
Det var en söndagsmorgon och alldeles folktomt på gatorna.
Man kan inte lära gamla hundar sitta.
Ut med er!
In med dig bara.
In med dig nu.
Kom in nu.
In i bilen med dig.
Sätt dig i bilen.
Upp med dig!
Hon stiger upp tidigt.
Här är ett axplock ur dagens program.
Skånskan har ett skorrande r-ljud.
Finländarna har glömt bort sin ursprungliga tro under århundradenas lopp och nu är största delen av dem kristna.
Den här folktraditionen har under århundradenas lopp fallit i glömska.
Tom tyckte inte att Mary hade förändrats alls under årens lopp.
Under århundradenas lopp har kvinnans ställning i det västerländska samhället förändrats betydligt.
Tom kunde inte förstå Marys nervositet inför uppträdanden innan han själv fick känna på rampfeber.
Tom lider av en hemsk rampfeber och spyr varje gång innan han går upp på scenen.
Spänningen stiger! Vem blir det som vinner priset för bästa skådespelare?
Tom gav mig kikaren.
Han såg på kapplöpningen med sin kikare.
Jag är från Egypten.
Vi associerar Egypten med Nilen.
Många européer besöker Egypten varje år.
Personen från Egypten talar arabiska.
Vilket språk talas i Egypten?
Osmanska turkar erövrade Egypten år 1517.
Vad orsakade strömavbrottet?
Vad händer om det blir ett strömavbrott nu?
Harry blev allvarligt sjuk.
Harry är en trollkarl.
Harry är en amerikansk skådespelare.
Hon har läst alla Muminböcker.
Berättelserna om Mumin har översatts till 43 olika språk.
Välkommen till Helsingfors, Finlands huvudstad!
Åbo är äldre än Helsingfors.
När går nästa buss till Helsingfors?
"Vart ska du åka och fira midsommar?" "Jag tänkte stanna i Helsingfors."
Jag tycker om choklad.
De äter choklad.
Vill du ha de där pralinerna?
Jag kan inte äta choklad.
Tycker du om chokladpudding?
Choklad görs på kakaobönor.
Kan jag få lite varm choklad?
Du tycker inte ens om choklad.
Schweizisk choklad smälter verkligen i munnen.
Jag går och köper lite choklad.
Tack för chokladen. Den var jättegod.
Barnen åt chokladpudding till efterrätt.
Jag skulle vilja ha en chokladglass.
Ibland vill man bara äta choklad.
Vad är det för slags människa som hatar kattungar?
Toms ögon var blodsprängda efter att han hade suttit uppe hela natten och bekymrat sig över sina finanser.
Efter mötet gick Mari och Liisa på en öl för att friska upp sina ungdomsminnen.
I Finland talas det flera olika språk, men de officiella språken är finska, svenska och samiska.
Det verkar som om den nätbutikens webbplats är översatt med Google Översätt.
Vilken översättning av den här boken tycker du är bättre: den finska eller den svenska?
Tom pratar bara franska med sina föräldrar.
Att skriva en ledig finsk översättning är ibland väldigt svårt.
Får man filma här?
Min bokhylla är så full att det inte ryms mera böcker i den.
Vem skulle väl vilja bo i ett sådant skrymsle?!
Det är nog bäst att du är tyst.
Jag känner mig blyg inför att träffa honom.
Jag känner mig blyg inför att träffa henne.
Det kan vara en hatt eller en mössa, bara den täcker huvudet.
Jag tror att kampen mot fattigdom på lång sikt även är det mest effektiva sättet att kämpa mot terrorism.
Vi hoppas att han skulle fängslas eller dödas, så att ni inte skulle behöva vara rädda för honom längre.
Ja, varför inte!
Jag skulle vilja fråga om priset på den där modellen där i fönstret.
Du lämnar väl inte dina skor huller om buller i tamburen.
Bastun är varm, ifall någon vill gå.
De kan gå imorgon.
De efterlyste ett slut på striderna.
De två männen var kompanjoner.
De två nationerna har starka affärsförbindelser.
Deras varor är av högsta kvalitet.
Det fanns en lista på tillgängliga kandidater.
Det fanns bara ett fall av vattenkoppor på skolan.
De här skorna passar på mina fötter.
Det är de som vill gå.
De är villiga att tala om problemet.
De tror på Gud.
Solen sken, men det var ändå kallt.
Förhandlingarna kommer att ta tre dagar.
Förhandlingarna ska ta upp problemet om miljöförorening.
Förhandlingarna borde börja snart.
Mötesrapporten är färdig.
Upprorsmännen saboterade järnvägen.
Rebellerna saboterade järnvägen.
Rummet var mörkt.
Stormen fick allvarliga följder för ekonomin.
Läraren demonstrerade idén med ett experiment.
Juryn fann mannen skyldig till mord.
Modern och dottern representerade två generationer.
Den officiella middagen ägde rum i Vita huset.
Polisen grep ett flertal misstänkta för förhör.
Polisen övertalade förbrytaren att lämna ifrån sig sitt vapen.
Presidenten tillträder sitt ämbete imorgon.
Presidenten ignorerade demonstranterna utanför sitt kontor.
Regeringen föll efter en omröstning i riksdagen.
Vi får inte många besökare här.
Får ni många besökare?
Vi är så glada över att ha dig här.
Jag avskyr kvinnor som säger att alla män är likadana.
Jag önskar att jag kunde måla sådär.
Låt oss glömma alltsammans, okej?
Kom tillbaks om en timme.
Kom tillbaks om en dag.
Kom tillbaks om ett dygn.
Kom tillbaks om en vecka.
Kom tillbaka om en vecka.
Kom tillbaka om en timme.
Jag är sen.
Jag överlevde.
Jag stannade kvar.
Jag blev kvar.
Jag lovade.
Jag hämtade mig.
Vi kommer alla att dö.
Det är jul.
Det hjälper.
Det hände.
Det händer.
Jag är redo!
Jag är färdig!
Jag är klar!
Det är blankt.
Det står stilla.
Det är uppfattat.
Det är tydligt.
Det är uppenbart.
Den är noggrann.
Jag är motiverad.
Jag är peppad.
Det är meningslöst.
Det är roligt.
Det är kul.
Det är skoj.
Det är skojigt.
Det är rättvist.
Det är svårt.
Den är svår.
Den är övergiven.
Det är mörkt.
Den är sval.
Den är cool.
Den är bekväm.
Det är bekvämt.
Det är normalt.
Det är vanligt.
Det är nödvändigt.
Den är låst.
Det är viktigt.
Den är viktig.
Den är enorm.
Den är jättestor.
Det är jättestort.
Det är enormt.
Den är här.
Den har kommit.
Här är den.
Det har hänt.
Det är bra.
Den är bra.
Det är gott.
Den är god.
Det är säkrare.
Den är utomordentlig.
Den är verklig.
Det är möjligt.
Den är vår.
Det är vårt.
Den fungerar.
Det fungerar.
Den funkar.
Det funkar.
Det går att behandla.
Det är Tom.
Där är den.
Det är där.
Den är där.
Den är konstig.
Det är märkligt.
Det är underligt.
Den glänser.
Det är förräderi.
Det är självmord.
Det är allvarligt.
Det där är Saturnus.
Det där är plast.
Det är obotligt.
Det där är okej.
Tom frisknade till.
Tom tillfrisknade.
De är gräsliga.
De är förfärliga.
De har gått sönder.
De röstade.
De störtade.
De kraschlandade.
De gjorde bankrutt.
De gick i kras.
De kraschade.
Det är jättefint!
Det är fantastiskt!
Det var roligt att höra!
Det är oviktigt.
Tom blinkade.
Tom hjälper nog till.
Tom kommer nog.
Tom ringer nog.
Tom återhämtar sig nog.
Tom stannar nog.
Tom betalar nog.
Tom klarar sig nog.
Tom tänker sluta.
Tom kommer nog att tänka om.
Vi glömde.
Vi misslyckades.
Tom förstår nog.
Tom kommer att förstå.
Tom kommer nog att lyckas.
Tom väntar nog.
Du är dum.
Du är fånig.
Vem går först?
Vem är först i tur?
Vem står först i tur?
Vi har vunnit!
Vi är här.
Vi är på insidan.
Vi är inne.
Det finns mjölk i kylen.
Grekland har många öar.
Hur kan du stå ut med den där killen?
Mitt hår är så smutsigt!
Han fångade tjugo fjärilar.
När han hade kommit halvvägs fick han syn på en man som låg avtuppad vid sidan av vägen.
Dessa artiklar försöker presentera det rätoromanska språkets historia.
Vi spelade schack och hade det trevligt.
Jag hoppas att du inte kommer att sjunga.
Var punktlig.
Var punktliga.
Var kreativ.
Var kreativa.
Var diskret.
Var diskreta.
Var vänlig.
Var vänliga.
Var nådig.
Var redo.
Sätt er.
Sätt dig.
Kom ombord.
Kolla det här.
Kolla det där.
Kolla en gång till.
Bär den här.
Gå och hämta vin.
Gå och hämta hjälp.
Gå och hämta förstärkning.
Gud välsigne dig.
Hämta mat.
Hämta vin.
Var på er vakt.
Var vaksam.
Var vaksamma.
Var förnuftig.
Var allvarlig.
Jag planerar att ge min son en dator i slutet av månaden.
Jag har ingen mobiltelefon längre.
Italien är inte Grekland.
Han växte upp i USA, men hans modersmål är japanska.
Var belåten.
Var respektfull.
Var specifik.
Var tydlig.
Glöm inte att vi måste göra läxorna.
Vi måste handla.
Alla betalade.
Alla gick.
Alla skrattar.
Alla vet.
Alla visste.
Alla jämrar sig.
Alla ner på marken!
Alla applåderar.
Alla hurrade.
Alla applåderade.
Kör fortare.
Streta inte emot.
Överdriv inte.
Inga men.
Knuffas inte.
Behärska dig.
Behärska er.
Fortsätt gräva.
Kontakta Tom.
Ta kontakt med Tom.
Trösta Tom.
Kom imorgon.
Kom in.
Kom närmare.
Kom ensam.
Kom framåt.
Kom fram.
Byt om.
Byt kläder.
Förlåt oss.
Glöm Tom.
Följ Tom.
Följ efter Tom.
Undersök den här.
Visitera dem.
Undersök dem.
Undersök det.
Gå igenom den.
Granska den.
Allt är fel.
Allt är förstört.
Allt är okej.
Allt är normalt.
Allt är här.
Allt är gratis.
Allt är jättebilligt.
Allt är annorlunda.
Allt förändras.
Allt har förändrats.
Allt är bättre.
Allt slutade.
Allt förändrades.
Alla väntar.
Alla står och väntar.
Alla är där.
Alla står.
Alla står upp.
Alla är sjuka.
Alla är ute.
Alla är här.
Alla ska gå.
Alla är döda.
Alla överlevde.
Alla bad.
Alla tittade.
Alla tvekade.
Alla flämtar.
Alla flydde.
Alla är oroliga.
Alla ler.
Alla väntade.
Alla stannade.
Alla log.
Alla fick panik.
Jag fick panik.
Jag missförstod.
Jag improviserade.
Jag bad om ursäkt.
Så tragiskt!
Vad spännande!
Vad smart!
Ta lite.
Ta en till.
Jag minns.
Jag kommer ihåg.
Jag ska be om ursäkt.
Jag ska ringa.
Jag ringer.
Jag ska byta om.
Jag ska kolla.
Jag lagar mat.
Jag fixar maten.
Tom glömde nästan bort mötet.
Tom svimmade nästan.
Tom kände nästan inte igen Mary.
Tom förlorade nästan förståndet.
Tom håller med om mycket av det som Mary sa.
Tom höll med om allt som Mary sa.
Tom höll med om allt Mary sa.
Tom höll med om allting Mary sa.
Tom gick med på att hjälpa Mary städa köket.
Tom rådde Mary att inte tro på allt hon läser på webben.
Tom tillrådde Mary att inte tro på allt hon läser på webben.
Tom erkände sitt misstag.
Tom beundrade Marys mod.
Tom tillsatte några intressanta kryddor i stuvningen.
Tom raderade av misstag alla filer på en av sina externa hårddiskar.
Tom råkade skära sig i handen när han skivade morötter.
Tom tackade ja till erbjudandet.
För att bli en bra översättare så tror jag att Tom behöver finslipa sina kunskaper lite till.
Tom gav upp sin dröm om att bli oceanograf.
Tom gav upp sin dröm om att bli djuphavsforskare.
Det här var första gången någonsin Tom hade sett ett skrotbilsrally.
Det här ser ut att kunna vara vapnet som användes för att döda Tom.
Tänk på hur mycket värre det hade kunnat vara om Tom inte hade varit där.
Saker och ting började ordna sig för Tom.
De serverade inte Tom någon alkohol eftersom han var underårig.
De sa till Tom att han måste skriva under ett sekretessavtal.
De bar in Tom på en bår.
Det finns inte plats här inne för både Tom och Mary.
Här finns ingen mat, skåpet är ju alldeles tomt!
"Mary, kunde du se efter Tom en halvtimme medan jag går till butiken?" "Jag är väl ingen barnflicka heller!"
Min svävare är full med ål
Min svävare är full med ålar
"Hörde du Toms predikan i kyrkan i söndags?" "Jag går väl inte i kyrkan heller!"
De studsade upp och ner.
De studsar upp och ner.
Är inte de här blommorna vackra?
Jag tycker att man ska sätta osten underst på brödet och först sedan skinkan. Vad tycker du man ska sätta först?
Gubbstrutten hade valkiga händer och en vårta på näsan.
Jag dricker alltid filmjölk dagen efter.
Tycker du att filmjölk är gott?
"Har du några särskilda traditioner på första maj?" "Jo visst. Jag går alltid med min familj på picknick till Brunnsparken." "Jag går i förstamajtåget."
Tom försöker bara plocka russinen ur kakan och låta andra sköta slavgörat.
Tom tänkte ta en joggingtur, men när han tittade ut genom fönstret såg han att det hade blivit en riktig snöstorm ute.
Jag kom hem från Fiskartorpet med två spårvagnar: först med fyran till Operan, där jag bytte till åttan.
Nödutgångar: I flygplanet finns sju tydligt utmärkta nödutgångar: en i framdelen av planet, fyra på vardera sidan av vingarna och två i bakdelen av planet. Lamporna visar vägen till nödutgångarna. Var god och observera var den närmaste nödutgången finns. Tack för er uppmärksamhet.
Han stannade inne på hotellet.
"Är de här maträtterna glutenfria?" "Ja visst, alla våra maträtter är glutenfria."
"I den där affären säljer de jättebilliga köksprylar." "Just det, och de är producerade av slavarbetare i någon sydostasiatisk låglönefabrik. Jag skulle inte gå och handla där även om jag fick betalt."
Multinationella företag suger ut fattigare länders arbetare genom att betala en lön man inte klarar sig på. Så stora företag har råd att till och med femdubbla arbetarnas löner och ändå vara lönsamma!
Lampan i toaletten satt på ett besvärligt ställe, och dessutom var Mary så kort att hon fick fumla med händerna för att byta ut den utbrunna lampan.
Mary försökte treva sig ut ur den mörka källaren, men slog huvudet i taksparren och svimmade.
Det var då fasligt vad många olika slags ansökningsbrev man måste skriva!
Pappan behandlade sin adoptivson grymt.
Pappan behandlade sin son Otto grymt.
Tom var tidigare alkis, men nu är han helnykterist.
Människorna samlades på Hagnäs torg på valborgsmässoafton för att lyssna på tal och förbereda sig för förstamajtåget.
Det är roligt att göra snöänglar i snön.
"Gick du och såg Toms nya film?" "Ja, det gjorde jag. Den var inget vidare."
Såhär mot våren kan man efter vintern få syn på ett märkligt ljusfenomen på himlen. Vissa kallar det för sol.
Flygtiden till Boston är cirka 2 timmar och 45 minuter. Vår kapten är Tom Seppälä och styrman är Mari Jansson.
Hon lever fortfarande.
Hon lever än.
Hon lever ännu.
Vi är färdiga.
Vi är klara.
Vi är redo.
Lämna alltid företräde för fordon som kommer från höger.
Lämna alltid företräde för fordon från höger.
Jag vill ha ett tydligt svar.
Museet är öppet måndag till fredag.
Den här filmen är för vuxna, inte för barn.
Han tar cykeln till skolan.
Han cyklar till skolan.
Nästa år ska jag åka till Amerika.
Tom och Mary åt upp hela tårtan själva.
Tom och Mary åt upp hela kakan själva.
Befälet beslöt att göra slut på beslutandet av befängda beslut.
Orden "kusi" och "paska" hör till det urgamla lagret av uraliska arvord: de är alltså gemensamma för många finsk-ugriska språk.
Har du någonsin haft valkar?
Mary, du kom i grevens tid! Vi är redan färdiga med flyttbestyren och ska precis börja äta.
I och med att de stora åldersklasserna går i pension har företagens största problem blivit att den tysta kunskapen försvinner.
God dag och välkomna till Tatoeba Airlines flyg till Uleåborg från gate 26. Vi ber först Priority-resenärerna att gå till gaten.
"Men jag vill inte skiljas", sluddrade Tom med gråten i halsen, men Mary slog bara dövörat till.
Tom kunde inte bry sig mindre om Jons meningslösa pladder om gårdagens hockeymatch.
"Har ni redan börjat anlägga gårdsplanen?" "Ja." "Så trevligt!"
Då Tom var barn var han ganska klumpig och föll ofta. Alla hans byxor hade lappar på knäna.
Tom stuvade munnen full med pizza och svalde ner det med öl.
Tom tog ruskan i handen och började jaga katten med den som vapen.
Till eftermiddagen lovas uppehållsväder och halvmulet.
Syrgasmask: Om extra syre behövs kommer maskerna fram automatiskt. Dra ner masken och placera den över mun och näsa. Spänn fast remmen runt huvudet och andas normalt. Sätt på din egen mask innan du assisterar andra.
Bästa passagerare, vi ber er nu att placera ert handbagage under sätet framför er, lyfta bordet och ryggstödet i upprätt position, sänka ner armstöden, spänna fast säkerhetsbältet och öppna fönsterluckorna.
Vad innehåller den här maten? Är det spannmål i den?
Tom är lång.
Det hade varit roligt.
Det skulle ha varit roligt.
Tom har händerna fulla.
Det måste vara skrämmande.
Tom är väldigt rädd.
Tom och jag var vänner.
Varför var Tom rädd?
Tom är fortfarande min vän.
Tom var min bästa vän.
Jag sa att Tom är en vän.
Kan du någon franska?
Tom kunde tala franska.
Det mesta är på franska.
Jag lärde mig franska på egen hand.
Jag gömde den i min frysbox.
Tom håller på att bli ursinnig.
Första gången är gratis.
De här är mycket ömtåliga.
De här är väldigt sköra.
Vem skulle du rösta på?
Vem arbetar vi för?
Vem jobbar vi för?
Vad letade jag efter?
Den där kostade mig en förmögenhet.
Tom är ganska glömsk.
Man kan inte leva för evigt.
Tom torkade sig i pannan.
Jag tycker att Tom är dåraktig.
Mig lurade du allt.
Tom kallade Mary för dumbom.
Vi har mycket mat.
Jag kände mig som ett stort fån.
Vi behöver lite mera mat.
Jag beställde kinesisk mat.
Jag beställde kinesiskt.
Vi vill ha hälsosammare mat.
Vi vill ha mer hälsosam mat.
Vi har ingen mat.
Följer någon efter dig?
Tom luktade på blomman.
Jag drömde att jag flög.
Vilken fantastisk blomma!
Tom sov på golvet.
Vad mer behöver repareras?
Hon brukar unna sig ett glas vin efter en lång arbetsdag.
Ibland kan man unna sig lite lyx.
Den nye programledaren är lite stel.
"Det här huset borde ha blivit målat för länge sedan!" "Det blev det också."
Jag är vegan.
Tom åt vegansk lasagne.
Är du vegetarian eller vegan?
Är det svårt att vara vegan?
Tom följer en strikt vegansk diet.
Jag har aldrig sett en tjock vegan.
Tom har gått ner två byxstorlekar sedan han blev vegan.
Gå inte så långt ut att du inte bottnar.
Tom är VD för ett ryskägt energibolag.
Han är mycket nogräknad när det gäller att boka resor.
Kvällen innan bröllopet var Mary fortfarande lugn som en filbunke.
Håll med om att han ser stilig ut i den där kostymen.
Jag tyckte inte att boken var fullt så ointressant som Tom påstod.
Plocka inte blommor ur rabatten.
Om du köper två par märkesskor får du rabatt.
Från balkongen såg de en spritt språngande naken man springa förbi.
Några dagar efter operationen var han som ny och sprudlade av liv.
Tom fick nöja sig med vatten till maten eftersom han inte hade någon öl hemma.
Företagens arbetskraftskostnader har i Kina blivit så höga att ett omvänt Kina-fenomen håller på att bli allt vanligare.
Bror eller syster, båda är syskon.
Broder eller syster, båda är syskon.
De förorsakade oss knappt några problem.
”Kajak” är ett exempel på ett palindrom.
Jag har skaffat mig en hårtrimmer för att spara in på frisörutgifter.
Jag har skaffat mig en hårklippare för att spara in på frisörutgifter.
I engelskan är ordföljden i en indirekt frågesats rak.
"Jag kan rita en perfekt cirkel på fri hand." "Ha! Det skulle jag bra gärna vilja se!"
Alla i gruppen var samlade så när som på en person.
Finländarna äter mycket rågbröd.
Det ska regna.
Han reser runt.
Tom tycker om att resa.
Vi reste tillsammans.
De reste tillsammans.
Ska du resa ensam?
Vi reste till fots.
Vi ska se till att han får stå till svars för vad han har gjort.
Hans föräldrar har jobbat till sjöss i många år.
Vår nya granne finns alltid till hands om vi behöver hjälp med någonting.
Du måste vara jättestolt över dig själv.
Biblioteket är åttio år gammalt.
God dag i stugan.
Han bör följa mitt råd.
Hon bör följa mitt råd.
Jag njuter av klassisk musik.
Jag skulle råda er att åka till flygfältet i tid.
Vad känner du nu?
Markku steg på tåget.
Den som gräver en grop åt andra faller själv däri.
Exkursionen var mycket lärorik.
Liisa vill inte sitta i tåget med ryggen i färdriktningen.
Den synskadade hade en ledarhund med sig.
Det gör ont i knät när jag böjer på det.
Borde jag kanske redan gå och lägga mig?
Nu finns det över tiotusen tittare.
Visste du förresten att Ronja ska gifta sig i sommar?
Varför kan du inte be henne om ursäkt?
Varför kan du inte be honom om ursäkt?
Länka den här meningen till en spanskspråkig mening.
Byt flagga.
Jag kan stanna uppe sent, för jag har sommarlov.
Det blixtrade till först och sedan hördes åskbullret.
Hej tomtegubbar slå i glasen och låt oss lustiga vara!
På Flow-festivalen var det överraskande mycket lantisar.
Igår stod jag två timmar i kö för att komma till laboratoriet och lämna ett blodprov.
Jag går till butiken.
Jag går till affären.
Jag åker till butiken.
Väck mig innan du går.
Till flaskåtervinningsautomaten kan du återlämna hela och tomma flaskor.
Tonåringar bara pillrar på sina smarttelefoner precis som om människorna som vid just det ögonblicket finns runt omkring dem inte hade någon betydelse.
Otroligt vad lika den här låten lät på Ruisrock-festivalen.
Skulle du kunna ändra den här listan så att den är i alfabetisk ordning?
Vår lilla flicka kan redan gå!
Från min stugbrygga är det inte så tokig utsikt över sjön.
Ahtis dotter heter Aallotar i Kalevala.
Vad är ljusets våglängd?
Klicka här för att öppna det alfabetiska receptregistret.
På den här sidan finns en alfabetisk förteckning över tjänster som staden erbjuder.
Personer med finska som modersmål måste lära sig svenska i grundskolan. Många ogillar detta och talar om tvångssvenska.
Av finländarna är cirka 4,9 procent finlandssvenskar, det vill säga personer med svenska som modersmål.
Hur många procent av finländarna är finlandssvenskar?
Finlands konkurrenskraft kräver fler personer som kan franska och tyska än sådana som kan svenska.
Är ni finländare eller ryssar?
Jag köpte grönsaker, nötkött och smör.
Jag läste en bok på iPaden samtidigt som jag åt lunch.
Idag gick jag och åt lunch på restaurang.
Jag torkade diskbänken med en disktrasa och nu är den torr.
Allra smartast vore det om du diskar genast efter att du ätit.
Om du inte orkar diska, skaffa diskmaskin.
Varför diskar du aldrig eller dammsuger? Jag får alltid göra alla tråkiga hemmasysslor.
Han hängde upp sina ytterkläder i tamburen.
Försök aldrig pigga upp dig själv genom att gå till frisören.
Tåg går på räls.
Mekaniska apparater är pålitligare än elektroniska.
Bastubad är en viktig del av den finska kulturen.
Örnen fångar inte flugor.
Jag åker och hämtar barnen från dagis.
Hur många moskéer finns det i Istanbul?
Det finns runt tretusen moskéer i Istanbul.
Detta är vad jag ska göra.
Mary borde inte göra det.
Jag älskar inte människor som du.
Tom är inte jude.
Tom är också jude.
Jag köper silver från en man som äger en gruva.
Jag fryser om tårna. Jag ska nog ta på mig strumporna.
Det är ett hål i Jons strumpa.
Finlands största sjö är Saimen och den näststörsta är Päijänne.
Insjöfinland sträcker sig från de mellersta delarna till de östra delarna av Finland.
Han lovade mig att komma förbi senast fem.
Han lovade mig att titta förbi senast fem.
Tom köpte en tio kilos julskinka alldeles till sig själv bara. Han kommer säkert att äta på den fortfarande i midsommar.
Jag blev drogad.
Medicinen verkade snabbt.
Säg nej till droger.
Det värker i lederna.
Det värker i huvudet.
Han hade huvudvärk.
Det värkte i hans kropp.
Det värkte i hennes kropp.
Hon hade ont i fötterna.
Det värker i hela kroppen.
Jag har ont överallt.
Jag har ont i foten.
Det värker i foten.
Det värker i benet.
Jag har ont i benet.
Hon hade ont i hela kroppen.
Jag har ont i hela kroppen.
Jag längtade efter en cigarett.
Han längtar efter att åka utomlands.
Tom låg i koma.
Du låg i koma.
Jag låg i koma i tre år.
Tom verkar ha hamnat i något slags koma.
Olyckligtvis var min granne med om en trafikolycka och hamnade i koma.
Tom ligger i koma och läkarna är inte säkra på om han kommer att överleva.
Tom blev brutalt nedslagen och läkarna var tvungna att försätta honom i konstgjord koma för att lindra svullnaden på hans hjärna.
Tom lyckades fly.
Tom sneglade neråt.
Tom blev biten.
Tom blev fast.
Tom blev stor.
Tom kom närmare.
Tom blev förvirrad.
Tom blev yr.
Tom klädde på sig.
Tom blev dumpad.
Tom blev förlägen.
Tom blev generad.
Tom förlovade sig.
Tom fick sparken.
Tom blev avskedad.
Tom blev ivrig.
Tom blev glad.
Tom odlar ris.
Tom steg upp.
Tom hade cancer.
Tom hade ingenting.
Tom blev rädd.
Tom har kommit.
Tom har tandställning.
Tom hängde sig.
Tom har förändrats.
Tom har ambitioner.
Tom har barn.
Tom har ryggrad.
Tom har kurage.
Tom har fräknar.
Tom har undantagsrätt.
Tom har immunitet.
Tom hatade sig själv.
Tom har kaniner.
Tom har planer.
Tom har annat för sig.
Tom hatade att ljuga.
Tom hatade spenat.
Tom hatade att gå i skola.
Tom hatade skolan.
Tom hatar katter.
Tom hatar lögnare.
Tom hatar lögnhalsar.
Tom hatar att dansa.
Tom avskyr att dansa.
Tom avskyr katter.
Tom hatar insekter.
Tom hatar råttor.
Tom hatar hemligheter.
Tom hatar opera.
Tom hatar att springa.
Tom hatar löpning.
Tom avskyr oliver.
Tom hatar oliver.
Tom hörde det.
Tom hatar tv.
Tom hörde fotsteg.
Tom hörde Mary.
Tom anställde Mary.
Tom anställde mig.
Tom hörde det där.
Tom slog mig.
Tom avbröt mig.
Tom skadade sig.
Tom är bedårande.
Tom är förtjusande.
Tom är äventyrlig.
Tom är tillgiven.
Tom är kärleksfull.
Tom är aggressiv.
Tom är upprörd.
Tom är underhållande.
Tom är vältalig.
Tom är talför.
Tom är konstnärlig.
Tom är irriterande.
Tom är skamsen.
Tom skäms.
Tom är förvånad.
Tom är atletisk.
Tom är hemsk.
Tom är besvärlig.
Tom har autism.
Tom är autistisk.
Tom är tillbaka.
Tom är förbryllad.
Tom är trovärdig.
Tom är skärpt.
Tom är grälsjuk.
Tom är pank.
Tom är karismatisk.
Tom är charmig.
Tom är engagerad.
Tom är tävlingsinriktad.
Tom är en tävlingsmänniska.
Tom är tävlingslysten.
Tom är omtänksam.
Tom är nöjd.
Tom är belåten.
Tom är samarbetsvillig.
Tom är modig.
Tom är hövlig.
Tom är listig.
Tom är bakslug.
Tom är kreativ.
Tom är kultiverad.
Tom är finkänslig.
Tom är förtjust.
Tom är deprimerad.
Tom är missmodig.
Tom är beslutsam.
Tom är fast besluten.
Tom är förkrossad.
Tom är flitig.
Tom är diplomatisk.
Tom är hängiven.
Tom är rättfram.
Tom är missnöjd.
Tom är missbelåten.
Tom är modfälld.
Tom är motbjudande.
Tom är illojal.
Tom är olydig.
Tom är yr.
Tom är tveksam.
Tom är villrådig.
Tom är dyblöt.
Tom är genomvåt.
Tom är påklädd.
Tom är driftig.
Tom är flerspråkig.
Tom är naiv.
Tom är neutral.
Tom är nonchalant.
Tom är svarslös.
Tom är omtyckt.
Tom är populär.
Tom tycker om hummer.
Tom tycker om snö.
Tom gillar snö.
Tom tycker om vin.
Tom bor här nära.
Tom bodde på övre våningen.
Tom tittade framåt.
Tom tycker om dig.
Tom gillar dig.
Tom haltar lätt.
Tom såg skräckslagen ut.
Tom såg irriterad ut.
Tom såg sig omkring.
Tom såg ledsen ut.
Tom såg sjuk ut.
Tom såg skyldig ut.
Tom såg gammal ut.
Tom ser förskräckt ut.
Tom ser road ut.
Tom ser fantastisk ut.
Tom ser ängslig ut.
Tom ser skamsen ut.
Tom ser ångerfull ut.
Ge oss tre minuter.
Ge mig tre minuter.
Vi har tre minuter.
Vi behöver några minuter.
Ge mig några minuter.
Ge oss en minut bara.
Vi behöver bara en minut.
Kan du stanna en minut?
Gazpacho är en kall tomat- och grönsakssoppa från Spanien.
Körsbär är röda.
Körsbäret är rött.
Det här körsbäret är mörkrött.
I vår trädgård finns två körsbärsträd.
Han högg ner ett körsbärsträd.
Körsbärsträden blommar i april.
Körsbärsträden blommar.
Jag högg ner ett körsbärsträd.
Vem målade den där?
Jag behöver målarfärg.
Vem målade den här tavlan?
Vem målade den här målningen?
"Vad äter du hellre på jul: skinka eller kalkon?" "Ingendera; jag är vegan."
Har du någonsin kysst en kvinna?
Under Sovjetunionen började många vackra byggnader i Viborg förfalla, men nu har ganska många av dem rustats upp på nytt.
Trots det här missförståndet hoppas jag att vårt förhållande ska förbli som förut.
Tom hade inte besökt sina hemtrakter på åratal, men han märkte snabbt att allt var som förut.
Det blev klart för Tom att Mary alltid hade varit en varg i fårakläder.
Toms muskelspänning lättade när han började gå regelbundet till massören.
Dramatisk musik kunde vara en bra effekt i den här scenen.
Snöar det där ute? Titta, det börjar redan synas där på markytan!
Dramatiskt musik skulle kunna vara en bra effekt i den här scenen.
Snöar det därute? Titta, det börjar redan synas där på marken!
Enligt Tom är ett smidigt samarbete a och o.
Toms och Marys samarbete är jättesmidigt.
Toms och Marys samarbete är inte särskilt smidigt.
Tom tycker att smidigt samarbete är a och o.
Posten är stängd.
Samarbetet mellan Tom och Mary är inte särskilt smidigt.
Eleverna är lata.
Min pappa sköt med luftgevär på björktrastar som liten.
"Plåga inte kornknarren!" "Det gör jag inte heller."
Vid stigkanten låg en död näbbmus.
Du kan ersätta en del av vetemjölet med rågmjöl.
Blanda salt, torrjäst och vetemjöl i en stor skål.
Tom ville trösta Mary.
Vi kunde gå och se på sommarteater någon söndag.
Förlåt att jag inte har skrivit på evigheter.
Jag vill bo i Helsingfors.
Jag går till skolan.
Apostlarnas färd genom Turkiet var tung och påfrestande.
Hon är talterapeut till yrket.
Han är talterapeut till yrket.
Vi gick hela vägen till servicestationen i störtregnet.
Solen skiner från en blå himmel.
I Sverige godkändes pronomenet "hen".
Kati dricker varje dag.
Tom cyklade 30 kilometer till butiken för att köpa jordgubbar åt sin gravida fru.
Jag kunde inte i mina vildaste drömmar tänka mig att jag skulle bära päls.
Var är alla människor? Varför är det ingen här?
Tom föll ner från hästryggen.
Jag äter päron.
Mamma, jag har inte tagit min medicin.
Vad är det för människa som hatar kattungar och sockervadd?!
Skär tomaterna i klyftor och tillsätt dem i salladen.
Skär tomaterna i skivor och placera dem vackert på tallriken.
Min favoritgrönsak är tomat.
Ju längre du låter tomatsåsen puttra desto godare blir den.
Vinden susar i säven.
Jag skulle vilja ett glas vatten.
Tom blev väldigt tagen av att Mary kom ihåg hans födelsedag.
En harunge hade blivit fast i fällan.
Kontakt med numret ni har valt fås ej.
Hur får jag bort blodfläckarna från skjortan?
Är rummet tyst?
Det där låter inte särskilt artigt.
De kommer inte att ha en chans.
Tom kom ut ur grottan.
Tom gick in i cellen.
Vad firar ni?
Vad firar du?
Tom lekte med sina katter.
Varför köpte du den här bilen?
Jag går och tvättar händerna.
Jag önskar att jag inte behövde jobba den här helgen.
Jag tycker inte om att jobba på helger.
Tom kände inte Mary.
Tror du fortfarande att jag bluffar?
Det var första gången någonsin jag körde bil.
Tom var den ende som inte lämnade in hemuppgifterna i tid.
Tom satt tre decennier i fängelse för ett brott han inte begick.
Tom satt mer än tre år i fängelse.
Tom spenderade mer än tre år i fängelse.
Tom satt mer än tre år i fängelset.
Tom satt över tre år i fängelset.
Mina föräldrar dog när jag var mycket ung.
Är du avundsjuk?
Är ni avundsjuka?
Är ni avundsjuk?
Är du på jobb?
Är du på jobbet?
Gå hem till Tom.
Gå till Toms hus.
Gå till läkaren.
Alla såg det.
Alla såg den.
Alla är här nu.
Alla gjorde det.
Ser jag trött ut?
Kan det vara Tom?
Har du råd med det?
Kan vi laga den här?
Har jag råd med den?
Kan någon hjälpa till?
Jag har två jobb.
Jag har inte försökt göra det på det sättet.
Jag höll Tom i handen.
Jag hatar den idén.
Jag tyckte om den här boken.
Jag tycker om att jobba.
Det stör mig inte.
Jag går inte ut och äter så ofta.
Jag sov inte.
Jag får inte upp den här burken.
Jag kunde göra det åt dig.
Har Tom fått sparken än?
Jag gör det fortfarande.
Jag låg kvar i sängen hela morgonen.
Jag sov hela dagen.
Jag ser ett mönster.
Jag betalade mina räkningar.
Jag träffade Tom idag.
Jag älskar den här bilen.
Jag tycker om det jobbet.
Jag tycker om barn.
Jag kände alla där.
Jag hoppas att det regnar.
Jag är också pensionerad.
Jag får inte hjälpa dig.
Jag är glad att vi gjorde det där.
Jag är en lycklig man.
Jag borde nog också gå.
Jag tränar för att hålla mig i form.
Jag önskar att vi kunde göra det.
Jag var ansvarig.
Jag höll i trådarna.
Jag var förfärad.
Jag var äcklad.
Jag vill ha det där jobbet.
Är det hälsosamt?
Är det där hälsosamt?
Är det för svårt?
Är det här korrekt?
Är det här riktigt?
Är det här etiskt?
Tom blev anställd.
Tom räddade mig.
Tom är mörkhyad.
Tom är en mäktig man.
De är rädda.
Det såg roligt ut.
Är Tom där än?
Är Tom så dålig?
Är Tom så usel?
Är Tom säker?
Är Tom där ute?
Är det här allvarligt?
Du är inbjuden.
Jag låg och vred mig hela natten.
Jag har aldrig problem med att somna.
Jag är världens lyckligaste man.
Det har jag aldrig gjort.
Det skulle jag inte ha gjort.
Vi försöker spara pengar.
Vi glömde att ta det i beaktande.
Jag hoppas att det är sant.
Jag hoppas att det stämmer.
Det låter logiskt.
Jag har sett en massa häftiga saker.
Jag har sett en massa coola saker.
Jag ska ge dig ett exempel.
Jag tittade på en film på franska med engelska undertexter.
Jag är trött på att bli kallad lögnare.
Jag kommer antagligen att försöka igen.
Jag tror att de flesta skulle samtycka.
Jag respekterar dig och dina åsikter.
Jag kan fortfarande inte riktigt tro det.
Det var lättare att göra än jag hade tänkt mig.
Det var inte så svårt att göra som jag trodde det skulle vara.
Jag visste att det skulle bli svårt att övertala Tom att hjälpa oss.
Jag gjorde det igen.
Jag kan inte ge dig någonting just nu.
Hur långt borta var det?
Behöver du den nu?
Behöver ni den nu?
Jobbar de här?
Arbetar de här?
Lade du märke till några fel?
Upptäckte du några fel?
Kan vi flytta den?
Alla mina bröder har arbeten.
Jag har redan betalat för den.
Jag är för ung.
Jag är fortfarande arg.
Jag är också här.
Jag kommer att sakna det.
Jag promenerar till jobbet.
Jag promenerar mycket.
Jag går mycket.
Jag spelade schack med Tom igår eftermiddag.
Jag tycker om att köra bil.
Jag har inga barn.
Jag gav Tom trettio dollar.
Det var korrekt.
Det var kaotiskt.
Det var en dröm.
Det gör fortfarande ont.
Den såg äkta ut.
Den är inte billig.
Det kunde funka.
Är Tom din son?
Är Tom er son?
Är Tom näst i tur?
Är Tom medlem?
Ingen skadades.
Jag har gjort det.
Ingen är upprörd.
Ingen blev träffad.
Ingen skrek.
De flesta av våra anställda är unga.
Livet är galet.
Det är dyrt.
Det har varit varmt de senaste dagarna.
Den är ungefär så här stor.
Det där var läskigt.
Den där var vår.
Den där var enorm.
Läs etiketten noggrant.
Det där är min pappa.
Det är genomförbart.
Det är en början.
Den här är större.
De är unga.
De är nära.
De kommer att växa.
De kommer att misslyckas.
De kommer inte att dö.
De gjorde aldrig det de sa att de skulle göra.
De kramade oss.
De kunde inte hjälpa oss.
De kan dö.
Tom kommer att bo hos oss ett par veckor.
Tom kommer att hitta den.
Tom blev rånad.
Tom är inte rädd.
Tom har talang.
Tom dog vid 65.
Tom gjorde bra ifrån sig.
De där är gratis.
Vi kommer att klara det.
Vi blev rånade.
Vi var panka.
Vi bråkar ofta.
Vi har slut på bensin.
Vi har slut på fotogen.
Varför ändra på det?
Vi har slut på kol.
Vi är föräldrar.
Vi har slutsålt.
Vi är inte säkra.
Vi hade jätteroligt.
John F. Fitzgerald valdes till borgmästare i Boston år 1906.
Vi har inte bestämt ännu vart vi ska åka imorgon.
Jag är också kanadensare.
Jag ska spara det.
Influensor och förkylningar är mycket smittsamma.
Många idrottsmän avstår från ett socialt liv så att de kan uppnå sina prestationsmål.
Tom tyckte att hans farmors dagbok, som han råkade hitta efter hennes död, var fascinerande läsning.
Tom tycker om att spela kort.
Ingen skulle ha brytt sig.
Låt mig ge dig mitt kort.
Tom åker till jobbet med bil.
Jag har en båt och en bil.
Jag antar att du har en bil.
Jag antar att du har bil.
Jag behövde plötsligt en bil.
Sparka så hårt som du kan.
Tom har gjort allt han kan.
Köp lite godis åt Tom bara.
Köp lite godis åt Tom nu.
Tom behöver ingen käpp.
Jag tycker inte om det här godiset.
Har du några stearinljus?
Tom blåste ut ljuset.
Vi vill inte avbryta.
Är du verkligen kanadensare?
Jag gjorde bröllopstårtan.
Det var Tom jag ringde.
Jag borde inte ha ringt.
Tom bad mig titta förbi.
Jag trodde att du var upptagen.
Tom sa att han var upptagen.
Tom och jag är väldigt upptagna.
Som jag sa, jag var upptagen.
Du ser inte så värst upptagen ut.
Jag undrar om Tom är upptagen.
Jag vet att du har haft fullt upp.
Jag vet att du har varit upptagen.
Jag vet att du måste ha fullt upp.
Tom är i nöjesbranschen.
Jag tror att jag missade min buss.
Tom brukade köra buss.
Det här är en gammal byggnad.
Du är skyldig mig trettio spänn.
Jag ser inga blåmärken.
Var är dina bröder?
Timvisaren är sönder.
Är det där allt du hade med dig?
Den verkar vara sönder.
Den verkar vara trasig.
Det verkar vara brutet.
Tom andas knappt.
Tom är väldigt modig.
Tom glömde köpa bröd.
Tom glömde att köpa bröd.
Tom äter frukost.
Tom håller på att äta frukost.
Den här kon är inte brännmärkt.
Jag tyckte synd om pojken.
Har du varit en stygg pojke?
Tom tittade in i lådan.
Vad var det inne i lådan?
Tom visade Mary lådan.
Tom visade lådan för Mary.
Tom visade asken för Mary.
Tom gav asken till Mary.
Tom gav lådan till Mary.
Se på alla dessa lådor.
Se på alla dessa askar.
Tom flög hem till Boston.
Tom åkte tillbaka till Boston.
Jag tog en tur till Boston.
Tom kom tillbaka till Boston.
Hur långt är det till Boston?
Tom tycker verkligen om Boston.
Tom tycker inte om Boston.
Vad hände i Boston?
Jag har familj i Boston.
Jag gick vilse i Boston.
Jag besökte Tom i Boston.
Vi beställde ingenting.
Vi har inte beställt någonting.
Varför skulle jag säga någonting?
Vi har inte gjort någonting.
Är det någonting jag har missat?
Avbröt jag någonting?
Vi gör ingenting.
Ingen gör någonting.
Måste jag göra någonting?
Jag träffar aldrig Tom längre.
Jag röstade inte på någon.
Jag känner inte Tom längre.
Vi sysslar inte med det längre.
Vi håller inte på med det längre.
Det här är inte roligt längre.
Tom kunde inte svara.
Tom började bli arg.
Jag trodde att du skulle bli arg.
Tom är kortare än jag.
Tom är lika stark som jag.
Tom är yngre än jag.
Vet Tom var jag är?
De vet inte vem jag är.
Är du lika uttråkad som jag?
Jag tycker att Tom är ambitiös.
Har du bestämt dig redan?
Du hade rätt hela tiden.
Kommer du och Tom bra överens?
Låt mig prata med Tom ensam.
Sängen knarrade igen.
Tom insisterar på att jag kommer ensam.
Jag ångrar det inte alls.
Förstår du inte att Tom inte är intresserad?
Jag mår inte alls bra.
Jag är inte det minsta romantisk.
Titanic sjönk år 1912.
Det var tyst i huset.
Jag är inte alls romantisk.
Det är kul att besöka gamla vänner.
Det var inga problem alls.
Jag tycker inte alls om det här.
Hennes röst ekade genom det tysta huset.
Tom kan ännu vara vid liv.
Tom stängde av alarmet.
Han lyfte upp henne i luften.
Jag ville få lite frisk luft.
Jag träffade Tom på flygfältet.
Jag tyckte väldigt mycket om boken som jag köpte i går.
Jag behöver bara lite frisk luft.
Han tyckte inte om att bli bestraffad.
Betyder det att du går med på det?
Betyder det att du håller med?
Absolut, jag håller helt med.
Tom och de andra håller med.
Det var för tre år sedan.
Jag gjorde det för tre år sedan.
Jag talar inte tre språk.
Det var för tre veckor sedan.
Tom stack för länge sedan.
Tom åkte för tre timmar sedan.
Tom åkte för tio minuter sedan.
Jag såg det för tre timmar sedan.
Tom är kort för sin ålder.
När kan jag träffa Tom igen?
Nu är vi tillsammans igen.
Kanske vi möts igen.
Tom har ljugit för mig igen.
Du måste vara Toms far.
Du bor här, eller hur?
Du fick betalt, eller hur?
Du kände Tom, eller hur?
Vart ska du ta vägen?
Ingen visste vart han hade tagit vägen.
Står du och ljuger mig rätt upp i ansiktet?
Är du inte klok?
Är du alldeles från vettet?
Var är hissen?
Det finns ingen hiss.
De steg in i hissen.
Jag åkte till Nagasaki.
Han bor i Nagasaki.
Igår åkte jag till Stockholm.
I Sverige ska tågen i Skåne stå stilla från och med torsdag förmiddag.
Den där blonda tjejen med lockigt hår är från Sverige.
Då han var i Sverige hade han en svensk flickvän som lärde honom svenska, sedan gifte han sig med henne.
Hennes sätt att tala går mig på nerverna.
Även om jag tycker om dig, tycker jag att du kan vara en riktig idiot ibland.
Det är rädsla som avhåller dig från att försöka.
Behöver du någonting annat?
Ser du någonting annat?
Jag åt ingenting annat.
Varifrån fick du äggen?
Har du någonsin sett Tom äta?
Ska vi inte gå ut och äta?
Jag köpte något att äta till dig.
Skynda på och ät upp.
Jag såg ingen som åt.
Jag såg inte att någon åt.
Jag antar att det inte är så enkelt.
Jag visste att det inte skulle vara lätt.
Det har inte alltid varit lätt.
Det kan inte ha varit lätt.
Det var ingen jordbävning.
Går han tidigt till skolan?
Jag gick från festen för tidigt.
Tycker du om de här örhängena?
Tom kom tre timmar för tidigt.
Du borde ha slutat tidigare.
Jag trodde att du var i tjänst.
Tom gör bara sin plikt.
Är mina kläder redan torra?
Tom trodde att du var full.
Jag tror bara att Tom var full.
Tom är redan ganska full.
Tror du att Tom var full?
Tom tycker helt klart om att köra bil.
Jag är väl lite full.
Vill du att jag ska köra?
Tom var nära att drunkna.
Tom lärde mig att köra bil.
Jag vill bli taxichaufför.
Jag håller på att lära mig att köra bil.
Tom är en mycket bra chaufför.
Tom är usel på att köra bil.
Tom är jättebra på att köra bil.
Min farbror är en usel bilförare.
Min farbror är usel på att köra bil.
Tom är gammal nog att dricka alkohol.
Tom har druckit en hel del.
Jag vill inte ha mer att dricka.
Är Tom stor nog att dricka alkohol?
Ge Tom något att dricka.
Tom försökte öppna dörren.
Jag måste låsa upp den här dörren.
Tom började gå mot dörren.
Tom öppnade långsamt dörren.
Jag glömde stänga dörren.
Tom visste vad han gjorde.
Tom gav mig trettio dollar.
Tom dricker alltid kaffe på morgonen.
Tom öppnade kontorsdörren.
Tom stängde kontorsdörren.
Tom gick ut genom bakdörren.
Vad skulle du vanligtvis göra?
Tom vet inte vad jag gör.
Vad gjorde du egentligen?
Tom är ute och går med hunden.
Vad matade du hunden med?
Jag tycker mer om katter än hundar.
Tom sa att du tycker om hundar.
Tom gav ett ben till sin hund.
Vem gav dig det här dokumentet?
Jag bryr mig inte om vad Tom gör.
Du sa att du var läkare.
Tom stirrade på dokumentet.
Vi har så mycket att diskutera.
Jag tror inte att Tom skulle hålla med.
Stannar du och äter middag?
Du vet att det här är annorlunda.
Du sa att Tom var annorlunda.
Jag kan inte se skillnaden.
Ångrar du det som du gjorde?
Vad trodde Tom att du gjorde?
Vad är det du tror att jag gjorde?
Tom kom dit före mig.
Varför gjorde Tom så som han gjorde?
Tom sa inte vad han gjorde.
Jag letade efter min dagbok.
Tom gav mig inga detaljer.
Tom gick inte in på några detaljer.
Tom sitter vid sitt skrivbord och skriver.
Tom sitter och jobbar vid sitt skrivbord.
Mary är modedesigner.
Hans chef är väldigt krävande.
Är tåget försenat?
Tåget är försenat.
Tom har kommit fram till ett beslut.
Tom var tvungen att fatta ett beslut.
Tom kan vara skadad eller död.
Hur har du tillbringat dagen?
Äggulor är gula.
Min dotter tycker om äggulor.
Är det faktiskt så ohälsosamt att äta äggulor?
Vem bryr sig om Tom äter äggulor eller inte.
Se nu på det här.
Låt mig tänka nu.
Vänta en minut nu.
Nu kan vi gå.
Nu kan vi åka.
En av dem var min.
Ett av dem var mitt.
Ingenting av det var verkligt.
Ingenting av det var äkta.
Ingenting av det här är sant.
Inget av det här är sant.
Ingenting av det här är verkligt.
Inget av det här är äkta.
Inget av detta är verkligt.
Många av oss är upprörda.
Vi är alla upptagna.
Var tysta båda två.
Ingen av oss såg det.
Ingen av oss såg den.
En av oss kunde vinna.
En av oss skulle kunna vinna.
En av er ljuger.
Kom ner från mitt tak.
Hur gamla är ni?
Okej allesamman, hör på nu.
Okej allihopa, hör på.
Jag sticker till gymmet.
Hur gammal var Tom då?
Hur gammal är Tom nu?
Hur gammal är du nu?
Hur gammal är du, Tom?
Säg det bara.
Säg det nu.
Ta på dig en fin klänning.
Jag var på väg hem.
Jag är på väg dit.
Kom ut därifrån nu.
Fortsätt med ditt arbete.
Skynda på, Tom.
Raska på, Tom.
Drick det nu, Tom.
Jag borde gå nu.
En gång räcker inte.
Ingen är så lycklig.
Ingen har något problem.
Ingen kom med mig.
Ingen har röstat ännu.
Ingen får avlägsna sig.
Är en av er Tom?
Ingen såg någonting.
Ingen var med mig.
Ingen kommer att bli skadad.
Det är ingen dålig affär.
Han är inte ett olydigt barn.
Det är ingen dålig idé.
Inget av detta spelar någon roll.
Jag är inte bra på att ljuga.
Jag är inte alls upptagen.
Det är ingen dålig plan.
Jag är inte död, eller hur?
Jag är ju inte död, eller hur?
Det är inte bara en penna.
Jag är inte alls frisk.
Jag är inte bra på det.
Jag kommer inte att gå.
Jag har inte bråttom.
Gå inte nära dem.
Jag är inte arg på dig.
Jag har inte ont.
Jag har inte ont någonstans.
Jag är inte stolt över det.
Jag är inte så säker nu.
Försök att inte bli sen.
Försök att inte vara dum.
Ingenting kan gå fel.
Inget kan gå fel.
Det är ingenting på gång.
Ingenting kan stoppa den.
Ingenting kan stoppa oss.
Inget här är mitt.
Ingenting här är mitt.
Ingenting jag gjorde hjälpte.
Inget jag gjorde hjälpte.
Var nu försiktig.
Kom med mig nu.
Ge tillbaka den nu.
Gå och lägg dig nu.
Gå och lägg er nu.
Gå in nu.
Ge mig det där nu.
Ge mig den där nu.
Jag känner mig lättad nu.
Nu har jag dåligt samvete.
Nu har du din chans.
Nu känner jag mig trött.
Ligg nu bara stilla.
Ligg nu bara still.
Sitt kvar här nu.
Stanna kvar här nu.
Du måste höra på.
Du måste köra.
Det måste bli gjort.
Jag kunde aldrig göra det.
Var snäll med din mamma.
Jag gav aldrig upp hoppet.
Min brorsdotter är sjuksköterska.
Min systerdotter är sjuksköterska.
Jag ljög aldrig för Tom.
Jag är ingen konstkännare.
Ge aldrig upp hoppet.
Jag är inte bra för dig.
Ingen kan fly.
Ingen kan komma undan.
Gör inte andra illa.
Ingen blev sjuk.
Ingen har någonting.
Ingen är där.
Ingen är oskyldig.
Ingen är odödlig.
Ingen tycker om att förlora.
Ingen litar på Tom.
Det är ingen som faktiskt vet.
Ingen bryr sig egentligen.
Ingen går in dit.
Ingen hjälpte till.
Det var ingen som lyssnade.
Ingen hörde på.
Det är ingen som lyssnar på mig.
Ingen hackade på mig.
Ingen behöver veta.
Ingen behöver tala.
Inget av det där spelar någon roll.
Ingen väntar på mig.
Ingen skulle se oss.
Det var ingen som ville ta emot oss.
Ingen skriver till mig.
Min näsa är för stor.
Jag behöver en röd penna.
Du behöver en ny.
Vi behöver en ny plan.
Jag behöver hela rubbet.
Jag behöver ett svar nu.
Vi behöver ett säkerhetsnät.
Vi behöver hjälp här inne.
Jag behöver en timme ledigt.
Vi behöver hjälp här uppe.
Jag behöver män som du.
Behöver jag fortsätta?
Jag behöver hjälp här inne.
Jag behöver lite pengar nu.
Vi måste vara säkra.
Jag måste byta om nu.
Jag måste göra det.
Jag måste mata Tom.
Jag måste komma hem.
Vi måste komma bort.
Vi måste hitta den.
Vi måste hitta det.
Vi måste få hjälp.
Du måste komma hem.
Du måste gå tillbaka.
Du måste återvända.
Du måste gå hem.
Måste jag gå nu?
Jag måste hjälpa Tom.
Jag måste åka dit.
Jag måste få veta varför.
Vi måste vila oss snart.
Du måste hålla tyst.
Jag måste gå vidare.
Jag måste se den.
Jag måste göra anteckningar.
Vi måste prata mera.
Vi måste testa den.
Jag behöver dig en sekund.
Du behöver det jag har.
Min hund sprang iväg.
Min hund har sprungit iväg.
Mina fötter är ömma.
Min far är frisk.
Mina fingrar är domnade.
Mina fingrar har domnat.
Mina händer är kladdiga.
Det är min gåva till dig.
Mina händer skakar.
Mitt hjärta är brustet.
Min häst är svart.
Mitt hus är hemsökt.
Det spökar i mitt hus.
Min hörsel är dålig.
Mitt jobb är säkert.
Det gör ont i mitt ben nu.
Det gör ont i benet nu.
Min inkorg är full.
Mina nycklar är borta.
Mitt ben är brutet.
Mina ben är trötta.
Mitt liv är tråkigt.
Min brevlåda är full.
Till och med mamma vet om det.
Min plan fungerar.
Mina föräldrar är där.
Mina nya skor knarrar.
Alla mina saker är här.
Alla mina grejer är här.
Alla mina grejor är här.
Min fråga är varför.
Är det min tur att betala?
Mina söner är soldater.
Mina lärare tycker om mig.
Min tid är kommen.
Min dragkedja fastnade.
En tupplur vore bra.
Jag tycker jättemycket om mitt jobb.
Jag heter också Tom.
Du behöver ny bil.
Du behöver en ny bil.
Jag behöver en stor tjänst.
Jag behöver ett större rum.
Jag behöver en ny.
Vi tittar på tv tillsammans.
Vi vill ha en sak.
Vi var alla rädda.
Vi åkte till Boston.
Vi höll på att äta lunch.
Vi åt lunch.
Vi var nästan färdiga.
Vi var nästan klara.
Vi var nästan där.
Vi skojade bara.
Vi lekte bara.
Vi skulle just gå.
Vi var så nära.
Vi hade delvis rätt.
Vi var ganska högljudda.
Vi förde ganska mycket oljud.
Vi var väldigt nära varandra.
Vi var så stolta.
Vi jobbade sent.
Vi var väldigt ledsna.
Vi var väldigt hungriga.
Vi var väldigt upptagna.
Vi var unga då.
Vi önskar er lycka till.
Vi önskar dig lycka till.
Välkommen hem till oss.
Vi ska slutföra den.
Vi jobbar för Tom.
Jag började jobba igen.
Jag gick tillbaka till jobbet.
Han tog en promenad.
Vi tog en promenad.
Jag höll på i flera dagar.
Jag gick på medicinska fakulteten.
Du var en duktig pojke.
Du tänkte försöka.
Du var dålig på det.
Vi var alla så trötta.
Vi var i parken.
Vi var vid parken.
Vi var på parkeringen.
Vi stannade uppe hela natten.
Var de med dig?
Vi var stolta över Tom.
Var de bra?
Vad hade du på gång?
Vilken stor katt!
Vilken usel film!
Vilken dålig film!
Vilken söt flicka!
Vilken söt tjej!
Vilken smart idé!
Vilken kreativ idé!
Vilken fyndig idé!
Vilken fantastisk middag!
Så varmt det är idag!
Vad varmt det är idag!
Vilken fantastisk utsikt!
Vilken usel dag!
Vilken hemsk dag!
Vilken märklig kvinna!
Vilken underlig kvinna!
Vilken fantastisk idé!
Vilken konstig idé!
Vilken ful klänning!
Vilken förfärlig röra!
Vad har jag för alternativ?
Vad tvättar du?
Vad har du för alternativ?
Vad har du för order?
Vad ska du ta?
Vad har du för planer?
Vilka är dina villkor?
Vad blev det av Tom?
Vad hände med dem?
Vad kan jag använda?
Vad kan jag ta med?
Vad kan det vara?
Vad kan Tom göra?
Vad kan de göra?
Vad kan Tom säga?
Vad kan vi göra?
Vad kan vi förvänta oss?
Vad har du att erbjuda?
Vad kan du se?
Vilken färg är de?
Vilket ackord är det?
Vad kunde vara fel?
Vilken färg var de?
Vad kan det betyda?
Vad kunde Tom göra?
Vad skulle Tom kunna göra?
Vad kunde det vara?
Vad kunde det här vara?
Vad kunde det betyda?
Vad kan Tom mena?
Vad vann jag?
Vad betydde det?
Vad innebar det?
Vad svarade hon?
Vad är det för dag?
Vilken dag är det?
Vad erbjöd de?
Vad hade de att erbjuda?
Vad betydde det där?
Vad svarade de?
Vad bevisade det?
Vad tog de?
Vad tyckte de?
Vad beställde Tom?
Vad behövde Tom?
Vad menade Tom?
Vad glömde Tom?
Vad förväntade sig Tom?
Vad hade Tom förväntat sig?
Vad tyckte Tom?
Vad ansåg Tom?
Vad svarade Tom?
Vad skrev Tom?
Vad föreslog Tom?
Vad kände du?
Vad fick vi?
Vad tog du med dig?
Vad hade du med dig?
Vad hade du?
Vad menade du?
Vad sjöng du?
Vad spillde du?
Vad beställde du?
Vad stal du?
Vad var det du stal?
Vad studerade du?
Vad tyckte du?
Vad tittade du på?
Så vad ska jag göra?
Vad behöver jag?
Vad tycker de?
Vad anser de?
Vad menar de?
Vad vet de?
Vad gör de?
Vad ska vi göra nu?
Vad tror du på?
Hur mycket tar du?
Vad vet vi?
Vad har vi?
Vad hatar du?
Vad söker du?
Så vad betyder det?
Vad bevisar det?
Vad anser Tom?
Vad tycker Tom?
Vad undervisar Tom i?
Vad lär Tom ut?
Vad annat behövs?
Vad annat finns det?
Vad har Tom sagt?
Vad har Tom sett?
Vad hände med den?
Vad har du tagit?
Vad har jag missat?
Vad hjälper det?
Vad kallas den?
Vad heter den?
Vad är allt det där?
Vad har hon för problem?
Vad är det med henne?
Vad har han för problem?
Vad är det med honom?
Vad har vi för problem?
Vad är syftet med den?
Vad har vi för plan?
Vad är det, Tom?
Vad är mitt saldo?
Vad är det där för någonting?
Vad är det där för ljud?
Vad är det som låter?
Vad är ditt val?
Vilken har du valt?
Vilken väljer du?
Vad är det här för någonting?
Vad är din idé?
Vad tänker du om det här?
Vad är din uppfattning?
Vill du lära dig japanska så rekommenderar jag dig att besöka Japan.
Det här är för svårt.
Det här är väldigt läskigt.
Det här är väldigt billigt.
Den här är väldigt billig.
Den här är jättehäftig.
Det här är mycket allvarligt.
Det här är din hållplats.
Det här gör mig arg.
Den här är ren.
Den här är speciell.
Det här borde hjälpa.
De här pengarna är mina.
Det här rummet är kallt.
Den här mattan är handgjord.
Det här blir kul.
Den här soppan är jättegod.
Det här borde vara enkelt.
Toms hund lämnade leriga tassavtryck över hela hans nya matta.
Sälar är klumpiga och otympliga på land, men mycket graciösa i vattnet.
Tom tycker om te med kanel i.
En tesked malen kanel är ungefär två gram.
Chai-te innehåller ofta kardemumma.
Jag vill ha cashewnötter, inte mandlar.
Jag tycker om hallon.
Hallon är väldigt dyra.
Min favoritsmoothie är en som är gjord på grönt te, frysta hallon och blåbär.
Det finns spårvagnar i Berlin.
Jag är berlinare.
Berlin är en tysk stad.
När flyttade du till Berlin?
Berlin är Tysklands huvudstad.
Berlinmuren föll år 1989.
Han åkte till Berlin i fjol.
Han kom till Berlin som lärare.
Berlin är Tysklands största stad.
Det var ett nöje att jobba med Tom i Berlin.
De tog ett flyg från Berlin till Istanbul.
Vilket år föll Berlinmuren?
Tom var tolv när Berlinmuren föll.
Världens största djurpark finns i Berlin, Tyskland.
Vilket år var det Berlinmuren föll?
Han var tvungen att lämna staden, så han flyttade till Berlin.
Jag bodde en vecka i Berlin hos en tysk familj.
Innan jag kom till Berlin hade jag ett mycket litet intresse för tysk historia.
När hon kom till Berlin för att studera var hon ännu väldigt ung.
Hon åkte till Paris.
Jag åkte till Paris.
Jag är i Paris.
Vi är i Paris.
Är Paris långt borta?
Han åkte till Paris.
Är du i Paris?
Är ni i Paris?
Är de i Paris?
Det snöar i Paris.
Seine flyter genom Paris.
Jag åker till Paris imorgon.
Jag besökte Paris för länge sedan.
Jag flyger till Hanoi imorgon.
Vietnams huvudstad är Hanoi.
De kommer från Beijing.
Beijing är större än Rom.
Han studerade kinesiska i Beijing.
Jag studerar kinesiska i Beijing.
Vi ska åka till Beijing och Shanghai.
Ken vill bli bättre på sin engelska.
Det var galet av honom att försöka simma i det iskalla vattnet
Jag håller med dig helt och hållet.
Mina föräldrar följde med till flygplatsen för att vinka av mig
Vänta tills sex.
Har du ett hus i Italien?
Jag vill åka tillbaka till Italien.
Vet ni vem Tom är?
Vet ni ens vem Tom är?
Jag vet exakt var Tom är.
Jag tror att det är där Tom är.
Jag tror att det är där Tom befinner sig.
Jag vet exakt var Tom befinner sig.
Jag tror jag vet vad det här är.
Säg vad problemet är.
Tala om för mig vad problemet är.
Vad tror du att det här är?
Jag vet inte ens vem han är.
De simmade ut till ön.
Tom är ganska oansvarig.
Tom är inte lika gammal som Mary.
Tom är smartare än Mary.
Tom frågade om han var inbjuden.
Tom frågade om han var bjuden.
Tom skickade Mary en inbjudan.
Jag borde inte ha lagt mig i.
Jag såg någonting intressant.
Tom var inte det minsta intresserad.
Vad föreslår du istället?
Kan vi prata franska istället?
Tom verkar vara intelligent.
Lider du av sömnlöshet?
Ett flertal människor skadades.
Vissa sjukdomar är obotliga.
Jag antar att detta var oundvikligt.
Vi tycker att ni borde komma in.
Det Tom gjorde var otroligt.
Jag var här när du kom in.
Tom är en illegal invandrare.
Tom blev tvungen att improvisera.
Tom är alltid full av idéer.
Tom är inte småaktig.
Tom är inte petig.
Tom har det bra ställt.
Tom var tillgiven.
Tom satt vid poolen och drack rödvin och åt dyr ost.
”Hur lyckades ni bryta er in utan dyrk?” ”Toalettfönstret var öppet.”
Läkarna säger att det var ett mirakel att Tom överlevde natten.
Företaget jag arbetade för höll på att skära ner. Olyckligtvis förlorade jag jobbet.
De flesta barn slutar att kissa i sängen vid sju eller åtta års ålder.
De två länderna hade stridit tillsammans som allierade under andra världskriget.
Eftersom så många människor vill ha ett europeiskt pass håller andelen skenäktenskap på att öka.
Bananer är gula.
Bananer är goda.
Tom älskade bananer.
Jag älskar bananer.
Är de här bananerna mogna?
Jag äter en banan.
Jag åt bara bananer.
Finns det några bananer?
Det talas katalanska i Andorra.
Andorra la Vella är huvudstaden i Andorra.
Vi är araber.
Han läser arabiska.
Han talar arabiska.
Han undervisar i arabiska.
Vi studerar arabiska.
Kan du läsa arabiska?
Arabiska är inte svårt.
Hon talar lite arabiska.
Arabiska är mitt modersmål.
Jag kan inte läsa arabisk skrift.
Arabiska är ett mycket viktigt språk.
Jag skulle vilja studera arabiska.
Arabiska är inte ett svårt språk.
Min arabiska är inte så bra.
Jag kommer att få tillbaka den.
Jag hämtar den själv.
Jag hämtar det själv.
Jag hämtar min bil.
Jag hämtar mina verktyg.
De kommer över det.
De kommer nog över det.
Jag kommer över det.
Jag kommer nog över det.
Jag ska göra mig färdig nu.
Bli inte överkörd.
Vi hämtar lite till.
Bli inte så arg.
Jag hämtar läkaren.
Jag hämtar notan.
Jag går och öppnar.
Hämta kaptenen.
Jag hämtar maten.
Jag hämtar gevären.
Jag hämtar stegen.
Jag hämtar de andra.
Jag hämtar vinet.
Hämta deras vapen.
Ta hit deras vapen.
Kom inte för nära.
Vi kommer till det.
Ställ er upp, allesamman.
Vakna, allesamman.
Hämta din mamma.
Hämta din anteckningsbok.
Du kommer att avslöja mig.
Ge inte bort den.
Skänk inte bort den.
Avslöja det inte.
Jag ska ge dem tillbaka.
Ge dem pengar.
Ge inte upp nu.
Jag är glad att det fungerade.
Det är roligt att kunna hjälpa till.
Jag är glad att vi träffades.
Jag är glad att vi pratades vid.
Jag är glad att vi väntade.
Jag går och ser efter.
Jag kan inte gå tillbaka nu.
Gå tillbaka, Tom.
Gå ut igen.
Gå och gör någonting.
Gå och hämta kaffe.
Jag går och byter om.
Jag går och hämtar det.
Jag går och hämtar lite.
Jag går och hämtar Tom.
Jag går in först.
Vi går och hämtar Tom.
Vi kan inte gå in dit.
Gå och gör popcorn.
Inte så fort!
Jag går inte ut så ofta.
Gå raka vägen hem.
Gå dit nu.
Gå någon annanstans.
Jag går den här vägen.
Jag ska gå till skolan.
Jag ska gå med Tom.
Jag gick inte och la mig.
Jag går inte till skolan.
Jag tänker inte gå till skolan.
Gå med Tom.
Följ med Tom.
Jag gick inte med Tom.
Jag följde inte med Tom.
Du kan inte följa med oss.
Vad är det som händer nu?
Vi följer med.
Jag åker in till stan.
Vi går ut nu.
Jag har jättegoda nyheter.
Vad har tagit åt dig?
Jag har inte fått den än.
Jag är lite låg.
Jag är deppig.
Jag har fått lite idéer.
Jag har pengarna.
Vi har nyckeln.
Vi måste gömma oss.
Vi måste åka härifrån.
Jag måste sluta.
Jag måste lugna ner mig.
Jag måste ta det lugnt.
Jag måste iväg.
Jag måste kila.
Jag måste plugga.
Ta ett paraply.
Jag tar dina väskor.
Väx upp, Tom.
Ta dina saker.
Killar är dumma.
Jag vaktar dörren.
Det är svårt att acceptera.
Är det någon som har dött?
Det är svårt att motstå.
Har Tom kommit?
Vi har ingen bil.
Vi har ingen katt.
Ta en kaka.
Vi har ingen hund.
Jag tar någonting att dricka.
Jag har inte ett öre.
Jag har inget jobb.
Vi ska ha fest.
Ta ett glas till.
Jag har ingen kostym.
Jag hade sagt nej.
Det får vänta.
Det måste vänta.
Det får duga.
Det måste duga.
Har de rymt?
Har de åkt?
Har du glömt?
Han var nära att dö.
Har du duschat?
Har ni beställt?
Har du beställt?
Har tråkar ut allihopa.
Han är stilig.
Han gillar mig.
Han ser bekant ut.
Han älskar mig.
Han drev med mig.
Han erkände sig skyldig.
Han erkände.
Han började svära.
Jag hör inte ett skvatt.
Han slutade dricka.
Han slutade plötsligt.
Han stannade till plötsligt.
Han blev skadad.
Han blev sårad.
Han var mäktig.
Han var jättebra.
Han var fängslad.
Han var förkrossad.
Jag är på väg åt det hållet.
Han jobbar söndagar.
Jag har hört talas om Tom.
Hjälp mig, Tom.
Hjälp oss, Tom.
Jag förstår mig inte på det här.
Jag har mycket låg självkänsla.
Tom syns inte till någonstans.
Men varför är det hela så hemligt?
Tom är väldigt hemlighetsfull.
Jag kunde aldrig hålla en hemlighet.
Kan jag tala med dig en sekund?
Tom är här vilken sekund som helst.
Du kan avbryta sökandet.
Jag är säker på att jag hörde ett skrik.
Jag hörde någon skrika nyss.
Jag hörde någon skrika alldeles nyss.
Jag köpte en sax.
Var går Tom i skolan?
Hur långt ifrån havet är vi?
Vi studerade franska i skolan.
Det går bra för Tom i skolan.
Tom är duktig i skolan.
Tom går vanligtvis till skolan.
Jag trodde att Tom var i skolan.
Toms vänstra sko är borta.
Toms ben brändes svårt.
Toms efternamn är Jackson.
Tom heter Jackson i efternamn.
Det är snart Toms födelsedag.
Tom är en mycket bra ingenjör.
Tom, du måste hjälpa mig.
Tom, ring mig är du snäll.
Tom, jag måste prata med dig.
Tom, titta vad du har gjort.
Tom, har du dina nycklar?
Tom har ännu inte svarat.
Tom var inte på Marys fest.
Tom sa att du inte kunde komma.
Tom tror att det är omöjligt.
Tom stirrade på fotot på Mary.
Tom ser bra ut, eller hur?
Tom märkte Marys misstag.
Tom körde över någons hund.
Tom lade sin hand på Marys.
Tom ser upptagen ut, eller hur?
Tom ljög för dig, eller hur?
Tom skrattade åt Marys idé.
Tom vet vad som pågår.
Tom Jackson blev 93 år gammal.
Tom är väldigt rik, eller hur?
Tom är väldigt lång, eller hur?
Vi är ute efter samma sak.
Vi väntar tills det är mörkt.
Vi kommer att ses igen.
Vi ska tala om det där snart.
Det ska vi tala om snart.
Vi kommer aldrig att få veta vem han är.
Vi måste jobba på det.
Vi måste vänta och se.
Det tar vi hand om senare.
Vi tar hand om dem senare.
Vi tar hand om det här senare.
Vi kommer att bära gasmasker.
Vi kommer att behöva din hjälp.
Vi kommer att ta med mycket mat.
Det är bäst att vi gör som Tom säger.
Vi måste göra det som är rätt.
Det är Tom som är rädd.
Ikväll ska jag stanna hemma.
Vi vet alla vad som kommer att hända.
Toms berättelse förändras hela tiden.
Toms svar överraskade Mary.
Tom är inte intresserad av matematik.
Toms föräldrar är lärare.
Tom är inte härifrån.
Toms namn var på listan.
Toms lojalitet är beundransvärd.
Vi är inte tillsammans längre.
Vi tänker inte lämna dig här.
Vi är inte här för att ha roligt.
Vi tänker inte göra det.
Vi tänker inte sälja den.
Vi kommer inte att sälja den.
Vi är inte härifrån.
Vi är inte ens gifta ännu.
Vi går inte tillbaka dit.
Vi gör inte det här igen.
Vi söker en advokat.
Vi gör ett stort misstag.
Vi är på väg tillbaka till stan.
Vi ska äta biff ikväll.
Vi är i samma bransch.
Vi ska skydda dig.
Vi ska gå på Toms fest.
Vi ska gå och spela tennis.
Vi ska gifta oss.
Vi kommer att behöva ett lån.
Vi ska spela ett spel.
Vi ska leka en lek.
Vi ska slutföra det här.
Vi ska ändra på det.
Vi ska hitta ett botemedel.
Vi ska göra vårt bästa.
Vi ska göra det igen.
Vi kommer att vara tillsammans.
Vi tänker ge dig huset.
Vi åker tillbaka till Boston.
Vi ska köpa mat åt dem.
Vi kommer med dig, Tom.
Vi följer med dig, Tom.
Vi kommer tillbaka imorgon.
Vi glömmer en sak.
Vi är medvetna om problemet.
Vi är båda mycket äldre nu.
Det är vi som ställer frågorna.
Vi är bättre än de.
Vi är redan goda vänner.
Vi är nästan färdiga här.
Vi har sålt alla biljetter.
Nå, vad är du bra på?
Vi har sett vad Tom kan göra.
Vi har sett vad du kan göra.
Vi har bara tre timmar på oss.
Vi har aldrig gjort det förut.
Vi har väldigt lite tid på oss.
Vi måste ta risken.
Varför ser du bekant ut?
Tom glömmer aldrig ett ansikte.
Kom igen, blunda.
Tom öppnade inte ögonen.
Jag förtjänar en förklaring.
Tom har en hel del att förklara.
Tom har mycket att förklara.
Varför är fisk så dyrt?
Så dyrt var det inte.
Det var inte så dyrt.
Det här är rätt dyrt.
Tandvård är dyrt.
Tom vet vad som väntar.
Det här kan vara ett undantag.
Din franska är utmärkt.
Jag minns inte exakt.
Mary är min före detta flickvän.
Jag talade om allt för mamma.
Jag berättade allt för mamma.
Nu har jag sett allt.
Tom berättade allt för Mary.
Tom har försökt allt.
De gör så åt alla.
Jag var tvungen att ljuga för alla.
Jag fick höra alltihop.
Jag tror att jag har allt.
Ha en underbar kväll.
Ha en fantastisk kväll.
Jag måste skriva en essä.
Tom är väldigt entusiastisk.
Vad var det i kuvertet?
Försöker du fly?
Vi har mer än tillräckligt.
Jag vet att det inte räcker.
Tom hade många fiender.
Jag tror att asken är tom.
Tom borde uppmuntras.
Bussen var nästan tom.
Jag tror att lådan är tom.
Vi har trettio anställda.
De var någon annanstans.
Tom vill ha någonting annat.
Tom vill någonting annat.
Jag kan inte gå någon annanstans.
Vi kan ta hissen.
Ingen gjorde något annat.
Har vi något annat?
Jag tycker inte om det heller.
Jag litar inte på dig heller.
Tom fattade det inte heller.
Tom fick det inte heller.
Vad ville Tom äta?
Alla satte sig ner för att äta.
Tom fick det att se så lätt ut.
Jag önskar att det vore så enkelt.
Det hade varit så enkelt.
Varför skulle det vara lättare?
Tom ger inte upp så lätt.
Jag trodde att det skulle vara lättare.
Tom brukade stiga upp tidigt.
Tom gjorde det för tre veckor sedan.
Ni har rätt.
Hon har lämnat oss.
Jag är lika lång som du.
Det är roligt att dansa.
Det är kul att dansa.
Har ni Guinness här?
Tom är den ende man som Mary någonsin har älskat.
Jag satt uppe hela natten och läste.
I det avseendet håller jag fullständigt med dig.
Tom satt tålmodigt i sin stol och väntade på Mary.
Din vikarie har redan valts ut.
Jag börjar bli hungrig.
Soldaterna och de överlevande steg ombord på helikoptern och lämnade ön.
Kan du skjutsa oss hem?
Jag undrar om det finns tillräckligt med mat åt alla.
Tom ser trött ut.
Tom borde ha följt Marys råd.
Jag måste kila till banken.
Jag tycker att Tom är envis.
Vad gör vi om Tom inte klarar av det?
Tom gjorde det mot sin vilja.
Tom gjorde det mot hans vilja.
Han tycker inte om nötkött. Det gör inte jag heller.
Var det någon i baren?
Vi hade inget bättre för oss.
Vi köper inte.
Det gäller honom också.
Det gäller även honom.
Jag behöver ett kuvert.
Ge mig det där kuvertet.
Jag rev upp kuvertet.
Tom rev upp kuvertet.
Behöver du ett kuvert?
Jag tycker om mandelmjölk.
Jag tycker om mandlar, men inte jordnötter.
Åt du upp resten av mandlarna?
Tro det eller ej, persikor och mandlar är släkt.
Tycker du om blåmögelost?
Fortsätt klättra.
Tom klättrade ner.
Tom fortsatte klättra.
Tom började klättra.
Jag tycker om att klättra.
Jag tycker om klättring.
Carlos klättrade upp för berget.
Barn tycker om att klättra i träd.
En apa klättrar upp för ett högt träd.
Du behöver en bra utrustning för att klättra upp för det där berget.
Jag hatar måndagar.
Är det måndag idag?
Vi ses på måndag.
Igår var det måndag.
Har du schampo?
Vilket är ditt favoritschampo?
Tom fick schampo i ögonen.
Tom vill prova ett nytt schampo.
Tom sköljde schampot ur håret.
Tom sköljde schampot ur sitt hår.
Jag schamponerar inte håret på morgonen.
Jag tvättar inte håret på morgonen.
Jag fick schampo i ögonen och det svider.
I latin finns det sex kasus: nominativ, genitiv, dativ, ackusativ, ablativ och vokativ.
Den här flaggan är mycket vacker.
Här är Japans flagga.
Det här är Japans flagga.
Har du någonsin sett den här flaggan?
De är syskon.
De kommer nog på någonting.
De kommer att heja på er.
Det är någonting där inne.
De här ljusen är inte vita.
De här stearinljusen är inte vita.
Det är snö på marken.
Det finns ett litet problem.
Det är någon där ute.
Det finns så mycket kvar att göra.
Det finns ingenting du kan göra.
Det finns ingenting Tom kan göra.
Det finns ingenting att förklara.
Det finns ingenting mer att göra.
Det är ingen vid dörren.
Det skadar inte att titta.
Det finns ingen väg ut härifrån.
Det finns ingen orsak till oro.
Taket läcker.
Det är en stor storm på väg.
Det är absolut riskfritt.
Teservisen är inte komplett.
Reglerna är inte viktiga.
Barnen var inte imponerade.
Jag får inte upp skåpdörren.
Det var där Tom och jag träffades.
Det är vad jag har fått höra.
Det är vad jag har hört.
Det trodde jag också.
Det brukar vara ett bra tecken.
Det är orsaken till varför jag är här.
Det är otroligt dumt.
Det var så det gick till.
Det är antagligen ett tryckfel.
Det är precis det det handlar om.
Det kommer inte på fråga.
Det är bara halva sanningen.
Det är en av mina favoriter.
Det angår inte mig.
Det är inte därför du är här.
Det är inte mitt problem, Tom.
Så kommer det inte att bli.
Det kommer inte att bli roligt.
Det var inte så det gick till.
Det är inte svårt att göra.
Det var precis vad jag behövde.
Det är mycket viktigare.
Det är precis vad Tom behöver.
Det behövs inte längre.
Det var precis det jag sa.
Det duger åt Tom.
Det är käringprat.
Det är precis vad jag behöver.
Det är bättre än ingenting.
Det är allt jag vet säkert.
Det var allt jag ville säga.
Det är allt jag har att säga.
Det ska aldrig hända igen.
Meddela Tom när du är klar.
Berätta för mig hur du känner dig.
Det är någon som försöker ta sig in.
Det är någon som väntar på dig.
Borde du inte ta en paus?
Borde vi inte låsa?
Borde vi inte säga någonting?
Borde vi inte hämta våra saker?
Hon börjar irritera mig.
Lova mig att inte skratta.
Var snäll och säg åt Tom att vi är här.
Hon sitter på bänken.
Fortsätt med arbetet nu.
Det är dags för dig att gå.
Det är inte värt besväret.
Det är uppenbart att Tom ljög.
Det är faktiskt ganska vanligt.
Det är antagligen bara ett rykte.
Jag har gjort så många misstag.
Jag har haft en jobbig eftermiddag.
Jag har känt Tom länge.
Jag kommer inte från en rik familj.
Jag är inte tillräckligt erfaren.
Jag är inte rädd för dig, Tom.
Jag är nära tågstationen.
Jag ska träffa Tom om en timme.
Jag åker på morgonen.
Jag åker om tio minuter.
Jag utreder ett mord.
Jag är här för att anmäla ett brott.
Jag tänker kasta ut Tom.
Jag ska ha fest.
Jag ska ordna en fest.
Jag kommer att sakna dig, Tom.
Jag kommer att sakna er.
Jag är glad att du kunde komma.
Jag är medveten om dina problem.
Det finns nästan ingen mjölk kvar i glaset.
Jag trodde att Tom skulle vara på baren.
Jag dricker inte deras vatten.
Tom är vänlig och givmild.
Tom fnissade.
Följde någon efter oss hit?
Hon åkte till Kyoto, eller hur?
Kan vi prata med dig en sekund?
Ingen läkare är perfekt.
Han tog sitt liv genom att hoppa ner från en bro.
Tom försökte rädda Marys liv.
Levnadskostnaderna har sjunkit.
Föräldrar är ansvariga för sina barns säkerhet.
Har ni några japanska dagstidningar?
Har ni japanska tidningar?
Jag hjälpte honom igår.
Jag skulle vilja ha ert svar med en gång.
Tom hjälpte Mary att ta av sig jackan.
Talade ni tyska?
Tom bar nackkrage i flera månader efter att ha fått en pisksnärtskada i en bilolycka.
Tom drog en suck av lättnad.
Jag minns många saker.
Jag hoppas att ni hade en trevlig resa.
Tom är min storebror.
Jag har bestämt mig att gifta mig med henne.
Kan du förklara skillnaden mellan svart te och grönt te för mig?
Vi kommer inte att kunna ringa dig.
Hälsa henne från mig.
Du borde nog berätta för Tom att du älskar honom.
Jag tycker att du borde berätta för Tom att du älskar honom.
Han heter Tom, inte John.
Han har en massa böcker.
Han har många böcker.
Han har massor av böcker.
Gör det som gör dig lycklig.
Han är inte snäll mot henne.
Tom sa att han var oskyldig.
Hon har tappat bort bilnyckeln.
Pedro har inga systrar.
Jag betalade honom fem dollar.
Jag har sett henne.
De kan inte heller höra mig.
De är äldre än han.
Det var din idé.
Du har ett bra minne.
Tom frågade Mary några mycket personliga frågor som hon vägrade svara på.
Det här är en katastrof.
Detta är en katastrof.
Jag tror att jag har träffat dig i ett tidigare liv.
Han lyssnar inte på sina lärare.
Jag har sett dig spela tennis.
Emily hatar att klättra.
Tom ville inte skriva om det som hade hänt.
Tom insåg att Mary hade rätt.
Det står nu tre bilar parkerade framför ert hus.
Hennes favoritmat som barn var pizza.
Dan och Linda är tvillingar.
Tom är definitivt inte på skämthumör idag.
Du var den vackraste kvinnan på festen ikväll.
Var jobbade Tom då?
Tom är skyldig Mary trehundra dollar.
Tom skakade hand med alla.
Du får inte komma in här om du inte har ett pass.
Så fort det blir mörkt börjar fyrverkeriet.
Tom förstod inte att han gjorde ett misstag.
Dan var den första polisen som anlände till brottsplatsen.
Tom har aldrig klippt sina egna barns hår.
Min farmor är vid god hälsa och bor ensam.
Hatten passar henne perfekt.
Du kunde räkna till tio redan då du var två år gammal.
Atomenergi kan användas för fredliga ändamål.
Varför litar du inte på dem?
De hatar fester.
Jag har helljuset på.
Maj kommer efter april.
Du kan inte göra det längre.
Min familj är liten.
Är ni två musiker?
Hon sa att jag borde sluta röka.
Har du några mynt i din plånbok?
Tom började må bättre.
Tom håller på att söka efter ett bättre jobb.
Jag hoppas att vi ses igen snart.
Tiden är ute. Lämna in era uppsatser.
Har Tom berättat allt?
Har Tom berättat allt för dig?
Tycker din flickvän om blommor?
Är det någon som vet var jag kunde hitta en sådan?
Vet någon var jag kunde hitta en sådan?
Jag hoppas att vi ses snart igen.
Tom är ganska gammal.
De gick dit tillsammans.
Det är ofta lätt för norrmän att förstå vad svenskar säger.
Berätta för honom vad du hörde.
Tom talar om det för dig när han känner för det.
Hur länge har du väntat?
Hur länge har du stått och väntat?
Jag kommer att behöva lite hjälp med det här.
Vi har alltid varit vänner.
Jag har en vän som bor i Boston.
Jag vill veta varför du inte gjorde det du sa att du skulle göra.
Vem uppfann pianot?
Jag önskar er lycka till.
Vad bör jag göra nu?
Trevligt att höra att ni använder så artigt tilltal till en katt. Katter blir annars alltid duade, fast ingen katt någonsin har druckit duskål med någon.
Jag tror inte att Tom gjorde någonting med den.
Jag tror inte att Tom gjorde någonting med det.
Jag tror inte att Tom gjorde något med den.
Jag tror inte att Tom gjorde något med det.
Tom är positiv, eller hur?
Tom är muskulös, eller hur?
Det finns mat på bordet.
Det finns ingen plats här.
Det finns mycket mer att se.
Det är alldeles korrekt.
Det är allt jag behöver för tillfället.
Det var en lögn, eller hur?
Borde du inte använda handskar?
Det är faktiskt väldigt irriterande.
Det är faktiskt inte så mycket.
Det är bara för några veckor.
Det gäller bara några veckor.
Det är mycket enklare såhär.
Det är skönt att vara hemma igen.
Det är lättare än det ser ut.
Det är mycket mer än så.
Det är mycket att tänka på.
Det är en svår fråga.
Det ska bli skönt att komma hem.
Om två dagar fyller jag 13.
Jag har aldrig träffat Toms fru.
Jag ser väldigt mycket fram emot det.
Jag försöker skydda Tom.
Jag är ledsen att jag tog upp det.
Börjar din träning bli enformig?
I de zoologiska trädgårdarna på Mars finns det djur från jorden.
Vi är här för att skydda dig.
Är detta din hund?
Mitt telefonnummer är 98 76 54 32.
Hans familj flyttade runt en hel del.
Jag gillar den där kjolen.
Jag vill inte titta på television.
Tom tycker om indisk mat.
Jag vill inte förråda dig.
Min far är rik.
Jag var din mors förste pojkvän.
Jag var i London i nästan hela sommaren.
Detta är det sista tåget.
Jag tappade mina nycklar.
Du ljög för mig, inte sant?
Schackpjäser: bonde, springare, löpare, torn, drottning, kung.
Jag har bott her sedan 1990.
Endast ett under kan hjälpa oss nu.
Han bor enbart i en liten stuga i träsket.
Jag borstar tänderna varje morgon.
Tokyo är större än envar annan japansk stad.
Jag tog tåget från min stad till Tokyo och turen varade flera timmar.
Tom hävdade, att han såg en man bli ätit levande av pirayor.
Varför är fru Yamada populär i din skola?
Vart jag gå, jag kommer med.
Tyckte din flickvän om blommorna?
Teet är för kallt för att drickas.
Jag är trött, så stick iväg och stör någon annan.
De modiga soldaterna gick rakt på fienden för att återta deras stad.
Tack för telefonen du gav mig.
Det ackusativa indikerar riktning, det vill säga en rörelse mot en annan plats.
Jag har din dagbok.
Tom bor med sin faster.
Vi betalar.
De kan lägga till en ordagrann översättning.
Jag tycker att Marys kjol är för lång.
Det hände över ett år sedan.
Kungen förtryckte sitt folk.
Tom är väldigt ung.
Jag ska behöva deras hjälp.
Tom bor med sin moster.
Varför sover du?
Är det här verkligen din bil?
När börjar din resa?
Du döljer någonting för mig.
Jag tycker inte att den här fåtöljen är bekväm.
Måste jag göra det igen?
Somliga smackar när de äter.
Jag skriver ett sms.
Barnen behöver dig.
Barnen är i behov av dig.
Jag är inte det minsta glad nu.
Du är begåvad.
Jag vill inte se henne nu.
Jag vill inte se honom nu.
Jag vill inte se dig naken.
Jag vill inte se dem nakna.
Jag vill inte se honom naken.
Jag vill inte se henne naken.
Jag ville inte se dem.
Jag ville inte se honom.
Jag ville inte se henne.
Jag ville inte se dem igen.
Jag ville inte se honom igen.
Jag ville inte se henne igen.
Vill du inte se dem?
En drink har aldrig skadat någon.
Jag kommer tillbaka om tio minuter.
Det du sade övertygade honom.
Det du sade övertygade henne.
Hur övertygade du honom?
Hur övertygade du henne?
Försök att övertyga dom att hjälpa oss.
Försök att övertyga honom att hjälpa oss.
Försök att övertyga henne att hjälpa oss.
Jag försökte att övertyga dom.
Jag försökte att övertyga honom.
Jag försökte att övertyga henne.
Jag behöver inte övertyga dom.
Jag behöver inte övertyga honom.
Jag behöver inte övertyga henne.
Att hoppas är bättre än att förtvivla.
Tom stängde av apparaten.
Tom försökte väcka Mary.
Tom tog av sin gasmask.
Tom tog ett foto på Mary.
Tom berättade några snuskiga skämt.
Tom sade till mig att den blev stulen.
Tom sade till Mary att han var upptagen.
Tom trodde att Mary var upptagen.
Tom kämpade för att bli fri.
Tom verkar fortfarande bekymrad.
Tom ser fortfarande förvånad ut.
Tom ser fortfarande deprimerad ut.
Tom har fortfarande inte dykt up.
Tom skar av Marys hals.
Tom smällde igen dörren stängd.
Tom visade Mary fotot.
Tom visade Mary pappret.
Tom borde ha blivit varnad.
Tom verkar vara väldigt upptagen.
Tom verkade vara väldigt imponerad.
Tom säger att det var din idé.
Tom satt på en närliggande bänk.
Jag vill att du blundar.
Påbörja inte något du inte kan avsluta.
Jag slår vad om att jag blir klar först.
Det här är vad jag har letat efter.
Mina händer var fulla.
Öppna dina ögon nu.
Låt oss komma igång.
Varför är du här?
Jag drunknar.
Vi är döende.
Du är döende.
Vem flydde?
Jag flyr.
Vi flyr.
Tom överdrev.
Tom tränade.
Tom tränar.
Jag går som en pingvin.
Han var full som en alika.
Det blir vår hemlighet.
Glo inte.
Ge inte Tom några idéer.
Bli inte alltför bekväm.
Bli inte så högfärdig.
Glöm inte att berätta för Tom.
Förvänta dig inte övertid.
Säg aldrig hennes namn.
Hon hade glömt sitt paraply, så jag lånade henne mitt.
Hon verkar vara förtjust med att prata om sig själv.
Jag måste sätta ett frimärke på kuvertet.
Vinden var så kraftig att fönstren skallrade.
Vad gör dig så överlägsen?
Eller hur?
Överens?
Titta, titta!
Jag var i området, så jag tänkte komma förbi.
Jag skulle precis gå hem.
Jag skulle precis göra det.
Jag tänkte precis på dig.
Jag blev kidnappad när jag var tolv år gammal.
Jag var på listan.
Jag var väldigt nöjd.
Jag sov.
Jag tog ett bad.
Jag fick veta att du kunde lära mig hur man slipar en kniv.
Jag fick veta att du kände till Toms telefonnummer.
Skala äpplena eller tvätta dem.
Jag var dålig på engelska.
Jag gillar att vara ensam.
Jag är trött på dina dumma kommentarer.
Efter att ha gått ur duschen, så torkade Tom bort dimman från spegeln och rakade sig.
Han fortsatte att gå i två timmar.
Tom behöver någon att prata med.
Min mor är mer nervös över examensresultatet än vad jag är.
Jag ville återvända till din by.
Kakorna är under bordet.
Det är möjligt att jag har glömt mina nycklar.
Staden är vacker.
Även idag är temperaturen under noll.
Förra året spenderade han tre månader ute i havet.
Hon äter frukt.
Brottsligheten ökar stadigt.
Vilken trevlig överraskning!
Popcorn är väldigt billigt, jämfört med många andra snacks. Det är även oftast hälsosammare.
Vi måste alltid följa reglerna.
Jag är stolt över min son.
En dag kommer det nya forskningsarbetet att bli färdigt.
Det är en ordbok.
Jag skulle vilja ställa en fråga.
Om adressen ändras, var vänlig och kontakta oss.
Jag vet inte vad jag ska göra imorgon.
I vanliga fall, vilket diskussionsforum brukar franskt folk använda för att prata om politik och liknande?
Vad vill du då?
Jag slog upp ordet i ordboken.
Du måste vara mer försiktig.
Du måste göra det mycket mer försiktigare.
Jag hoppas att du kommer fram med en bättre plan.
Jag tog för givet att du var på vår sida.
Jag tog för givet att du skulle ansluta dig till oss.
David stod kvar på plattformen medan tåget var i sikte.
Tina blev snart van vid japanskt mat.
Och varför inte?
Två män med skidmasker gick in i banken.
Jag är inte en affärsman.
Tro är döden av intelligens.
Bristen på pengar är roten till allt ont.
Var alltid smartare än de personer som anställer dig.
Gråtandes högt skyndade den lilla flickan till dörren.
Jag vill köpa en ordbehandlare.
Ordprocessorn kommer att spara dig en massa trubbel.
Han hittade på hela historien.
Vill du inte se Tom?
Kommer du ihåg när du senast såg Tom?
Hörde du vad jag sade till Tom?
Vet vi med säkerhet att det är Tom?
Vi vill inte överbelasta Tom.
Kanske var jag för hård mot Tom.
Vänd aldrig ryggen mot Tom.
Vad är ditt intryck av Tom?
Det där var väldigt hänsynsfullt av Tom.
Hur blir vi av med Tom?
Tom och jag, vi båda saknar dig väldigt mycket.
Polismannen bär en gasmask.
Hunden är död.
Smärtan var fruktansvärd.
Det här är dåligt.
Vi har inte tid för att debattera.
Har du någon ledtråd till mysteriet?
Låt oss försöka lösa gåtan.
Ge mig detaljerna av det.
Den blyga lärjungen mumlade sitt svar.
Den blyga pojken mumlade sitt namn.
Den blyga pojken var ytterst generad i hennes närvaro.
Det finns ingen anledning att bli onödigt orolig av utbrottet.
Diktatorn hade den absoluta lojaliteten av alla hans medhjälpare.
Jag har bara gjort detta en gång innan.
Hur visste du att jag skulle ställa den frågan till dig?
Skulle du vilja ha en cappuccino?
Tom gillade inte sin macka.
Tom har en äldre syster, Mary, och två yngre systrar, men jag kommer inte ihåg deras namn.
Jag vet inte. Jag kan inte komma ihåg.
Jag tänker fortfarande på henne.
Jag tänker fortfarande på honom.
Jag är inte elak.
Det är något fel på honom.
Det är något fel på henne.
Det är något fel på dig.
Varför lagar du aldrig mat?
Varför låste du dörren?
Varför ändrade du dig?
Vems resväska är det där?
Vem sa att jag stal pengarna?
Vem sa att jag har en pistol?
Vart är smöret?
Var hörde du den historien?
Äppelträdet har en vacker blomning.
Giftermål är för kvinnor det vanligaste sättet för försörjning, och den totala mängden av oönskat sex uthärdat av kvinnor är förmodligen större i giftermål än i prostitution.
Han hoppas kunna nå allt större kunskap om världen under sitt liv.
Min föraning visade sig vara rätt.
Låt oss spela detta spel igen.
Har du ett kreditkort?
Vår lärare kommer till skolan med bil.
Vår lärare är punktlig till lektionerna.
Vår lärare började sjunga en sång bra.
Vår lärare försökte att använda en ny metod för att lära ut engelska.
Vår lärare är en uppriktig person, så jag ser upp till honom.
Vår lärare ser ung ut för sin ålder.
Hon har studerat engelska sedan tioårsåldern.
Hon skrev så många som tio böcker.
Hon tilläts att gå till discot, på villkor att hon var tillbaka vid tio.
Jag säljer bilar.
Jag vill inte vara din vän.
Jag vill inte vara hans vän.
Mina ansträngningar producerade inga resultat.
Mina försök gav inga resultat.
Jag är bara en kund.
Tillträde endast för personal.
Ett jobb är inte enbart ett sätt att försörja sig.
Jag äter frukt.
Okej! Förstår alla?
Pengar är det sista han vill ha.
Vi måste rapportera till Migrationsverket.
Tom ser gammal ut.
Om du vill ta en paus, så säg bara till.
Tom fick mig att lova att inte säga någonting till dig.
Ingen kan göra det så bra som Tom kan.
Jag tycker att du borde komma och stanna hos mig.
Du kan inte stanna här i natt.
Du kan inte stanna här i kväll.
Tom bodde i ett billigt hotell.
Tom stannade i ett billigt hotell.
Hon fortsätter att stödja projektet.
Jag är inte säker på att det kommer att hända när som helst snart.
Jag är ledsen, men det finns ingenting jag kan göra.
Jag är trött på att alltid behöva göra allt arbete.
Du borde äta.
Jag kommer att straffas.
Jag skulle inte göra det.
Jag kommer inte att vara tyst.
Jag önskar att jag hade vetat.
Jag var inte ens här.
Jag var med någon.
Jag blev tillsagd att hjälpa.
Jag var ganska hungrig.
Jag var stolt över Tom.
Jag skämtade bara.
Jag läste bara.
Det röda paraplyt påminde henne om hennes farmor.
Det röda paraplyt påminde henne om hennes mormor.
En röd klänning ser bra ut på henne.
Den röda rosen skapade en fin kontrast mot hennes vita klänning.
Siffran indikerar att ungefär två tredjedelar av förstaårseleverna är likgiltiga för politiken.
Det låter hälsosamt.
Det var mörkt, så Tom hade problem med att läsa gatuskylten.
Det var bara en tursam gissning.
Vi kan inte sova på grund av oljudet.
Gör vad han än säger till dig.
Det tog mig mer än två timmar att översätta några sidor engelska.
Han har vattnet rinnandes i badkaret.
Han sade att han skulle hem nästkommande dag.
Han låtsades vara sjuk, så att han kunde vara frånvarande från skolan.
Vad tycker jag om att göra?
Halvstyv snö som delvis bär, skrovlig och hård skare, lätt och luftig liggande snö. För alla dessa och ytterligare några hundra snöförhållanden, finns ord på samiska.
Vill du ha kaffe?
Varje dag är en ny dag.
"Tycker du om ormar?" "Självklart inte."
"Tycker ni om ormar?" "Självklart inte."
Självklart inte!
Det är nog nu!
Du är oartig.
Ni är oartiga.
Om verkligheten inte stämmer med kartan, då gäller kartan.
När kartan inte överensstämmer med verkligheten är det verkligheten som gäller.
De lekte i klätterställningen.
Det händer så mycket på semester.
Han snackar lite konstigt ibland.
Har jag glömt nåt?
Ni har blod på era händer.
Fånga honom.
Professorn lär tjeckiska.
En hund sitter på mattan.
Jag vet att du oroar dig över Tom.
Jag tycker om sköldpaddor.
Är det varmt ute?
Jag ser månen och stjärnorna.
Tom är rädd för att gå ut.
Han är taxichaufför.
Vi vill ha fullständiga meningar.
Glad internationell kvinnodag.
Han låtsades vara sjuk så att han kunde vara borta från skolan.
Det röda paraplyet påminde henne om hennes mormor.
Det röda paraplyet påminde henne om hennes farmor.
Diktatorn hade alla sina medhjälpares fulla lojalitet.
Hon var tvungen att dela ett sovrum med sin syster.
Hon var tvungen att dela sovrum med sin syster.
Jag gillar filmer.
Jag tycker om filmer.
Vi har inte börjat än.
Jag skulle vilja prata med dig igen.
Jag skulle vilja prata med er igen.
Jag skulle vilja tala med dig igen.
Jag skulle vilja tala med er igen.
Jag kanske somnade.
Hur ska vi skydda oss själva?
Det är bäst att du inte berättar för honom.
Det är bäst att ni inte berättar för honom.
Vi ska åka.
Vi ska gå.
Vi åker.
Vi går.
Kan du inte stanna lite längre?
Tom är väldigt intelligent.
Jag vet precis vad Tom kommer att säga.
Jag trodde att du var annorlunda.
Jag trodde att ni var annorlunda.
Du är så vacker.
Ni är så vackra.
Det händer aldrig någonting här.
Är det en seriös fråga?
Den är min brors.
Det är min brors.
Mötesrummet är på nedervåningen.
Tom är den enda jag vet som kan göra det här.
Tom är den enda jag känner som kan göra det här.
Tom är den enda jag känner till som kan göra det här.
Tom är den enda jag vet om som kan göra det här.
Min framtid ligger i dina händer.
Min framtid ligger i era händer.
Det vore bra om vi kunde träffas igen.
Det vore kul om vi kunde träffas igen.
Jag vill att du berättar allt som hände.
Jag vill att du berättar allting som hände.
Jag vet att du har viktigare saker att tänka på.
Jag vet att ni har viktigare saker att tänka på.
Tom öppnade skjutdörren.
Tom är inte på.
Toms fru lämnade honom för tre månader sedan.
Jag beställde boken för över en vecka sedan.
Min farfar tycker om att promenera.
Min morfar tycker om att promenera.
Min farfar gillar att promenera.
Min morfar gillar att promenera.
Du måste alltid göra det rätta.
Ni måste alltid göra det rätta.
Du ska alltid göra det rätta.
Ni ska alltid göra det rätta.
Tom är väldigt charmig.
Vem mer är därinne?
Vem mer är där inne?
Att förlora sin far var väldigt smärtsamt för henne.
Han är alltid sen till lektionen.
Tom gillar verkligen inte Mary.
Tom tycker verkligen inte om Mary.
Tom gillar inte riktigt Mary.
Tom tycker inte riktigt om Mary.
Var är solen?
Många gör detta.
De jobbar på övervåningen.
De arbetar på övervåningen.
De är på övervåningen och jobbar.
De är på övervåningen och arbetar.
Du var den vackraste kvinnan på festen i kväll.
Jag tycker inte om det när du tar jobbet hem.
Jag tycker inte om när du tar med dig jobbet hem.
Jag tycker inte om när du tar med dig jobb hem.
Burj Khalifa är för närvarande världens högsta skyskrapa.
Burj Khalifa är för närvarande den högsta skyskrapan i världen.
Jag är övertygad om att du är väldigt upptagen.
Du är säkert väldigt upptagen.
Snabbare, högre, starkare.
Jag är sjuk.
Det klappar på dörren.
Du bör tala med din mamma oftare.
Du bör tala med din moder oftare.
Finns det en bokhandel på hotellet?
En kraftig jordbävning hände igår kväll.
Ske din vilja, såsom i himmelen så ock på jorden.
Är inte det vad de vill ha?
Är det inte alltid så?
Hur många bor här?
Båda är lärare.
Han tog tag i hennes hår.
Australien är inte Österrike.
Allting var bara ett skämt.
Jag stavade ordet fel.
Jag vill inte stava någonting fel.
Det blir nog inte lätt.
Är det inte bättre så här?
Alla vet vem Tom är.
Har du någonsin blivit bestulen?
Det var i alla fall inte tråkigt.
Är du verkligen så naiv?
Chefer är också människor.
Bussen blir kanske sen.
Jag visste inte att bäbisar kunde ha politiska åsikter.
Jag tror de måste vara i alla fall dubbelt så långa.
Hur tvättar du den blåa filten?
Hur fångar alla barnen grodor?
Skulle det här vara roligt?
Gömmer de sig?
Jag var inte redo för det här.
Jag kommer inte att vänta för alltid.
Det gjorde ingen skillnad.
Det är helt klart lämpligt.
Ta inte emot presenter.
Vi kan ändra på oss om vi vill.
Det gör ont att behöva säga det här, men det är sanningen.
Vad som än händer kommer jag inte att ändra mig.
Källaren är ful, mörk och illaluktande.
Hans händer var blåa av köld.
Liza och Marco har inga finansiella problem.
Det är alltid mörkt där.
Det är en svår situation.
Jag har ett brev från dig.
Folk borde inte tillåtas invadera länder vars namn de inte kan uttala.
Det är i alla fall halvt sant.
Om du skrattar en hel del är du glad; om du gråter en hel del är du ledsen.
Jag ville rädda dig.
Schweiz är inte Sverige.
Det blir troligtvis inte lätt.
Hur allvarlig är krisen?
Tom är skrämmande. Då barn ser honom springer de alla iväg.
Båda mina fötter är uppsvullna.
Det här talet riskerar att bli långt.
Tom och Mary spelar Minecraft tillsammans.
Det finns mer än 70 miljoner Minecraft-videor på YouTube.
Vi lär oss arabiska.
Den här gången kan du inte komma undan att straffas.
Han var involverad i en skandal.
Jag brukade ofta leka med dockor då jag var en liten flicka.
Du är den jag älskar mest.
I mitt land tål folk inte de som är mer intelligenta än vad de själva är.
Egendom är stöld.
I mitt land tål man inte dem som är intelligentare än en själv.
I mitt land tål folk inte dem som är intelligentare än de själva.
Naturen är grym.
Barack Obama är kristen.
Vad ska vi göra åt det?
Vad kommer vi att göra åt det?
Jag borde kanske stanna här hos Tom.
Det är inte stor skillnad.
Tja, vad är fel med det?
Det är ett otroligt resultat.
Tom skulle nog välja det här.
Han är inte i sitt esse.
Ha av den!
Han känner sig illa till mods.
Jag behöver ta mod till mig.
Här ska det åkas skidor!
Jag ska nog supa skallen av mig.
Det är svinkallt!
Jag drar nu!
Ibland är en mening värd mer än ett ord, och ibland är ett ord värt mer än en mening.
Spana in vår hemsida!
Jag behöver veta vilket ursprungsspråket är.
Han svävar i ovisshet.
Jag har det på tungan.
Vi vill orsaka minsta möjliga skada.
Nu kan jag få tag i det.
Tänk efter!
Det är inte en stor skillnad.
Håll dig borta!
Käften!
Det var dåligt av mig.
Det är ingen stor skillnad.
Hä av den!
Tja, vad är det för fel med det?
Det är väldigt kallt!
Jag trivs bra här inne.
Han fjäskade för henne.
Jag måste genomföra ett uppföljningssamtal med honom.
Det är svårt att sätta ord på.
Du går mig på nerverna!
Som man bäddar får man ligga.
Jag blev tagen på sängen.
Han vill ha stenkoll på reglerna.
Hon har en vass tunga.
Jag har fullt upp.
Hon kommer att springa iväg därifrån.
Han gillar att gå som katten kring het gröt.
Du behöver ta ditt förnuft till fånga.
Du är ute på hal is.
Den som gapar efter mycket mister ofta hela stycket.
Han fick sladd i en rondell och voltade.
Jag drack det i ett svep.
Jag är röstberättigad nu.
Han tog en rövare.
Det återstår att se vem som vinner.
Han ser i syne.
Eld ska väl göra susen!
Ur syn ur sinn.
De tar ifrån oss möjligheten att försörja oss själva.
Jag tar dig på orden.
Jag kan inte göra mitt bästa.
Han ger järnet.
Det ger jag tusan i.
Smärtan ville inte ge vika.
Han tog mig för givet.
Hon ser sanningen i vitögat.
Han ställer mig mot väggen.
Han tappar balansen.
Jag tog tempen på honom.
Den lilla pojken är klyftig.
Jag är kissnödig.
Jag ska hålla tummarna.
Jag är snuvig.
Han gjorde ett fräckt försök.
Han tvingar mig att ge besked.
Den lilla pojken är listig.
Jag mätte hans kroppstemperatur.
Hanteras varsamt!
Jag tycker verkligen om din musik.
Jag tycker verkligen om er musik.
Det är synd.
Han fick sladd i en rondell och voltade med bilen.
Öga för öga.
Du är snuvig.
Han har redan talat med presidenten.
Sitt ner, Tom.
Du gör oss en stor tjänst.
Alla är speciella och unika på sitt eget sätt.
Barnen är vår framtid.
Musik är ett språk som alla kan förstå.
Jag känner någon som kan gå på vatten.
Vi måste alla leva livet fullt ut.
Man måste ta hand om planeten.
Jag känner en som kan gå på vatten.
Skärp dig!
Vi får väl se hur väl det utvecklar sig.
Du har öppnat burarna.
Ni har öppnat burarna.
Familjen är allt.
Jag vill bara ha fred.
Jag tog studenten för fem år sedan.
Ta dig samman!
Toms tal var rätt underhållande.
Toms tal var rätt så underhållande.
Toms tal var ganska underhållande.
Toms tal var riktigt roligt.
Toms tal var verkligen roligt.
Jag älskar varenda en av er.
Jag hämtade Tom på stationen.
Jag plockade upp Tom på stationen.
Hur många hästar äger Tom?
Jag tror att Tom inte förstod skämtet.
Det var Tom som stack ned Mary.
Det var Tom som sa att du var sjuk.
Det skulle inte förvåna mig om Tom och Mary gifte sig.
Det skulle inte förvåna mig.
Det här är en av Toms favoritböcker.
Det här är Toms favoritbok.
Det är här som Tom brukar hänga.
Det här är Tom brukar hänga.
Tom blev nästan påkörd av en bil.
Tom och Mary adopterade en flicka.
Det går bra för Tom och Mary.
Tom verkade inte överraskad alls.
Tom verkade inte det minsta överraskad.
Varför hälsar Tom aldrig på oss längre?
Är det bra eller dåligt?
Jag önskar att alla gillade mig.
Jag önskar att alla tyckte om mig.
Tom ville inte gå dit efter mörkrets inbrott.
Tom ville inte åka dit efter mörkrets inbrott.
Tom ville inte gå dit med Mary.
Tom ville inte åka dit med Mary.
Tom köpte Mary lite choklad.
Tom köpte lite choklad till Mary.
Tom köpte lite choklad åt Mary.
Tom gav Mary lite choklad.
Tom hade ingen aning om vad som försiggick.
Tom hade massor av frågor.
Tom är fortfarande rädd för Mary.
Tom lämnade hatten i bilen.
Tom säger att han inte har någon aning om var Mary är.
Tom säger att han inte har en aning om var Mary är.
Tom höll upp bildörren åt Mary.
Tom säger att han inte har några fiender.
Tom var alltid villig att hjälpa till.
Tom var alltid hjälpsam.
Tom var alltid tjänstvillig.
Tom var en av de lyckligt lottade.
Tom skulle aldrig lämna Mary.
Varför beter sig Tom på det här sättet?
Jag känner mig fortfarande inte säker.
Jag undrar varför Tom stack.
Jag undrar varför Tom drog.
Jag undrar varför Tom åkte.
Jag undrar varför Tom gick.
Borde jag be Tom om ursäkt?
Polisen tror att Tom förgiftade sig själv.
Tom råkade skjuta Mary.
Tom gick med på att åka till Boston med Mary.
Tom frågade mig vad som hände.
Tom bestämde sig för att ringa polisen.
Tom körde tillbaka till bondgården.
Tom körde tillbaka till farmen.
Tom körde tillbaka till gården.
Tom har betett sig väldigt konstigt.
Tom bjöd in Mary till Boston.
Tom är skolbusschaufför.
Tom är rädd för Marys hund.
Tom sitter i fängelse nu.
Tom är gift med en lärare.
Tom är inte bra på att ljuga.
Tom har inte på sig några skor.
Tom lämnade vattnet på.
Tom lämnade kranen på.
Tom lade märke till skillnaden.
Tom verkade riktigt förvirrad.
Det är inte så illa.
Det är inte så illa!
Jag måste leva som jag lär.
Det gäller mig inte.
Han kan inte föra ett samtal.
Jag har inte tillgång till denna byggnad.
Det luktar skit här.
Det har varit en hel del skit i mitt liv.
Det gör ont att säga att Zlatan är den bäste vi haft.
Jag trodde att jag såg tomten och Gud bli knullade av en taxichaufför.
Han gick upp i vikt.
Vi kan inte ta emot alla flyktingar hur gärna vi än vill.
Landet kan inte ta emot alla flyktingar.
Du har gått över gränsen.
Skål, ta mig fan!
Han vägrade stänga dörren.
Jag orkar inte ta mig ner på stan.
Det artar sig.
Det går framåt.
Hon tappade bort handväskan.
Vem var det som ringde mig?
Jag fastnade i bilkö.
Du har ett fint skägg.
Vi stänger vid kl. 19.
Du får väl hålla tillgodo med det som vi har.
Du får väl nöja dig med det som vi har.
Vad ska vi äta till middag?
Var snälla mot alla djur.
I övermorgon ska vi ha lite fest hos mig.
I morgon bitti ska vi ha lite fest hos mig.
Det har gått lättare än jag trodde.
Ditt brev har nyss kommit fram.
Brevet har nyss kommit fram.
Skenet bedrar.
Hon har mens.
Dags att ta tag i livet.
Dagen har gått förbi.
I det övre vänstra hörnet står det ”Till salu”.
Det tar vi om.
Du ska veta en sak.
Du saknar flytväst.
Du får ändrad inkomst.
Hallå i stugan!
Vad ska du med vatten till?
Någon måste ta ansvaret i familjen.
Vi tar det en gång till.
Det är dags att ta tag i livet.
Du får väl hålla till godo med det som vi har.
Du får väl hålla till godo med det vi har.
Jag orkar inte ta mig ned på stan.
Mer än femhundra personer blev skadade.
Mer än femhundra personer skadades.
Jag tror inte att det ska regna i morgon.
Jag tror inte att politiker alltid är ärliga.
Vilken är din favoritfärg?
Vilken är er favoritfärg?
Vad är din favoritfärg?
Vad är er favoritfärg?
Jag må vara galen, men jag är inte dum.
Jag är kanske galen, men jag är inte dum.
Jag är kanske galen, men inte dum.
Jag åt snabbt.
Mary är inte Toms biologiska dotter.
Jag vet att Mary är vackrare än jag.
Jag vet att Mary är vackrare än mig.
Jag vet att Mary är vackrare än jag är.
Lämna inga värdesaker i bilen.
Jag skulle vilja äta frukost med dig.
Är det din nya flickvän?
Jag kommer inte att ha tid med det i morgon.
Jag hinner inte det i morgon.
Jag hinner inte med det i morgon.
Det är det vi väntar på.
Det är det som vi väntar på.
Det stinker verkligen härinne.
Tom är en bra make.
Stanna bilen nu!
Tom fick antibiotika.
Vi är inte seriösa.
Tom vred ur trasan.
Jag vet inte vem jag är.
Jag vet inte vem jag är, men jag vet att jag är din.
Kan du skriva ut det här dokumentet åt mig?
Jag skrev över bilen på min make.
Du måste skriva om den här texten.
Du måste skriva om.
Skrev du upp telefonnumret?
Skrev du ned telefonnumret?
Skriv inte av mig.
Tar du fram kakorna?
Ställ fram tårtan på bordet.
Sätt fram tårtan på bordet.
Lägg tårtspaden på bordet.
Varför plockar du aldrig undan efter dig?
Vi stänger vid 19.
Vi stänger kl. 19.
Vi stänger 19.
Jag kom med på listan.
Det ger en felaktig bild av hur det egentligen ser ut.
Jodå, jag klagar inte.
Ta mig härifrån.
Hör upp, studenter!
Jag fick träffa Hans Kungliga Höghet.
Stör inte i onödan.
Håll dig levande i vinter.
Hetsa inte upp dig över småsaker.
Jag måste fråga dig en sak.
Han hade ingen baddräkt på.
Kom så går vi och gungar.
Ja, jag tar väl och gör det då.
Det kan du ta och skita i.
Du kan inte mobba människor till lydnad.
Nu drar jag mot Stockholm.
Kaffet står på bryggning.
Nej, jag har lov den här veckan.
De klarar inte av verkligheten.
Han har sluppit köra bil i ösregn de senaste dagarna.
Det är den roligaste skiten jag har läst.
Miljögifter sprider sig uppåt i näringspyramiden.
Religionsfrihet måste vara inom rimliga gränser.
Alla förhoppningar har grusats.
Jag skall inträda i samma klubb.
De hade inget att komma med.
Jag måste stjäla det receptet.
Om du vinner över någon till din sida, så har du lurat dem.
Jag måste packa inför resan.
Jag kommer att börja äta mindre kött.
Jag kommer att skära ned på kött.
Det säger en hel del om dig.
Jag försvarar inte denna idiot.
Det är svårt att ta dig seriöst.
Hon dör av ren ensamhet.
Det spökar i bakhuvudet på mig.
Jag ser bara positivt i att vara vegetarian.
Kom även ihåg att jag aldrig klankat ner på veganism.
Det är ju egentligen heller inte särskilt hälsosamt.
Sedan gjorde jag en nystart med min inriktning.
Hans helighet strålar igenom ondskan och får människor att be om förlåtelse.
Jag lyssnar knappt på musik nuförtiden.
Du ser inte igenom hans lögner och hyckleri.
Du tuggar inte din mat.
Uppdraget är slutfört.
Jag försvarar inte den idioten.
Ska vi ta en öl?
Ni är ett vackert par.
Här känner jag mig som hemma.
Tom råkade hoppa i en tom simbassäng, vilket ledde till att han bröt flera ben.
Tyvärr kan man inte äta stridsvagnar.
Tyvärr är pansarvagnar inte ätbara.
Tom råkade salta sitt te.
Du tillbringar för mycket tid ensam.
Det finns ingen tvål.
Tvålen är slut.
Det är slut på tvål.
Om du skulle prata mindre och lyssna mer, skulle du kanske lära dig någonting.
Om du pratade mindre och lyssnade mer, skulle du kanske lära dig någonting.
Jag skulle kunna förklara det för dig, men din hjärna skulle explodera.
Kan jag få din uppmärksamhet?
Kan jag få er uppmärksamhet?
Jag har fortfarande mycket att lära.
Katten fångade råttorna.
Var det någon som saknade mig?
Ormen svalde en groda.
Han svalde sin stolthet.
Har jag inte lidit tillräckligt?
Har jag inte lidit nog?
Har jag inte lidit så det räcker?
Ta av dig skorna.
Ta av er skorna.
Ett sätt att minska antalet fel i Tatoebas korpus vore att uppmuntra människor att endast översätta till sina modersmål.
Ett sätt att minska antalet fel i Tatoebas korpus vore att uppmuntra folk att endast översätta till sina modersmål.
Det är anledningen till att han blev arg.
Hans pappa är senator i USA.
Är det säkert att det inte är säkert?
Det var väldigt varmt.
Sådan här mat mättar ju inte alls. En fis så är man hungrig igen.
Med stort skägg kommer stort ansvar.
Var det skönt i bastun?
Mary svär som en borstbindare.
Mary svär som en sjöman.
När jag var liten trodde jag att glassförsäljarna fick äta hur mycket glass de ville gratis.
När jag var liten trodde jag att glassförsäljare får äta hur mycket glass de vill gratis.
Politik delar människor, men kultur förenar dem.
Jag minns inte längre när jag träffade Tom för första gången.
Du gör mig galen!
De talspråkliga meningar som lagts till i Tatoeba lär vara till stor hjälp för invandrare som försöker förstå varför man lär ut ett helt annat språk på språklektionerna än det som folk egentligen talar.
Kan du spela gitarr?
Jag tror att du är färdig.
Jag tror att ni är färdiga.
Tom tycker att danska är världens vackraste språk.
Enligt Tom är danska världens vackraste språk.
Termometern visar 10 grader.
Det här är min öl.
Det här är mitt öl.
Det är min öl.
Det är mitt öl.
Den här ölen är min.
Det här ölet är mitt.
Skulle du kunna rätta den?
Skulle du kunna laga den?
Skulle du kunna fixa den?
Han frågade om hon var rik.
Ekorren blundade och började räkna hasselnötter.
Ekorren stängde ögonen och började räkna hasselnötter.
Vill du ha en av dem?
Vill ni ha en av dem?
Vill du ha ett av dem?
Vill ni ha ett av dem?
Hur många språk finns i Europa?
Alla måste äta.
Jag visste ingenting.
Min vän lär sig koreanska.
Lärarna undervisar.
Du är vad du läser.
Jag har sovit.
Min familj bor i det där huset.
Alla känner till problemet, men ingen talar om det.
Många människor dör i trafikolyckor.
Min vän studerar koreanska.
Hur många språk finns det i Europa?
Jag har varit i Rom.
Kan jag ringa er?
Jag har faktiskt aldrig sett det.
Vill du ha ett äpple?
Jag ser en flicka.
Du behöver inte komma.
Ni behöver inte komma.
Polen åt polackerna, jorden åt jordgubbarna.
Han var vänlig nog att visa mig vägen.
Det var ingen där.
Toms testamente kommer att läsas upp halv tre i morgon.
Vem sålde dig den här bilen?
Vem sålde den här bilen till dig?
Det där är boken som jag vill läsa.
Vad har det med något att göra?
Vill ni ha ett äpple?
Jag tycker att hon är mycket tilltalande.
Om två drag kommer Kasparov att ställa motståndaren i schack.
Mary kom till Brasilien.
Vad har gjorts?
Ingenting har gjorts.
Om du någonsin kommer till Boston, är du välkommen hit för att bo med oss.
Om du någonsin kommer till Boston, är du välkommen att bo hos oss.
Här är en restaurang som jag ofta äter på.
Jag skulle ha låtit dig göra det.
Det är inte akut.
Tom är handikappad.
Du låg och sov när jag kom hem.
Vad slog han upp?
Du är misslyckad.
Den här bilen ser glad ut.
Nästa år blir spännande.
Hans kläder har blivit för små.
Var är din bil?
På söndag ställer vi fram klockan.
Tom sade till Mary att hålla dörren stängd.
Tom sade åt Mary att hålla dörren stängd.
Finska är ett ganska konservativt språk.
Tomi är den sexigaste nörden som jag känner.
Tomi är den sexigaste nörd jag känner.
Jag får hicka av eldig mat.
Många underskattar kostens betydelse för hälsa och välbefinnande.
Hälsosam mat är ibland lite dyrare än ohälsosam mat, men att bli sjuk är ännu dyrare.
Vikingahjälmar med horn är inte längre på modet i Skandinavien.
Det finns en effektiv minnesteknik som fungerar så, att man omvandlar sakerna som man ska minnas till en visuell och löjeväckande form, och placerar bilderna någonstans på en välbekant rutt, till exempel längs vägen till jobbet eller i rummen i sitt barndomshem.
Var i Helsingfors bor du?
Mari sa att hon bara är ihop med en man som kan spela något instrument.
Före andra världskriget gick gränsen mellan Finland och Sovjetunionen nära Leningrad.
Tomi blev rik och fick plötsligt många kompisar.
Först när man prövat en sak vet man vad den går för.
Det blev igen att vi gick på öl.
Ursprungligen betydde ordet ”löyly” själ.
Jag drack igen för mycket.
Man kunde använda mer kryddor i finsk mat.
Efter den här filmen får jag säkert mardrömmar.
Jag är lite kräsen när det gäller musik. Jag lyssnar bara på klassisk musik.
Den nya boken fick ris och ros.
Ny bok fick ris och ros.
Det lönar sig inte att köpa skit, om man inte är jordbrukare.
Estniskan är nära besläktad med finskan.
Ungerskan är avlägset besläktad med finskan.
Den äldsta text som skrivits på ett språk nära besläktat med finskan är så vitt man vet Näverdokument 292, som upphittats nära Novgorod. Det är uppenbarligen något slags besvärjelse, eftersom det i dokumentet talas om ”guds pil”.
Han är milt sagt en speciell människa.
När tar du semester i år?
Jag tror inte det är en bra idé.
Hur ofta går tågen till Stockholm?
Det är lätt att finna vänner; det är svårare att behålla dem.
Den som inte arbetar har inget att äta.
Det är ingen lätt uppgift att sluta dricka.
En ynklig gnista kan bilda en mäktig flamma.
Kan du titta förbi?
Jag tycker om att se på när Tom dansar.
Var ska Tom bo?
Det var inte så lätt som vi trodde att det skulle vara.
Det tog länge att komma fram till Boston.
Tom sa att han inte kunde gå.
Vi kommer inte att rösta på Tom.
Det är jättekul att vara här i Boston.
Jag har haft det jättetrevligt i Boston.
Jag bor i Boston med min familj.
Jag tror inte att jag kommer att åka till Boston.
Tom sa att han kunde laga den.
Tom åker om några dagar.
Det här är svårare än jag trodde.
Det här är svårare än jag förväntade mig.
Det är det jag är så stolt över.
Vi tänker flytta till Boston.
Minns ni Tom?
Kommer ni ihåg Tom?
Jag visste att vi skulle vinna.
Tom tror att han vet varför.
Vi frågade Tom om det.
Tom är trettio minuter sen.
Kan du hålla tyst?
Jag är aldrig hemma på söndagar.
Det vore trevligt om du kunde komma.
Tom kan inte läsa.
Hur mycket kostar apelsinerna?
Jag hämtar dig klockan sex.
Italienska är enligt många världens vackraste språk.
Är du man eller mus?
Vi är alla friska, och det är vi verkligen glada för.
Marutei Tsurunen, som ursprungligen kommer från Finland, är den enda parlamentarikern i Japans historia som är född utomlands.
Hur har ditt veckoslut varit hittills?
Vanligtvis kan Tom få vad han vill.
Tom sa att han ville dö.
Jag tror inte att jag ska gå på college.
Vi kommer att få det här gjort.
Det stör inte Tom.
Det här jobbet var svårt att få.
Tom hade mer arbete att uträtta.
Det finns åtskilliga orsaker.
Tom säger att han är kanadensare.
Tom sa att han är kanadensare.
Jag var inte särskilt nervös.
Så här fungerar det.
Tom vet att vi litar på honom.
Toms huvudämne var franska.
Tom äger den här bostaden.
Vi visste att Tom skulle vinna.
Jag satte Tom på listan.
Det är ganska spännande.
Tom är en smart kille.
Jag kommer ihåg den kvällen.
Vi har en kvar.
Jag vet att Tom har rätt.
Jag är bra på att köra bil.
Är det någon här som har varit i Boston?
Jag tror att både Tom och Mary ljuger.
Jag lämnade en lapp under dörren.
Det är antingen Tom eller Mary som ljuger.
Minns du när du vaknade i morse?
En liten läcka kan sänka ett stort skepp.
Gammal i skinnet men ung i sinnet.
Fattig är inte den som har lite utan den som behöver mycket.
Tack för att du kom.
Tack för att ni kom.
Om du kommer till Rio, glöm inte att ringa mig så att jag kan vara din guide.
Djävulen ligger i detaljerna.
Djävulen finns i detaljerna.
En sjuksköterska kom med bröd och kaffe till mig, men brödet var torrt och kaffet smakade tvål.
Om du tar med ett barn ut och pekar på månen, så tittar barnet på månen. Gör du samma sak med en hund så tittar den på ditt finger.
Både Tom och Mary är från Kanada.
Det är inte meningen att jag ska tala med dig.
Jag är glad att Tom ska hjälpa oss.
Har du någonsin fått höra sanningen?
Har du någonsin fått höra vad som faktiskt hände den dagen?
Jag jobbar vanligtvis inte på helger.
Tom ville inte döda någon.
Jag vet hur svårt det är att göra så.
Tom ville lära sig att läsa.
Tom har en tvillingbror som heter John.
Det är inte meningen att jag ska göra detta.
Tom tycker att Mary är vacker.
Vad är Ungerns huvudstad?
Öster om Indien på nittonde dagens morgon kolliderade ett väntande tåg och ett snabbtåg och 49 människor dog.
Öst om Indien kolliderade, på nittonde dagens morgon, ett parkerat väntande tåg och ett snabbtåg. Fyrtionio människor dog.
Jag förstår dig inte.
Jag håller med.
Jag är inte oense med dig.
Nej.
Det är inte viktigt!
Jag behöver gå.
Jag behöver bege mig.
Bli inte arg!
Lär dig!
Han vände sig i sängen.
Jag talar bara lite franska.
När behöver jag lämna tillbaka bilen?
När borde jag lämna tillbaka bilen?
Bankerna öppnar klockan nio.
Jag hörde just vad som hände med Tom.
Tom rörde sig genom den svagt upplysta gränden.
Maten ser god ut.
Det är sant, jag lovar.
Sade jag inte just det?
Sa jag inte just det?
Jag kan bara lite franska.
Hon är ingen vanlig sångerska.
Han är ingen vanlig sångare.
Vad äter du?
Vad ska du äta?
Ni är väldigt energiska.
Ni är väldigt aggressiva.
Du är väldigt energisk.
Du är väldigt aggressiv.
Jag litar inte på dig.
Litar du på mig?
Jag är säker på att hon inte kommer och träffar dig.
Är den för liten?
Jag kan vänta.
Jag promenerade bara 2-3 minuter innan det började regna.
Mike lyckades bära resväskan på egen hand.
Förlåt, jag tror inte att jag kan.
Jag far inte förrän jag vet vad som har hänt.
Jaså? Det visste jag inte.
Med dessa betyg kan du inte gå vidare till universitet.
Jag kan ha middagen färdig vid klockan 10.
Det här papperet absorberar inte bläck.
Han lade sig ned på gräset.
Förlåt, jag råkade trycka på skicka-knappen.
Meg var den enda tjejen som bar jeans.
Vilken fin målning. Vem fick du den av?
Det gör ont i mina öron.
Varför dansar hon inte?
Det verkar som att bokaffären också stänger sent.
Du behöver inte svara idag.
Det är dags för mig att sova.
Jag fick en inbjudan till middag med honom och hans familj.
Försäljaren väger osten på kopparvågen.
Jag har planterat ett träd.
Jag ska precis äta lunch.
Jag glömde att ringa honom idag.
Jag gissade.
Jag glömde att ringa henne idag.
Jag har hittat en lägenhet.
Det finns många typsnitt att välja bland.
Jag vill inte öppna fönstret.
Det är en jättebra sång.
Jag är gammeldags.
Tom kanske kan hjälpa oss.
Jag går inte ut.
Jag hoppas att jag vinner.
Du kan inte ersätta Tom.
Vad mer åt Tom?
Tom växte upp på en bondgård.
Stäng av vattnet.
Förstår du ungerska?
Marie tror på ett liv före döden.
Verkar det svårt?
Vi pratar bara spanska hemma.
Det var det jag tänkte säga.
Stäng av vattnet!
Vi diskar inte tallrikarna.
Jag tänker inte diska.
Har du inte diskat än?
Har du inte diskat tallrikarna än?
Så vitt jag vet är det en lektion i kväll.
Jag hade glömde de här fotona.
Du är på landet.
Jag tycker det här vinet är bra.
Jag tycker det där vinet är bra.
Ska jag hålla dig informerad?
Var kan den svarta katten vara?
Var var den svarta katten?
Träden är höga.
Jag behöver lära mig.
Varför har inte jag en sådan vän?
Du kanske är rik men det betyder inte att du kan bete dig som en skitstövel.
Han sålde några äpplen på marknaden.
Du brukade sälja några äpplen på marknaden.
Hon sålde några äpplen på marknaden.
Du sålde några äpplen på marknaden.
Det är utan tvekan en av de värsta idéer jag någonsin hört.
Den nya lagen gäller hela delstaten.
Han skrattar eftersom filmen är rolig.
Låt Tom prata.
Tom gav Mary en banan.
Jean äter en banan.
Jag åt några jordgubbar.
Jag tvättar mina äpplen.
Övernaturliga väsen finns.
Du kommer att tvätta ett äpple.
Toms familj äter sällan tillsammans.
Människor agerar inte alltid rationellt.
Tyvärr berättade ingen det för oss.
Ingen berättade det för oss.
Jag måste skriva några brev.
Jag kommer att behöva skriva några brev.
Médus knackar på dörren.
Hon läser en roman.
Han läser en roman.
Du gjorde rätt som berättade för oss.
Det var väl trevligt?
Jag kände mig skräckslagen.
Jag känner mig självsäker.
Tom visste att jag var redo.
Jag åt en banan.
Jag tycker väldigt mycket om Tom.
Jag känner mig ledsen.
Tom hade mycket att göra.
Jag känner mig vältränad.
Perfekt!
Ingen kom.
Jag spelar volleyboll nu.
Jag förväntar mig inte att du ska vara min vän.
Tom går inte till jobbet på söndagar.
Jag är hemsk.
Tom stängde av radion.
När var senaste gången Tom pratade med dig?
Det fanns inte tillräckligt med bränsle.
Tom kan inte tro att Mary är över trettio.
Jag skulle aldrig ha gissat att Tom är från Boston.
Jag arbetar på ambassaden.
Jag tror Tom letar efter sina nycklar.
Jag vet inte när jag kan ta rast.
Vi ska ha fest på fredag kväll.
Toms familj bor i Australien.
Tom och Mary tittar på teve i vardagsrummet.
Var snäll och ta med en sallad.
Jag är på väg mot Boston nu.
Jag har aldrig hört den här låten innan.
Jag var arg.
Tom och jag var båda glada.
Du borde inte ha läst Toms brev.
Tom dricker inte så mycket.
Tom kunde inte sova för han hade väldigt ont i huvudet.
Tom kunde inte sova för han hade en kraftig huvudvärk.
Jag övade varje dag.
De köpte ett hus på Parkgatan.
Tom kom inte hem förrän vid midnatt.
Måste du gå?
Jag har något i ögat.
Hur ska Tom ta sig ur det här?
Du borde ha ringt mig med en gång.
Tom kom hit för att hjälpa mig.
Ingen av oss talar franska.
Det är min replik.
Tom visste inte att Marys hus var så nära Johns.
Du skrämde mig.
Allt jag vill är att åka och fiska.
Namnen på de som dog har inte tillkännagetts.
Tom slutade aldrig leta efter Mary.
Klockan är två.
Pojken tittade in i rummet.
Det är nog dags att dra.
Dörrhandtaget gick sönder.
Vi kom med samma buss.
Jag är inte intresserad av Tom.
Toms mamma dog 2013.
Jag bor i stan.
Jag är ingen nybörjare längre.
Kan du vara snäll och sätta dig ner?
Toms pappa var präst.
Vem mer var på Toms fest?
Jag älskar den restaurangen.
Tom visade mig dikterna han skrev när han var tonåring.
Förlusten var en besvikelse.
Jag förstår mig inte på konst.
Jag tror att det är en bluff.
Var snäll och låt Tom göra sitt jobb.
Jag fick inte hyra en bil.
Det är inget fel med Tom.
Jag får känslan av att ingen här berättar sanningen för oss.
Jag undrar om Tom talar sanning.
Jag tror inte att Tom talar sanning.
Tom behöver kanske inte vår hjälp.
Tom gav mig några dollar.
Jag kommer inte stanna hos dig.
Tom verkar inte hålla med.
Det finns ingen anledning att laga något som fortfarande fungerar.
Tom tyckte inte om den idén.
Vi planterade träd.
Visste du att jag skulle få sparken?
Varför känner du dig kränkt?
Jag frågade Tom vad han menade.
Det är ett svårt jobb.
Pajen smakade utsökt.
Tom säger att Mary är förkyld.
Jag vill ha något annat.
Tom söker inte asyl.
Jag är glad att det är gjort.
Jag dricker en läsk.
Han bajsade överallt.
Tom är precis som dig.
Jag föddes faktiskt i Boston.
Jag föddes i Boston, faktiskt.
Otroligt!
Sluta klaga.
Akta dig!
Akta er!
Jag försöker.
Inte dåligt.
Varför inte?
Ursäkta?
Vad söt!
Jag tycker att Tom är svag.
Härlig!
Fantastisk!
Häftig!
Pengar är makt.
Du försökte.
Ingenting hände.
Varför just jag?
Tom rynkade pannan.
Vem bryr sig?
Plugga.
Varsågod!
Hon försökte.
Hon grät.
Tusen tack!
Hon går.
Hälften av äpplena var ruttna.
Har du någonsin hört detta ord?
Tom förstår inte värdet av sparande.
Hon följde honom hem.
Jag gick hem för att byta kläder.
Det låg inte i hans natur att tala illa om andra.
Du gjorde ett väldigt bra jobb.
Jag tror att vi valde fel person för jobbet.
Du har ingen aning om hur mycket det betyder för mig.
Jag är här för att be om ditt samarbete.
Mary tycker inte om att titta i spegeln.
Ring doktorn!
Jim gick in i rummet tystlåtet så att han inte skulle väcka bebisen.
Har du valt ett ämne?
Har du valt ett tema?
Varför är jag den enda de klagar på? De gör bara ett exempel av mig och använder mig som syndabock.
Du behöver ha snabba reaktioner för att spela dessa datorspel.
Bebisen sover i vaggan.
Låt oss prata tystlåtet för att inte väcka bebisen.
Det här kommer att bli roligt.
Den unga mannen bor i ett gammalt hus.
Tom står inför finansiella problem.
Tom står inför några allvarliga problem.
Tom är oerhört upptagen just nu.
Tom är förväntad att anlända inom kort.
Sköldpaddor har inte tänder.
Gå långsamt.
Kör långsamt.
Jag skrattade.
Tom vill inte prata med mig.
Det där är precis rätt storlek.
Huset är ledigt.
Om det där händer igen, ropa på mig.
Jag har aldrig träffat någon som lärt sig spela basketboll endast genom att läsa en bok; det samma med främmande språk.
Hon kommer från Frankrike.
Jag kände mig ensam.
Hoppsan, rost äter sig igenom metallen.
Min inställning till honom har förändrats.
Det är något som jag vill pröva.
Vi diskuterade det där föregående vecka.
Jag bad många människor om hjälp, men hittills har jag inte haft någon lycka.
Vad åt du till frukost denna morgon?
Han kunde knappast tala.
Jag har allt jag ville.
Lyssna.
Attackera!
Ringde du?
Ut!
Varför jag?
Gå och tvätta dig!
Frys!
Hej hej!
Tjena!
Vi ses.
Det ordnar sig!
På era platser!
Träffas vi imorgon?
Ses senare!
Jag sov mycket gott.
Hur många månar har Mars?
Bra att veta.
Tomi fick känna mej trygg.
Tomi cyklar till skolan.
Du har bara tre alternativ.
Vi alla vet, att ingen är perfekt.
Fönstren är öppna.
Det är jätteirriterande.
Jag vill att Tom träffar dig.
Jag vill se Tom.
Har vi tillräckligt med stolar?
Jag hatar mina grannar.
Jag hatar min granne.
Tomi måste förklara skämtet åt Mari.
Någondera ljuger.
En av dem ljuger.
Jag saknar Boston.
Tomi är heroinberoende.
Denna låda är lätt.
Tomi är beroende av heroin.
Jag var hela förra året i Boston.
Den där dockan är skrämmande.
Ta inte bilder av mej då jag äter.
I Finland finns det 187 888 sjöar.
Jag är beroende av te.
I denna sjö vimlar det av fisk.
Fisken var iallafall så här stor.
Varför använder vi inte trapporna?
Mölkky är ett roligt spel.
Finland var en del av Ryssland åren 1809–1917.
Jag vill ha ett hus med minst ett torn.
Usch Tomi! Ät inte snor!
Mari svär som en borstbindare.
Tomi överlevde krocken med blotta förskräckelsen.
Tomi svor då hans dyra smarttelefon föll ner i toaletten.
Tomi älskar anime som en tokstolle.
Små barn har enkla nöjen.
Han har lite grann av en glansbild av Finland.
Nu får det vara nog!
Han höll mycket av dem allesammans, men innerst inne tyckte han allra bäst om den yngste sonen.
Vid middagstid stannade de för att vila och äta.
Det dröjde länge innan barnen hittade Lisa.
Lisa låtsades inte höra.
Är detta vatten drickbart?
Jag är förlovad med Tom.
Försök vara artig.
Tomi är ett fyllo.
Har du tillräckligt med pengar?
Butikerna är stängda.
Du skulle bara våga röra henne!
Rädda fången från Solens land, skänk henne friheten åter. Kall är sjökungens smekande hand, och fången från Sol-landet gråter.
Nu summo de av alla krafter, ty bägge längtade de nu så häftigt, att hjärtat hoppade i bröstet, efter jordens sol och grönska.
Och därmed sprungo de varandra i famn, ty så lyckliga voro de bägge.
Många år kommo och många år gingo.
Ack, jag drömde det en natt härförleden.
"Vem skulle det eljest vara?" genmälte Lasse.
Alla dör.
Följ honom.
Kommer du ihåg?
Sov gott, Timmy.
När börjar filmen?
Tack att du bryr dig.
Hur mycket kostar denna hatt?
Vad kostar den här kameran?
Var är ni nu?
Den mörka dimman från Medelhavet lade sig över den stad som prokuratorn hatade.
Manuskript brinner inte.
Alla skrattade.
Jag dricker kaffe.
Jag vill ha ett äpple.
Trevlig resa!
Jag älskar dej.
Smaklig måltid.
Vi pratade.
Anfallaren gjorde ett mål i omklädningsrummet.
Vänta här.
Tom lyssnade.
Tom skrattade.
Tom vet.
Jag känner inte honom.
Ju förr desto bättre.
När börjar våren?
Jag vill att du läser den här boken.
Hon har inte många böcker.
Jag vill inte ha någon annan.
Jag tar ingen semester i år.
Vissa saker säger man inte ens på skämt.
Håller du med?
Jag vet ingenting.
Känner du någon här?
Jag vet inte vad som kommer att hända.
Hon kan inte stoppa mig.
Han har en chans att tangera det gamla rekordet.
Efter att fågeln hade sjungit, flög den iväg.
Hon rådde honom att gå till sjukhuset, men han lydde inte hennes råd.
En marionett vet inte om att den är manipulerad.
Detta vin görs av vindruvor.
Har du en webbsida?
Solenergi är miljövänlig.
Jag förväntar mig din hjälp.
Det är bättre.
Ni är svartsjuka.
Tom blev ängslig.
Han säger att hans son kan räkna till hundra nu.
Jag skulle vilja prata några ord med dem.
När jag blir stor vill jag bli brandman.
Han är modig och ärlig.
De gamla gudarna vaknar.
Kan jag få komma med ett förslag?
Jag är ledsen, den här är inte till salu.
Har du kollat oljenivån nyligen?
John slog mig i huvudet.
Stormen drog in.
Vädret har varit dåligt i två veckor.
Tittar du?
Vår nya skolbyggnad håller på att byggas.
För ungefär 250 miljoner år sedan förenades kontinenterna till en superkontinent som kallas Pangaea.
Du måste förstå problemets omfattning.
Han gillar matematik, men det gör inte jag.
Tom slumrade till, sittandes i solen på sin veranda.
Jag trodde att polisen letade efter Tom.
Vår hund gräver ner ben i trädgården.
Tom fick Mary att laga middag.
Vi kände knappt dig på den tiden.
Kontaktade någon henne?
Hon slöt ögonen, putade med läpparna och lutade sig fram för en kyss.
De beslutades sig för att slåss man mot man.
Jag kände mig väldigt lättad när jag hörde nyheten.
Vi måste bestämma när vi ska börja.
Är du här tillsammans med någon?
Jag visste att du kunde svaret.
Hon sover redan.
Hon vill verkligen gå.
Till att börja med borde du inte ha kommit hit.
Jag spelade tennis med Tom i går.
I morgon kommer jag att veta vem som är den nya presidenten.
Tom börjar bli ett problem.
Tom håller på att bli ett problem.
Tom och Mary tittade bekymrat på varandra.
Hon har marginaliserat sig själv.
Jag gillar ingenting.
Det regnar fortfarande.
Har den här affären söndagsöppet?
Vad ska du göra med den?
Efter att vi gått ett tag, kom vi fram till sjön.
Berätta inte för din mamma.
Fler och fler studenter lär sig kinesiska.
Tre passagerare fick föras till sjukhus.
Det är Toms standardsvar.
Nähä, det är inte sant.
Han kom tillbaks två dagar senare.
Tom är bra på att spela piano.
Jag pratar med rektorn.
Människan är det enda djuret som kan använda elden.
Tom litade inte på någon.
Han kör en Lotus.
Hur som helst, det kommer att vara en bra erfarenhet för dig.
Jag är en främling här.
Vi gillar inte henne.
Det finns för många regler.
Barn är oskyldiga.
Hon har mässlingen.
Vad är problemet med det?
Det ryktas att det finns gömda skatter här.
Tom har en bokning.
Jag sover inte så mycket.
Om du har ont i magen, drick örtte.
Jag kommer att förklara detta skämt för dig senare.
Till hela stadens förvåning, arresterades borgmästaren.
Tom berättade för mig att han var besviken.
Om du inte har något snällt att säga, säg ingenting alls.
De smakar på riset.
Tom visade upp innehållet i sin plånbok.
Jag kommer att gå av vid nästa hållplats.
Hur mycket tjänar Tom?
Polisen är här för att tala med dig.
Tom skyndade hem från jobbet.
De kommer att bygga ut sin butik.
Var vänlig ta bort den här meningen.
Ingen mening på Tatoeba innehåller ordet "anatema".
Fåglarna flög iväg åt alla håll.
Jag har inte mycket pengar nu.
Lägg dina böcker i ditt skåp.
Vi gjorde slut.
Det kanske var Tom som stal Marys halsband.
Hur många spel har du i din samling?
Tom var den ende som inte kunde franska.
Jag tycker att det är en dum idé.
Tom dolde sina bekymmer för sin fru.
Det var en lugn natt.
Hon vill döda mig.
Jag är rädd att jag inte kan göra mig förstådd på franska.
Du måste göra som hon säger.
Tom valde att inte kommentera saken.
Han är en blid natur.
Hunden åt upp min hemläxa.
Hunden åt upp min sko.
Grattis på bröllopsdagen!
Var försiktig!
Tom väntade.
Vad ser han?
Tom säger att han inte kommer att rösta.
Tom gjorde som du föreslog.
Domaren dömde honom till ett års fängelse.
Vi måste städa vårt klassrum.
Basketlaget tränar inte på måndagar.
Han nickade åt mig.
Sitt inte för nära tv:n.
Cirka två tredjedelar av vår kropp består av vatten.
Tom gräver ett hål.
Helikoptern landade på taket.
Min bror hjälper mig med läxorna ibland.
Jims farbror går i pension nästa år.
Vem har betalat din utbildning?
Varför behöver du småpengar?
Han ville åka till havet.
Min hund åt upp den.
De har rätt.
Det är inte mitt fel!
Världens vanligaste namn är Muhammed.
Jag är i staden.
Hyran är alldeles för hög.
Det viktigaste med de olympiska spelen är inte att vinna utan att deltaga, såsom det viktigaste i livet inte är triumfen utan strävan. Det viktigaste är inte att ha erövrat utan att ha kämpat väl.
Du lever blott en dag, ett ögonblick i sänder.
Tom är på lunch.
Jag behöver lägga mej ner en stund.
Jag behöver bara ligga ner en minut.
Jag ville varna Tom.
Kom så går vi och lägger oss.
Låt oss gå och sova.
Du behöver inte gömma någonting för mej.
Kunde det vara ett mord?
Dörren är låst.
Du är mitt barn.
Jag är stolt över er.
Är den blå?
Är det blått?
Jag tror Tom skulle tycka om det.
Det kan inte vara så illa.
Det kan inte vara så dåligt.
Allt du behöver göra är att tala.
Jag sa åt Tom att ta det lugnt.
Jag diskade efter jag hade ätit middag.
Jag åt ett äpple innan jag gick på promenad.
Jag hade tvättat fönstren på våren men nu är de smutsiga igen.
En fågel sket på min mosters bil.
Måsarna i Helsingfors stjäl glass ur folks händer.
Poliserna sitter i bilen och avlyssnar.
Mördaren dumpade kroppen i sjön.
Var är närmaste butik?
Varför är ditt huvud blått?
Det är så mörkt om vintrarna i Skandinavien.
Omöjligt!
Sockorna stinker.
Sommaren är förbi.
Jag är lycklig.
Jag har en blåsa av stål.
Var ligger närmaste butik?
Var ligger närmsta butik?
Du behöver inte gömma någonting för mig.
Ingen är ferpekt.
Jag begrep mig inte på det.
Jag blev inte klok på det.
Jag förstod mig inte på det.
Jag börjar känna mig trött.
Jag hoppas att Tom stannar i Boston åtminstone tre dagar till.
Jag är glad att du är här, Tom.
Jag gör inte Mary lycklig längre.
Jag hämtar Tom.
Lova mig att du inte gör det.
Tom vaknade när han hörde någon knacka på dörren.
Jag tror att vi har tillräckligt med pengar.
Jag tror att vi har råd.
Är du förälder?
Var var du när det hände?
Var var du när det inträffade?
Din skjorta är inte instoppad.
Jag älskar det här företaget.
Jag behöver mer pengar.
Det finns en hake.
Jag skulle bara ha gått rakt in.
Jag såg dem alla åtta för ungefär en timme sedan.
Sa Tom när han skulle komma fram?
Det fanns ingenstans att köpa mat.
Så här kan vi inte fortsätta länge till.
Jag skulle ha gått dit själv.
Jag borde ha gått dit själv.
Hur många timmar arbetade du den här veckan?
Får jag använda din ordbok?
Tom vill ha pengar.
Han stängde ögonen och kysste henne.
Han kysste henne med stängda ögon.
Han blundade och kysste henne.
Det finns många parker i London.
Följ den här vägen till det tredje trafikljuset. Där svänger du höger.
Simning gör benen starkare.
Simning stärker benen.
Kan någon uttala det här ordet?
Den här sången ger mig hemlängtan.
Han är lika lång som jag.
Jag är inte hemma nästa söndag.
Det var mycket folk på konserten.
När jag steg upp var det fortfarande mörkt ute.
Jag är inte trött.
Det verkar ta en evighet och tre dagar.
Vi bor i länder med likadana identiteter.
Var är din pappa?
Var är din far?
Din säd skall intaga sina fienders portar, och i din säd skola alla folk på jorden välsigna sig, därför att du lyssnade till mina ord.
Han visste inte ens vad vi hette.
Hon visste inte ens vad vi hette.
Vi visste inte ens vad de hette.
Han blev förälskad i henne, men visste inte ens vad hon hette.
Hon blev förälskad i honom, men visste inte ens vad han hette.
De gifte sig, trots att de knappt talade varandras språk.
Hur långa är de?
Gissa hur lång jag är.
Jag visste inte ens vad hon hette.
Jag visste inte ens vad de hette.
Jag visste inte ens vad jag själv hette.
De visste inte ens vad vi hette.
Vad betyder det för mig?
Katolska kyrkan hade ett starkt grepp om samhället.
Man ska aldrig säga aldrig.
Njut av de små sakerna!
Mycket snack och lite verkstad.
Nu faller redan de första regndropparna.
Vi väntar oss många besökare till ceremonin.
Minns du första gången vi åkte till Boston tillsammans?
Jag kommer att sakna Tom så mycket.
Vi måste bränna alla de här grejerna innan polisen kommer.
Tom jobbar med din bil.
Vi måste lasta ur den här lastbilen innan det börjar regna.
Jag är inte så orolig för Tom.
Vi måste ta reda på om vi har tillräckligt med pengar för att göra det.
Tom är inte Marys pojkvän.
Vi hinner förmodligen inte göra klart det idag.
Jag har bett Tom att inte göra så.
Vi kommer troligen inte att göra det igen på ett tag.
Tom är ofattbart dum.
Vi vill veta hur mycket det här projektet kommer att kosta oss.
Jag ska äta lunch med Tom.
Han har vaknat Tom.
Trädet fick de vackraste färger!
Det är skit bakom spakarna.
Dra åt helvete.
Klockan är jättemycket.
Min mors far är min morfar.
Politik är en smutsig affär.
Jag hatar när det händer.
Han är ärlig.
Tekniskt sett är hiragana en stavelseskrift, inte ett alfabet.
Kan du skriva det med hiragana, är du snäll?
Låt oss sätta upp julgranen där.
Ljusen i julgranen brinner.
Tom lyssnar på en mashup.
Detta är ett väldigt komplext problem.
Konsten att förlora är inte svår att bemästra.
Den här tv:n gjordes i Kina.
Låt oss sätta upp julgranen här.
Det var sant.
Tjejen vankade framför huset.
God dag!
Tom svettades.
Vet du var fru Hudson bor?
Jag kan inte sova på nätterna.
Brexit betyder brexit.
Dublin ligger på Irland.
I morgon bitti börjar vi.
Jag pratar inte engelska.
Protest!
Min kompis fyller år idag.
Kommunism har aldrig funkat i praktiken.
Tom berättade för Mary att John var gift.
Det borde vi göra tillsammans.
Tom verkar veta vem den där kvinnan är.
Det är precis vad Tom vill.
Hur tänker du hjälpa till?
Det är en risk som Tom måste ta.
Det är bäst att vi inte åker fast.
Vi har inte mycket pengar, men vi har tillräckligt för att köpa det vi absolut behöver.
Att spela piano kräver fingerfärdighet.
Vi gick till konserten båda två.
Tom frågade mig vad mitt andranamn var.
Hallå, vad gör du?
Varken Tom eller Mary kan simma.
Absolut!
Tom var inte som alla de andra pojkarna
Be mig inte att inte sjunga.
Varför klev Tom in i den där bilen?
Tom fick höra att han var för kort.
Vi måste börja nu direkt.
Sa du att du skulle gå?
Hunden skrämde katten.
Har alla gjort sin läxa?
Gjorde alla sin läxa?
Tom räddade Marys liv genom att utföra Heimlichmanövern.
Ta fram era böcker och öppna sidan 42.
Toms mamma glömde att packa ner hans lunch.
Tom trodde att Mary kanske inte kände John.
Jag glömde att ta med mig min läxa till skolan.
Det här är verkligen inte rätt tillfälle.
Toms mamma gör alla hans kläder.
Alla Toms kläder är gjorda av hans mamma.
Tröjan Tom hade på sig idag hade hans mamma gjort.
Det var fantastiskt att jobba med Tom.
Gör det ont att ta hål i öronen?
Tom hällde upp lite mjölk i en skål till sina katter.
Det är ett av mina favorituttryck.
Det är mitt favorituttryck.
Det är ett av mina favoritord.
Stranden var full av turister.
Han är en riktig gentleman.
Tom har utslag.
Tom blev väldigt upprörd.
Ingen med namnet Tom Jackson har blivit anmäld som saknad.
Det är inte riktigt mitt problem.
Jag antar att du jobbar på att rätta felen.
Vad är problemet i så fall?
Jag kan inte låta dem göra så här mot mig.
Jag vet att det där inte är Toms underskrift.
Hon tog på sig sin systers jeans och tittade i spegeln.
Det kunde vara värre.
Det här verkar för bra för att vara sant.
Jag vet när någon ljuger för mig.
Det är rätt åt honom.
Du var med Tom natten han dog, eller hur?
Det kommer ta några sekunder.
Du verkar gilla det här lika mycket som jag.
Jag säger åt dig att hålla käft.
Du kanske borde kolla till Tom.
Han utpressade mig.
Rätt!
Varför då?
Får jag se.
Jag har förstått.
Aha, det är snö!
Du ser ut som en idiot!
Du beter dig som en idiot!
Jag ser ut som en idiot!
Du ser fånig ut.
Du beter dig fånigt.
Jag överlåter det åt dig.
Ah, det snöar!
Katter hatar vanligtvis hundar.
Deras föräldrar är på semester.
Hans mamma är mycket nöjd med honom.
Vad har du för stjärntecken?
Tom gillar att äta kall pizza till frukost.
Toms katt fick nio kattungar.
Mary var gravid med tvillingar.
Skulle du vilja se på en film?
Hjälp mig att översätta det här dokumentet, tack.
Tom och Mary gifte sig i oktober på en tropisk strand.
Jag ska försöka att fixa det här, men det kan hända att jag inte lyckas.
Mary tycker om att köpa kläder till Tom i present.
Fiskmåsen stal Toms glasstrut.
Tom och Mary blev veganer.
Din son är en ängel.
Jag ber om ursäkt för hur jag betedde mig igår.
Har det hänt något med henne?
Har det hänt något med honom?
Varför kom du inte hem igår kväll?
Mary kom inte hem igår kväll.
Kattungen älskade att jaga rullande mynt.
Tom tycker om att bryta sig in i hus där det bor tonåringar för att stjäla och förstöra deras våldsamma tv-spel.
Tom tycker om att lyssna på gamla radioprogram.
Tom gör 50 armhävningar varannan morgon.
Tom köpte en lädersoffa.
Tom råkade ta sönder sin favoritkopp.
Mamma gick inte ut med dig idag, voffsingen.
Enligt långtidsprognosen verkar det som att det blir en mild vinter.
Flickan har rätt.
Känner du mannen som pratade med mig?
Jag hjälpte mer än gärna till.
Tom vill bli brandman.
Tror du att du kommer att kunna hjälpa mig?
Såg du verkligen att Tom hjälpte Mary?
Jag ville egentligen inte hjälpa till.
Tom vill vara med på festen.
Förstår du dig på den här rapporten?
Jag känner inte riktigt för att dansa.
Tom ville äga en bokaffär.
Glöm inte festen nästa vecka.
Hjälper du alltid Tom att städa sitt rum?
Jag rekommenderar inte att göra det där.
Tom ville gå till stranden.
Alla deltog i halloweenfesten.
Vill du att jag ber Tom att hjälpa dig?
Här är mitt körkort.
Hjälp mig att bli flytande i ditt språk.
Kan du hjälpa oss att hitta närmsta väg?
Jag gillar inte vattnig mat.
Var finns den närmsta bensinstationen?
Brödet är hårt som sten.
Har ni någon medicin för solbränna?
Kan du hjälpa mig att laga min punktering?
Tom undrade vad Mary skulle säga till John.
Jag tror inte att det här är tillräckligt.
Tom ville bli bonde.
Det ser ut som att alla från byn är här.
Hur övertygade Tom Mary till att hjälpa oss?
Hallå, ingen håller en pistol mot ditt huvud. Du måste inte gå om du inte vill.
Jag föredrar franska filmer.
Kan inte regeringen bara trycka mer pengar?
Jag gillar inte riktigt hundar; jag är mer utav en kattperson.
Det finns inte en chans att jag går in dit.
Har du lust att komma förbi en sväng imorgon?
En sekund, jag ska bara ta fram penna och papper.
Jag sparar pengar så att jag någon dag kan resa runt jorden.
Han försov sig så ofta att han till slut fick sparken.
Det fungerar inte. Jag får prova igen någon annan gång.
Katten ligger under bordet.
Katten ligger på bordet.
Kan du inte prata engelska?
Medan jag var i vattnet stals alla mina ägodelar.
Tom besökte Boston förra månaden.
Det var en väldigt svår historia att skriva.
Jag hoppas att ingen såg mig dansa.
Tom försökte förbättra stämningen.
Det är viktigt att du berättar sanningen.
Jag tror inte Tom vet hur man gör det.
Jag vet att jag borde ha gjort så.
Tom försökte begå självmord.
Jag är på polisstationen.
Förr eller senare kommer sanningen fram.
Jag vill inte diskutera det med Tom.
Dörrarna var låsta utifrån.
Jag hörde att Tom inte sjunger längre.
Jag skulle helst inte vilja sjunga idag.
Gisslan släpps fri imorgon.
Kan du ta hand om disken så går jag och nattar Lisa?
En japan skulle aldrig göra så.
Maträtterna var inte så goda, men annars var partyt en succé.
Jag gillar inte baseboll över huvud taget.
Nu har jag glömt vad du heter.
"Känner du igen den här mannen?" "Nä, det kan jag inte säga att jag gör."
Ring honom ikväll.
Tom måste göra ditt jobb.
Du är helt värdelös.
Hans bror kan inte sjunga.
Är skadorna permanenta?
Kommer det ta lång tid för dig?
Ring mig när du kommer tillbaka.
Kan vi hyra en av de här båtarna?
Jag tror att det är dags för mig att skaffa ett nytt jobb.
Vi vet vem du är.
Vad var det du drack?
Tänker någon äta det där?
Finns det något jag kan göra för att hjälpa till?
Kan jag inte stanna här med dig?
Sa Tom något om det till dig?
Vad tycker du att vi ska göra nu?
Tom lät Mary gå hem.
Jag glömde att låsa ytterdörren.
Tom väntar på dig där uppe.
Det påverkade egentligen inte oss.
Jag ser inte fram emot det.
Skulle du kunna upprepa frågan?
Vad ska du säga till Tom?
Dom talade inte.
Mitt flyg var inställt.
Du börjar tråka ut mig.
Äpplen är runda till formen.
Tom sa att han skulle göra nästan vad som helst för Mary.
Jag tror att vi har köpt allt som vi behöver.
Kom in. Vi skulle precis sätta igång.
Toms hus är ungefär tre kilometer härifrån.
Ljudet är väldigt högt.
Jag försöker helt enkelt att inte tänka på det.
Tom sover med strumporna på.
Det här är den genväg som jag oftast tar till skolan.
Hur fick Tom Mary till att dansa med honom?
Jag vill bara att människor ska vara försiktiga.
Tom sköt sig själv i knät.
Detta är inte ett särskilt bra jobb, men det betalar räkningarna.
Jag visste inte att Tom inte har ett körkort.
Jag vill bara ha någon att prata med.
Tom dukade bordet för kvällsmaten.
Jag gillar inte att titta på tv.
Var inte så självisk.
Nästan allt som Tom säger är lögn.
Såg du det där, Jamal?
Här kommer Sarah.
Du kan försöka, Jamal.
Du lovade, Jamal.
Påminner det här dig om någon?
Tom hade knappt tillräckligt att äta.
Jag vet att jag inte kan kasta boll särskilt bra.
Det förvånar mig att Tom inte ens kan sjunga en enda sång på Franska.
Jag tycker om att sjunga och att spela gitarr.
Tror du att Tom faktiskt hade tänkt dricka hela vinflaskan själv?
Jag tycker inte att du borde vänta längre.
Jag tycker om att sjunga och spela gitarr.
Jag vet att jag inte är så duktig på att kasta boll.
Tom dukade bordet för middag.
Tom dukade för middag.
Jag vill bara att folk ska vara försiktiga.
Det här är den genväg som jag brukar ta till skolan.
Det här är genvägen jag brukar ta till skolan.
Toms hus ligger ungefär tre kilometer härifrån.
Kom in. Vi ska precis sätta i gång.
Jag tror att vi köpt så gott som allt vi behöver.
De pratade inte.
De talade inte.
Är det någon som tänker äta det där?
Är det någon som kommer att äta det där?
Kommer någon att äta det där?
Ring honom i kväll.
Gisslan kommer att släppas i morgon.
Jag sjunger helst inte i dag.
Tom försökte höja stämningen.
Jag skulle vilja utbyta några ord med Tom i enrum.
Jag skulle vilja tala en stund med Tom mellan fyra ögon.
Jag skulle vilja tala ett slag med Tom mellan fyra ögon.
Varför vill du begå självmord?
Tom är rädd för fallande löv.
Medan du kör, borde du ha fokus på vägen.
Var ligger närmsta bensinstation?
Var ligger närmaste bensinstation?
Hördu, det är ingen som tvingar dig. Du måste inte gå om du inte vill.
Jag är inte så mycket för hundar; jag är mer av en kattperson.
Har du lust att komma förbi en sväng i morgon?
Jag sparar pengar så att jag en dag kan resa jorden runt.
Mary kom inte hem i går kväll.
Varför kom du inte hem i går kväll?
Jag är ledsen för hur jag betedde mig i går kväll.
Toms katt fick nio ungar.
Vad är ditt stjärntecken?
Har alla gjort sina läxor?
Hon tog på sig sin systers jeans och såg sig i spegeln.
Goddag!
Elefantbetar består av elfenben.
Okej.
Jag instämmer.
Håller ni med?
Alla instämmer.
Alla är överens.
De beslöt sig för att resa tillbaka i tiden för att rädda Tom.
Om du kunde resa tillbaka i tiden, vad skulle du i så fall ändra på?
Jag överlåter det till dig.
Vad hände sedan?
Har du prövat det någon gång?
Har du smakat det någon gång?
Paris är huvudstad i Frankrike.
Abraham Lincoln är en berömd person.
Baguetten är fransk.
Jag har hittat något som jag gärna skulle visa dig.
Paris är Frankrikes huvudstad.
Jag arbetade som pianostämmare i många år.
Jag får inte betalt så mycket som jag skulle vilja.
Jag råkade förgifta mig själv.
Jag lagade frukost åt dig.
Jag har hjälpt till mycket, tycker jag.
Jag jobbar inte här längre.
Jag försökte stoppa det från att hända.
Jag har jobbat som kolgruvearbetare.
Jag bryter mot reglerna ibland.
Jag får inte betalt för att göra det.
Jag lovade Tom att jag skulle vänta.
Du ser trött ut.
Du är en bra ledare.
Jag var här hela eftermiddagen.
Jag får inte så mycket betalt som jag skulle vilja.
Jag köpte inget bröd.
Jag gömde mig under sängen.
Jag har en sådan.
Jag kan åka med Tom.
Jag dödade nästan Tom.
Jag var nära att döda Tom.
Jag gick i pension vid sextio.
Jag släckte elden.
Jag missförstod allting.
Jag gav upp för tidigt.
Jag gjorde det helt själv.
Jag kunde ha sagt nej.
Jag kunde ha drunknat.
Jag skulle kunna ha rätt.
Jag kan inte bara gå.
Det är nog bäst att jag går.
Det kan hända att jag är hemma i kväll, men jag är inte säker än.
Tom lade inte märke till att Mary satt ensam.
Tom märkte inte att Mary satt ensam.
Jag har aldrig hört dig klaga på någonting.
Du klagar så gott som aldrig på någonting.
Ni klagar så gott som aldrig på någonting.
Tom sade att han tyckte att jag verkade imponerad.
Jag har inte pratat med Tom om det än.
Jag borde nog be Tom om ursäkt.
Det var jag som lärde Tom franska.
Jag lånade Toms cykel.
Du har verkligen talang.
Ni har verkligen talang.
Du verkar hata Tom.
Ni verkar hata Tom.
Jag lärde Tom franska.
Sverige har ett eget språk.
Det vill jag se med egna ögon.
Det finns några undantag.
Har du nattat barnen?
Det brukar ta ungefär en timme att natta henne.
Han är verkligen svår att natta.
Han är verkligen svårnattad.
Har du någonsin försökt natta en tvååring?
Han är expert på att natta barn.
När han hade nattat alla barnen, sjönk han ihop i soffan.
Hur gick nattningen?
Älskar du mig inte längre?
Jag vet att du fortfarande älskar mig.
Jag var kär.
Jag var förälskad.
Kärlek är för tonåringar.
Du kanske borde köra.
Kan han köra bil?
Skulle du kunna skjutsa mig?
Ta bussen.
Förändring är viktigt.
Födelsedagar är viktiga.
Det viktigaste är att delta.
Fadil ville gå vidare.
Fadil och Layla hade ett stort gräl.
Fadil och Layla fick en dotter tillsammans år 2004.
Fadil följde sitt ex till hennes hem.
Fadil ville döda sitt ex och döda sig själv också.
Fadils förföljning fortsatte.
Fadil sade att han inte var i en romantisk relation med sitt ex.
Var Fadil verkligen överraskad eller fejkade han bara?
Layla träffade andra män.
Fadil gick bara hem.
Fadil åkte bara hem.
Fadil var tvungen att lämna motellet kl. 1.
Fadil anlände till sitt hus kl. 20.
Fadil drack för mycket.
Fadil fick ett telefon samtal från detektiverna.
Fadil och Layla var intima i ungefär en timme.
Vilken tid lämnade Fadil hotellet?
Jag vet att Fadil hade en flickvän.
Fadil kom tillbaka senare.
Hur många flickvänner har Fadil?
Fadil använde ett annat nummer för att ringa Layla.
Fadil hittades avliden i sin lägenhet.
Fadils plånbok var fortfarande i hans ficka.
Jag kan aldrig bli kär igen.
Jag kan aldrig bli förälskad igen.
Sara var min första förälskelse.
Det fanns ingen kärlek i Fadils hem.
Fadil var Danias enda kärlek.
Det var nästan kärlek vid första ögonkastet.
Stavfel retar mig verkligen.
Sök vidare!
Leta vidare!
Öva på.
Fortsätt öva.
Regler gäller för alla.
De gamla reglerna gäller inte.
Reglerna gäller för alla.
I mitt hus är det mina regler som gäller.
I mitt hus gäller mina regler.
Dessa regler gäller för alla utan undantag.
De här reglerna gäller för alla utan undantag.
Dessa regler gäller alla utan undantag.
Kor anses vara heliga djur i Indien.
Det gäller dig också!
Detsamma gäller Tom.
Fredagen den trettonde anses vara en otursdag.
Fredagen den 13 anses vara en otursdag.
Det ger mig huvudvärk!
Jag var inte ens där.
Markera rätt svar.
Har du nattat de små?
Jag ska bara natta barnen.
Jag ska bara natta de små.
Allt blev svart.
Allting blev svart.
Ibland saknas det helt enkelt mod.
Jag är orolig för henne.
Vad innebär det att tänka stort?
Med tiden så vänjer man sig vid allt.
Det är helt och hållet upp till dig.
Gör inga oljud, tack.
Fadil använde Laylas telefon.
Jag underskattade aldrig Tom.
Trier är den äldsta staden i Tyskland.
Trier är Tysklands äldsta stad.
Staden ligger väster om London.
Hela staden låg under vatten.
Mitt hus ligger norr om staden.
Vi kallar den här staden för Lilla Kyoto.
Staden täcktes av snö.
Jag bor utanför staden.
Han bor utanför staden.
New York är en storstad.
Jag är inte van att dricka kaffe utan socker.
Jag är inte van vid att dricka kaffe utan socker.
Jag har bevis.
Vi delar en dröm.
Det är en del av livet.
Det är en del av mitt arbete.
Det är en del av mitt jobb.
Jag gillar det, men jag älskar det inte.
Jag bara älskar sådana saker.
Ja ba älskar såna saker.
Jag vet hur mycket du älskar Tom.
Jag älskar folk i den här staden.
Jag älskar människorna i den här staden.
Det är en del av problemet.
Det är en del av planen.
Vi delar på hushållssysslorna.
Det är den viktigaste delen.
Dela pizzan i tre delar.
Den här romanen består av tre delar.
Han deltog i expeditionen.
Han deltog i en expedition.
Jag hatar den här delen av filmen.
Vilken del av Australien kommer du ifrån?
Man måste lära barn att dela.
Man måste lära barn att dela med sig.
Hur har din helg varit hittills?
Jag flyger till Hanoi i morgon.
En del av historien stämmer.
En del av berättelsen stämmer.
Hon skickade dessa mejl för en timme sedan.
Jag älskar hästar.
Tom diskuterade problemet med Mary.
Tom har min bil.
Tom har gått ned nästan 14 kilo.
Tom har hjälpt till mycket.
Tom har varit till stor hjälp.
Tom får inte betalt.
Tom dog den dagen.
Den här vägen är farlig.
Jag ska skriva om det.
Jag tänker skriva om det.
Jag tycker inte om att se Tom ledsen.
Jag stannade inte där särskilt länge.
Jag stannade inte särskilt länge där.
Jag vill färga mitt hår rött.
Vill du ha en banan?
Vill ni ha en banan?
Tom tycker inte om öl.
Tom gillar inte öl.
Tom är väldigt snabbt.
Tom är jättesnabb.
Tom kommer att stanna i tre dagar till.
Tom stannar i tre dagar till.
Tom är annorlunda nu.
Tom är redan hemma.
Jag gillar verkligen den här boken.
Skulle jag kunna få ett glas vatten, tack?
Ditt namn är nu borttaget från listan.
Ditt namn har tagits bort från listan.
Jag gillar inte den affären.
Jag tycker inte om den affären.
Hur vet jag om en tjej är intresserad av mig?
Tom säljer kaffe.
Tom säger att du är bra på tennis.
Tom säger att ni är bra på tennis.
Tom vägrar att prata.
Tom ser orolig ut nu.
Tom gick vidare.
Tom fortsatte gå.
Tom är inte min fiende.
Tom är inte Marys typ.
Tom är ingen turist.
Tom är inte turist.
Jag lärde mig att skriva i skolan.
Var lärde du dig att skriva?
Var lärde ni er att skriva?
Jag lärde mig att läsa i skolan.
Tom dricker sex koppar kaffe om dagen.
Det är ingen här som heter så.
Säg till om du är trött.
Säg till om ni är trötta.
Säg till om du blir trött.
Säg till om ni blir trötta.
Tom gillar att fiska.
Tom tycker om att fiska.
Tom borde vara okej.
Tom visade oss hur.
Tom har fortfarande mitt paraply.
Tom har mitt paraply fortfarande.
Hur dödade du kackerlackan?
Hur dödade ni kackerlackan?
Se till att ingen följer efter dig.
Försäkra dig om att ingen följer efter dig.
Tom fyllde på sin kaffemugg.
Du har ätit tillräckligt.
Ni har ätit tillräckligt.
Behöver du ett paraply?
Behöver du paraply?
Jag stavade fel på ordet.
Den delen är i alla fall sann.
Den delen är åtminstone sann.
Vilka är dina hobbyer?
Vad har du för hobbyer?
Vad har du för fritidsintressen?
Det var ett under att Fadil fortfarande levde.
Kan någon förklara detta för mej?
Denna gata är rak.
Tom var yr.
Vad älskar du?
Vi alla behöver kärlek.
Tom älskar mej och jag älskar honom.
Vi behöver alla kärlek.
Alla behöver vi kärlek.
Jag älskar Tom av hela mitt hjärta.
Jag älskar barn.
Tom älskar mig, och jag älskar honom.
I Herrans namn, du arma son, vad skall av dig väl bli?
Fadil var yngst av sju barn.
Fadil älskade att skida.
Fadil var tio år äldre än Layla.
Fadil älskade att åka skidor.
Jag är inte hungrig längre.
Upptäck världen!
Världen är ond.
Farväl, du sköna värld!
Adjö, du sköna värld!
Välkommen till den här världen!
Välkomna till den här världen!
Välkommen till denna värld!
Välkomna till denna värld!
Tom vill förändra världen.
Världen har förändrats.
Pengar är inte allt i världen.
Har världen blivit tokig?
Har världen blivit knäpp?
Tom ville rädda världen.
För mig är världen obegriplig.
Världen är obegriplig för mig.
Tom är hoppfull.
Rymden är full av hemligheter.
Rymden är full av gåtor.
Den här trädgården här full av rosor.
Stranden är full av människor.
Vattenmeloner är fulla av vatten.
Hotellet är fullt av utlänningar.
Det är dock inte möjligt.
Det är dock inte så viktigt.
Det är emellertid inte så viktigt.
Det är däremot inte så viktigt.
Takeshi kom visserligen, men han stannade däremot inte så länge.
Jag sökte på Google men hittade dock inget.
Jag sökte på Google men hittade dock ingenting.
Jag kan tala kinesiska men däremot inte läsa.
Jag talar ingen franska, men jag förstår dock lite grann.
Ställ din fråga.
Ställ den där.
Det är bara att ställa frågor.
Ställ tillbaka den.
Ställ en fråga!
Sänk volymen på tv:n.
Jag låtsas vara döv.
Du ställer mycket frågor.
Du ställer många frågor.
Ställ undan de här stolarna, tack.
Ställ inte så svåra frågor.
Du ställer många frågor till Tom.
Du ställer mycket frågor till Tom.
Jag ställer frågor till min pappa.
Du ställer frågor om allt.
De får gärna ställa frågor.
Ni får gärna ställa frågor.
Du får gärna ställa frågor.
Jag ställer gärna frågor till läkare.
Ställ ingenting på lådan!
Du ställer verkligen mycket frågor!
Du ställer verkligen många frågor!
Får jag skjuta in en fråga?
Hon läspar lite.
Hon läspar lite grann.
Du kan väl stanna lite!
Jag är lite berusad.
Hon var inte det minsta otålig.
Hon har lite bröd.
Jag är lite knasig.
Jag är lite knäpp.
Han är lite blek.
Du är lite tjock.
Jag är lite hungrig.
Jag är småhungrig.
Ge mig lite grann bara.
Det var inte det minsta roligt.
Jag är lite groggy.
Jag behöver lite kaffe.
Jag förstår det inte alls.
Tom var lite besviken.
Jag är inte det minsta överraskad.
Jag är lite onykter.
Jag spelar piano.
Spela Chopin för mig.
Jag spelar tv-spel.
Spela inte död.
Jag spelar gitarr.
Jag älskar spel.
Jag älskar lekar.
De spelar kort.
De leker tillsammans.
De spelar tillsammans.
Jag vill leka.
Jag vill spela.
Spelar du golf?
Spelar du gitarr?
Kom så leker vi kurragömma!
Gillar du att spela spel?
Han var inte nöjd med sitt liv i Paris.
Han var inte nöjd med livet i Paris.
Hon bet i äpplet.
Jämför dig inte med dem.
Allt kommer till dem som väntar.
Han har inga vänner som han kan prata med.
Har han rätt?
Är det lagligt?
Har jag rätt?
Du hade rätt.
Du har fullständigt rätt.
Det går bra med mig.
Det går bra för mig.
Min högra axel gör ont.
Jag kan mina rättigheter.
Tom hade nog rätt.
Har jag inte rätt?
Du har antagligen rätt.
Du har förmodligen rätt.
Det är inte lagligt.
Försök att bevisa att du har rätt.
Försök att bevisa att ni har rätt.
Jag ska bevisa för dig att jag har rätt.
”Föddes du i Boston?” ”Nej, jag föddes i Australien.”
”Är du född i Boston?” ”Nej, jag är född i Australien.”
Vi behöver regler.
Jag behöver semester.
Jag behöver vänner.
Barn behöver sömn.
Jag behöver inte någon.
Du behöver hjälp.
Vi behöver bevis.
Vi behöver det här.
Vi behöver det där.
Behöver du sällskap?
Behöver du nåt?
Jag behöver is.
Jag behöver glass.
Jag behöver information.
Jag behöver cigaretter.
Jag behöver ingenting.
Vi behöver Tom.
Jag kommer att skära ner på kött.
Följ efter honom!
Följ dina drömmar.
Hänger du med?
Förstår ni vad jag menar?
Hänger ni med?
Hänger du med på vad jag menar?
Hänger ni med på vad jag menar?
Texten är för lång.
Den här meningen är för lång.
Mitt hår är för långt.
Ställ inga frågor – följ bara med mig!
Jag lär mig långsamt.
Lyssna inte på honom. Tom ljuger för dig.
”Hur många fiskar har du fått, Tom? Det är ingen som vill nappa för mig.” ”Jag har redan fångat tre.”
Fadil och Layla gifte sig.
Fel.
Tystare!
Nästan.
Högre.
Död?
Äntligen!
Snälla.
Det räcker!
Skit.
Ditt kräk.
Igen.
Intressant.
Nepp.
Kom ihåg!
Kom!
Omöjligt.
Och?
Dumbom!
Bra.
Lösenord?
Snabbare!
Lögnare!
Tyst!
Tala!
Jag lagade middag.
Festen är slut.
Gör färdigt ditt arbete.
När slutar regnperioden?
Har du läst färdigt boken?
Läste du färdigt boken?
Jag har inte ätit färdigt min frukost än.
Jag har inte ätit färdigt frukosten än.
Än är inte sommaren inte slut!
Har du läst färdigt tidningen?
Festen var slut klockan nio.
Festen slutade klockan nio.
Jag har inte talat färdigt än.
Jag har inte pratat färdigt än.
Tom gjorde färdigt arbetet själv.
Tom slutförde arbetet själv.
Allt kommer att bli bra till slut.
I slutändan kommer allt att bli bra.
Hon har kort hår.
Tom har kort hår.
Korta ned den här meningen lite.
Dagarna håller på att bli kortare.
Dagarna blir kortare och kortare.
Jag var stark.
Du är stark.
Tom ser stark ut.
Tom har starka händer.
Tillsammans är vi starka!
Tom är den starkaste.
Tom är inte stark.
Tom var kraftigt berusad.
Tom är starkast.
Du är verkligen stark.
Jag känner mig stark.
Du har en stark vilja.
Tålamod är inte min styrka,
Språk är inte hans styrka.
Jag vill ha mitt kaffe starkt.
Han är starkare än er.
Mary är en stark kvinna.
Han är stark och manlig.
Vodkan är väldigt stark.
Det var en förskräcklig vecka.
Tom hade en hektisk vecka.
Jag springer två gånger i veckan.
Jag springer två gånger per vecka.
Jag ska vänta en vecka.
Det var en lång vecka.
Det har varit en lång vecka.
Vi ses nästnästa vecka.
Jag måste klara det här provet.
Hon kommer inte att klara provet.
Hon är övertygad om att kunna klara provet.
Mina läxor är nästan klara.
Mina läxor är nästan färdiga.
Jag älskar kinamat.
Jag älskar kinesisk mat.
Jag gissade rätt.
Han kommer ofta sent.
Han kommer ofta för sent.
Hur ofta duschar du?
Tom äter ofta frukost ensam.
Tom äter ofta thaimat.
Går du dit ofta?
Går du ofta dit?
Han hjälper ofta andra.
Jag är ofta här.
Jag är här ofta.
Gör du det ofta?
Gör du ofta det?
De hjälper ofta varandra.
Det saknas en sida.
Den här boken saknar två sidor.
Var och en har sina svaga sidor.
Vilken sida är du på?
Vems sida står du på?
Vi är annorlunda.
Vi är olika.
Vi var för olika.
De var för olika.
Jag har olika begåvningar.
Jag har åtskilliga frågor.
Vi är alla olika.
Alla är vi olika.
Vi har olika färg på ögonen.
Den här meningen har flera olika betydelser.
Det finns flera olika sorters kaffe.
Är jag så olik dig?
Tom kan tala tre olika språk.
Kompetens och performans är två olika saker.
Hon kände att vi var för olika.
De är som dag och natt.
Det finns många olika sorters skönhet.
Optimister lever längre.
Tycker du om lever?
Gillar du lever?
Jag lever än.
Jag lever fortfarande.
Låt Tom leva!
Tom vill leva.
Än lever vi.
Lev ditt liv!
Omfamna livet!
Länge leve persiskan!
Både föräldrar lever fortfarande.
Bägge föräldrar lever fortfarande.
Både föräldrarna lever fortfarande.
Bägge föräldrarna lever fortfarande.
Livet är svårt.
Jag lever min dröm.
Länge leve drottningen!
Jag bor i Kanton.
Jag bor i Guangzhou.
Lev och låt leva.
Båda bröder lever än.
Bägge bröder lever än.
Både bröderna lever än.
Bägge bröderna lever än.
Jag har dock inga pengar.
Jag skulle köpa den, men den är för dyr.
Här kan man ju inte ens höra vad man själv tänker.
Det är så högljutt här. Man hör inte ens vad man själv tänker.
Den kostade massor.
Jag har massor av böcker.
Jag har massvis med böcker.
Ann har massvis med vänner.
Ann har massor av vänner.
Jag är säker på att Tom kommer att förstå.
Man bör försöka att komma bra överens med sin granne.
Nästan alla kom.
Hon är nästan 20.
Här är det nästan midnatt.
Tom sade nästan ingenting.
Det är nästan oktober.
Nästan alla var inbjudna.
Jag vet nästan ingenting om det.
Du måste gå vare sig du vill det eller inte.
En raket behöver ungefär tio minuter för att gå i omloppsbana.
Det här är den genväg till skolan som jag brukar ta.
Jag börjar ana ugglor i mossen.
Vad ligger växelkursen på?
Kan du över huvud taget simma?
Jag läste en bok medan jag åt.
Tom hittar bra i Boston.
Tom är hemma i Boston.
Jimmy, frukosten är färdig. Kom ned.
Jimmy, frukosten är färdig. Kom ner.
Jag ska till stranden.
Jag förstår inte den här meningen.
Soppan är lite för salt.
Han donerade blod för att rädda sin syster.
Han gav blod för att rädda sin syster.
Det är väldigt snällt av dig att säga det.
Det är väldigt snällt av er att säga det.
Han ser ledsen ut i dag.
Han ser sorgsen ut i dag.
Gör det igen!
Gör det själv.
Gör det bara.
Gör det nu.
Gör det i morgon.
Gör det igen.
Gör det ändå.
Gör det senare.
Gör det på måndag.
Gör det tyst.
Gör det rätt.
Försök göra det.
Försök att göra det.
Gör det genast.
Gör det så här.
Gör det på det här sättet.
Låt mig göra det.
Vem som helst kan göra det.
Låt honom göra det.
Jag gör det.
Jag kommer att göra det.
Gillar du den?
Gillar du det?
Vad vill du att jag ska säga? Det är sådan musik jag gillar.
Du måste göra det.
Ni måste göra det.
Gör det inte!
Gjorde ni det?
Alla gör det.
Fattar du?
Gör det någon annanstans.
Tyckte du om det?
Tyckte ni om det?
Tycker ni om det?
Tom sa ja.
Tom svarade ja.
Tom är maktlysten.
Tom har makthunger.
Tom är makthungrig.
Helsingfors är huvudstad i Finland.
Jag kan inte sova om nätterna.
Äckligt!
Färdig.
Mål!
Mjau.
Svara!
Titta.
Se.
Le.
Uppfattat.
Mat!
Struntprat!
Aj!
Ta det lugnt!
När?
Hur?
På riktigt?
Fokusera.
Skärpning.
Hör du …
Ta fatt!
Sov!
Kanske.
Respekt!
Toms föräldrar kom hem tidigt.
Tom satt tyst och tittade på elden.
Jag kollar i källaren.
Var det svårt att hitta?
Är det någon som vet vad som hände?
Tom tycker om att skriva poesi.
Tom gillar att skriva poesi.
Tom är bilförsäljare.
Var är dina barn nu?
Var är era barn nu?
Tom var med mig hela dagen.
Jag lovade att jag skulle vara tillbaka snart.
Det finns ingen ost kvar.
Det här är inte längre relevant.
Det är inte vad jag gick med på.
Jag föddes i Boston faktiskt.
Tom är precis som du.
Öppna inte din bok.
Han kände i fickan efter sin tändare.
Vi kan leka med språket.
Han dricker inte längre.
Mike skrattar.
Hur stor?
Damerna först.
Uppför dig.
Svara.
Biljetten, tack.
Så pinsamt!
Lita på mig!
Glöm honom.
Tack Gud.
Tack gode Gud.
Din idiot!
Ring mig!
Till salu.
Någonting annat?
Satans hora.
Jag glömde.
Sväng vänster.
Sväng höger.
Hej, allihopa!
Hej, allesammans!
Mums mums!
Kyss mig.
Ja, tack.
Ja, gärna.
Fortsätt söka.
Fortsätt springa.
Fortsätt dansa.
Fortsätt tala.
Håll still.
Fortsätt le.
Kärlek gör ont.
Säg något.
Apport!
Hämta!
Fånga!
Söndag kommer efter lördag.
Det spelar ingen roll.
Precis!
Just det!
Varför skulle det spela någon roll?
Det skulle inte spela någon roll.
Det kanske inte kommer att spela någon roll.
Det kanske inte spelar någon roll.
Det spelar ingen roll längre.
Det skulle inte spela någon roll ändå.
Vem är den där killen?
Jag arbetar med kroppen.
Jag har aldrig mått så bra förut.
Det är inte ett jättebra jobb, men det betalar räkningarna.
Förra året tillbringade jag i Boston.
Jag tillbringade förra året i Boston.
Fisken var i alla fall så här stor.
Varför tar vi inte trapporna?
Vi åt ägg.
Vi har ätit ägg.
Polisen vägrade oss tillträde till vår fastighet på grund av risk för ras.
Har du några förslag?
Indirekt objekt kommer före direkt objekt.
Vi vann slaget.
Nu är jag på väg hem från jobbet.
Jag slutar om en kvart.
Har du slutat för dagen än?
Du ska inte tro på allt du hör.
Mig lurar du inte.
Honom lurar du inte.
Henne lurar du inte.
Vad får dig att tro det?
Hör av dig om du undrar över något.
Han köpte en ny klänning till sin dotter.
Han köpte sin dotter en ny klänning.
Han bad mig kasta tillbaka bollen.
Har du hittat dina kontaktlinser?
Godmorgon. Det är dags att vakna.
Har ni de här skorna i min storlek?
Kasta inte stenar i älven.
Tom tog alla mina pengar.
Ni behöver mig mer än jag er.
Ni behöver mig mer än jag behöver er.
Barn behöver kärlek.
Jag behöver en linjal och en passare, lite tid och lugn och ro.
Varför är han bedrövad?
Varför är han ledsen?
Jag anser att den är överflödig.
Det anser jag vara överflödigt.
Världen går inte under av det.
Tom tömde papperskorgen i förbränningsugnen.
Tom och jag är avlägsna släktingar.
Jag är gay.
Han var mina första pojkvän.
De är homosexuella.
Jag är alkoholist. Jag är narkoman. Jag är homosexuell. Jag är ett geni.
På grund av ändringen i Kanadas äktenskapsbalk, kom många homosexuella amerikaner till Kanada för att gifta sig.
Han är transsexuell.
Än i dag förväxlas transvestiter och transsexuella.
Jag ska ge dig ett bra pris.
Du är den bästa pappan någonsin.
Du kan klicka på pennan för att ändra meningar i efterhand.
Är det jag som är fadern?
Är du törstig?
Det kommer säkert att regna i dag.
Han skulle säkert hålla med.
Tom är säkert rädd.
Hunden är säkert hungrig.
Det är säkert ett missförstånd.
Tom skulle säkert inte ha någonting emot det.
Tom har säkert ingenting emot det.
Det är helt säkert Tom.
Jag har inget särskilt att säga.
Nej, sätt dig.
Utsätt inte din hud för länge för solen.
Utsätt inte din hud för solen för länge.
Talar du över huvud taget engelska?
Jag förstår ingenting alls.
Du stör över huvud taget inte.
Du stör inte alls.
Du förstår inget alls.
Du förstår ingenting alls.
Var är Tom egentligen?
Var är Tom ens?
Har jag gjort allt rätt?
Han sitter på stolen.
Vi hade våra anledningar.
Vi hade våra orsaker.
Jag behöver ingen anledning.
Han skrattade utan anledning.
Ge mig en anledning.
Jag känner till anledningen.
Jag vill veta anledningen.
Allt händer av en anledning.
Jag har en speciell anledning.
Jag har ett särskilt skäl.
Kanske är det anledningen.
Det är den viktigaste anledningen.
Tom pratar snabbt.
Tom pratar fort.
Hon pratar snabbt.
Hon pratar fort.
Hon talar snabbt.
Hon talar fort.
Gör det snabbt!
Gör det fort!
Tom svarade snabbt.
Tom svarade fort.
Du lär dig snabbt.
Du lär dig fort.
Vad fick Tom?
Vad har Tom fått?
Jag får ingen luft.
Kan jag få tre?
Jag har köpt två semlor. Vill du ha ena?
Ja, gärna!
Det var så lite!
Han gillar att laga mat.
Han tycker om att laga mat.
Han lagar gärna mat.
Han gillar att sova.
Han tycker om att sova.
Hon gillar att sova.
Hon tycker om att sova.
Stäng ögonen.
Blunda.
Jag tror att hon kommer.
Jag tror att hon kommer att komma.
Du verkade inte förstå vad Tom sa.
Ni verkade inte förstå vad Tom sa.
Han har en japansk bil.
Fadil träffade Layla på en buss.
Tom överdriver säkert.
Är det säkert?
Kärnkraftverk måste vara säkra.
Jag är inte säker.
Tom är säker nu.
Det är bättre att ta det säkra före det osäkra.
Jag känner mig säker.
Jag känner mig trygg.
Tom hade säkert hållit med.
Tom hade säkert instämt.
Du är säkert trött.
Jag ska säkerställa det.
Jag ska se till det.
Det ska jag se till.
Solenergi är en ny energikälla.
Vi har bara tre alternativ.
Vi har bara tre valmöjligheter.
Tom kan inte tala franska. Mary kan inte heller tala franska.
Tom är fortfarande singel.
En del individer använder – på grund av tekniska eller närmare bestämt kognitiva begränsningar – bindestreck eller dubbelt bindestreck i stället för tankstreck.
Jag hatar det här vädret.
Katter hatar vatten.
Ett litet steg för en människa, ett stort steg för mänskligheten.
Jag ville minnas.
Jag ville komma ihåg.
De lyssnar inte på mig.
Tom trodde att jag var galen.
Jag köpte en vacker klänning till henne.
Fönstret är öppet.
Jag förstår vad ni säger.
Jag klev på Toms hunds svans.
Om du är trött, så gå och lägg dig.
Om ni är trötta, så gå och lägg er.
Hans översättning ligger nära originalet.
Jag erkänner att min översättning inte är perfekt.
Ett av de mest utbredda översättningsfelen är att översätta för ordagrant – ord för ord.
Han kommer nog inte.
Berätta mer.
Snälla berätta vidare!
Berätta för alla.
Berätta något för oss.
Berätta vad du vill.
Berätta vad du vill ha.
Berätta inte för någon om vår plan.
Försök att gå långsammare.
Försök att hålla dig lugn!
Försök hålla dig lugn!
Vi försöker vårt bästa.
Försök att koncentrera dig!
Försök koncentrera dig!
Jag gillar inte kaffe särskilt mycket.
Det var inte särskilt bra.
Den var inte särskilt bra.
Du sjunger inte särskilt bra.
Jag sjunger inte särskilt bra.
Jag sjunger inte speciellt bra.
Tom ler inte särskilt ofta.
Tom kom inte särskilt långt.
Jag är inte särskilt imponerad.
Jag är inte speciellt imponerad.
Jag är inte så värst imponerad.
Det här huset är inte särskilt stort.
Det här huset är inte så värst stort.
Jag har inte så värst mycket tid.
Jag har inte särskilt mycket tid.
Jag lärde mig inte speciellt mycket.
Säg inte ett ord!
Han sade inte ett ord.
Han sa inte ett ord.
Jag hatar de här orden.
Hans ord är lag.
Varifrån kommer det här ordet?
Jag saknade ord.
Jag saknar ord för vad som hände.
”Okonatta” är rätt ord.
Kan du uttala de här orden?
Kan ni uttala de här orden?
Vad betyder ordet ”Tatoeba”?
Hon håller alltid sitt ord.
Du borde slå upp det här ordet.
Det var hans sista ord.
Han går hem igen.
Hon går hem igen.
Han återvänder hem.
Hon återvänder hem.
Jag är elev.
Här är ditt skrivbord.
Jag satt bredvid honom.
Hon satt bredvid honom.
Han satt bredvid mig.
Tom står bredvid Maria.
Han satte sig bredvid henne.
Hon ligger här bredvid mig.
Får jag sitta bredvid dig?
Förutom engelska talar hon också tyska.
Tom ville inte sitta bredvid mig.
Du kan sätta dig bredvid mig.
Förutom franska talar han förstås också engelska.
Skriv!
Skriv till mig!
Skriv klarspråk!
De skriver.
Slutet gott, allting gott.
Kan du skriva?
Tycker du om att skriva?
De skriver historia.
Du skriver historia.
Skriv korta meningar!
De skriver Wikipediaartiklar.
Jag skriver en artikel.
Du skriver väldigt oläsligt.
Tom är bra på att skriva.
Skriver du till din pojkvän?
Jag skriver en mening.
Jag tycker inte om att skriva.
Jag gillar inte att skriva.
Menar du det? Varför?
På riktigt? Varför?
Seriöst? Varför?
Varför så mycket hat?
Och varför det?
Varför inte esperanto?
Varför jamar du?
”Varför?” ”Varför inte?”
Vadan denna brådska?
Varför inte i morgon?
Varför dör vi?
Vem står näst på tur?
Tom står näst på tur.
Nästa vecka är det skolstart.
Skolan börjar nästa måndag.
Var ligger närmsta bibliotek?
Var ligger närmaste bibliotek?
Jag flyttar nästa månad.
Spring inte så snabbt.
Vi springer varje dag.
Hunden började springa.
Låt inte tv:n stå och gå!
Det hade kunnat gå bättre.
Jag låter motorn vara på.
Hur snabbt kan du springa?
Löpning är bra för hälsan.
Jag har läst några av de här böckerna.
Feminism handlar om att låta kvinnor välja; feminism är inte en pinne som man kan slå andra kvinnor med. Det handlar om frihet, frigörelse och jämställdhet.
Tom tenderar att prata ganska snabbt.
Om du pratar för snabbt, kommer jag inte att förstå.
Du pratar lite för snabbt för mig. Skulle du kunna prata lite långsammare?
Tack till er båda!
Tack till er båda två!
Tack till er bägge två!
Jag tycker att tre år är länge.
Han har studerat utomlands.
Jag kan göra det själv!
Jag vill göra det själv.
Jag gör det själv.
Vi är kvinnor.
Kvinnor är människor.
Kvinnorna arbetar.
Kvinnorna spelar tennis.
Alla kvinnor är vackra.
Kvinnor är inte objekt.
Hurra för italienska kvinnor!
Kvinnor förändrar världen.
Kvinnor behandlas annorlunda.
Kvinnor förtjänar jämställdhet.
Kvinnorna marscherar.
Kvinnorna nådde sitt mål.
Kvinnor tjänar mindre än män.
Kvinnor är inte sexobjekt.
Våra mammor är starka kvinnor.
Hon förespråkade jämställdhet.
Kvinnor vill också ha sex.
Din attityd gentemot kvinnor är stötande.
Kvinnors rättigheter är mänskliga rättigheter.
Det är en fråga som är svår att svara på.
Jag kommer inte ihåg mitt telefonnummer. Kan jag få ditt?
Tack för rättelsen.
Jag gillar det här.
Jag gillar den här gitarren.
Han gillar den här gitarren.
Jag gillar den här hunden.
Jag tycker om den här hunden.
Kom till saken!
Vad för ett slags språk är esperanto?
Vad är esperanto för ett slags språk?
Jag kom för att prata om henne.
Han är lärare, och det är jag med.
Jag skulle vilja lära mig standardengelska.
Tom och jag har olika politiska åsikter.
Kriget mot droger är ett politiskt krig.
För politiskt oliktänkande lovar det här inte gott.
För politiskt oliktänkande lovar detta inte gott.
Organisationen är partipolitiskt obunden.
Det är förhållandevis bra med Tom.
Det är bra med Tom, omständigheterna till trots.
Det är bra med Tom trots omständigheterna.
Det låter som en omständlig process.
Såklart du kan.
Himlen är klar.
Är min förklaring tydlig?
Jag kan inte tänka klart.
Uttryckte jag mig tydligt?
Jag var medveten om riskerna.
Jag var medveten om risken.
Tom var helt klart berusad.
Hon andades tungt.
Matte är svårt.
Ni arbetar hårt.
Ni jobbar hårt.
Svårt att säga.
Det var svårt.
Han är svår att tillfredsställa.
Att vara ärlig är svårt.
Jag är väldigt imponerad.
Det är svårt att föreställa sig.
Det faller utanför mitt område.
Jag tror att det är fullt möjligt.
Jag undrar vilket land som kommer att censurera Tatoeba först.
Jag undrar i vilket land Tatoeba kommer att bli censurerat först.
Tom är mycket ung.
Kom ensamma.
Bor du ensam?
Jag reste ensam.
Är Tom ensam?
Jag är ensam.
Jag arbetar hellre ensam.
Jag jobbar hellre ensam.
Han har knappt böcker.
Han har knappt några böcker.
Han kan knappt läsa.
Hon kan knappt tala.
Hon kan knappt prata.
Hon kan nästan inte tala.
Hon kan nästan inte prata.
Jag kan knappt gå.
Jag kan nästan inte gå.
Du gör knappt några fel.
Du gör nästan inga fel.
Hur länge ska det fortsätta vara så här kallt då?
Det finns fortfarande så mycket som jag måste lära mig.
Det är fortfarande så mycket som jag måste lära mig.
Hur litet det än må vara, vill jag ha ett eget hus.
Älskar du honom också?
Älskar du honom tillbaka?
Oliktänkande … tänker också.
Även du, min Brutus?
Guds vägar är outgrundliga.
Guds vägar äro outgrundliga.
Det fanns ingen anledning längre att undvika att ta diskussionen.
Jag ger mig av.
Jag beger mig.
Jag ger mig av i dag.
Vi borde bege oss.
Det är bäst att du ger dig av.
Jag borde bege mig.
Jag borde ge mig av.
Det är nog bäst att jag tar och beger mig.
Det är nog bäst att jag tar och ger mig av.
Det är dags för mig att ge mig av.
Det är dags för mig att bege mig.
Det är dags att jag beger mig.
Det är dags att jag ger mig av.
Hon är på väg.
Jag tänker gå nu.
Jag är redan på väg.
Polisen är på väg.
Tom är på väg hem.
Han är på bättringsvägen.
Vi träffade honom på vägen dit.
Hon var på väg till skolan.
Tom är på väg till arbetet.
Tom är på väg till jobbet.
Jag är på väg till sjukhuset.
Hon är på väg till Thailand.
Jag träffade Yoko på väg till teatern.
Tom hämtar mig varje morgon på väg till jobbet.
Tom plockar upp mig varje morgon på väg till jobbet.
Vänta sex timmar!
Vänta i sex timmar!
Din timme är slagen.
Jag sov nio timmar.
Jag sov i nio timmar.
Allt har sin tid.
Tom arbetade nästan tre timmar.
Tom arbetade nätt tre timmar.
Jag är tillbaka om en timme.
Jag är tillbaka om en timma.
Vi måste respektera individens rättigheter.
Vi måste respektera den enskildes rättigheter.
Tom kommer hit varenda dag.
Tom kommer hit varendaste dag.
Tom kommer hit vareviga dag.
Jag har inte tid att förklara det i detalj.
Den enskilde kan inte hjälpa många, men många kan hjälpa den enskilde.
En kan inte hjälpa många, men många kan hjälpa en.
Därför gillar jag inte katter.
Därför tycker jag inte om katter.
Just därför är jag här.
Det är därför jag är arg på honom.
Därför är jag arg på honom.
Därför ville jag prata med dig.
Det är därför jag ville prata med dig.
Peter dricker, och det är därför hans näsa är röd.
Han föddes i England och talar därför engelska.
Antagligen har de gått vilse och är för den skull sena.
Dra inga förhastade slutsatser.
Hon lade till och med märke till mig.
Hon kan till och med spela trummor.
Han kan till och med spela trummor.
Kanske skulle till och med Tom håller med.
Kanske skulle till och med Tom instämma.
Inte ens Tom var övertygad.
Inte ens Tom själv var övertygad.
Till och med min mormor kan skicka sms.
Till och med min farmor kan skicka sms.
Jag fick till och med Tom att skratta.
Där är det till och med kallt på sommaren.
Inte ens ett intelligent barn kan förstå det.
Jag glömmer namn hela tiden.
Säg mig vad du heter.
Ditt namn säger allt.
Mitt namn är underligt.
Jag gillar inte ditt namn.
Teresa är ett portugisiskt namn.
Carmen är ett spanskt namn.
Tom kan inte mitt namn.
Vad är ditt fullständiga namn?
Är det ditt riktiga namn?
Ditt namn låter bekant.
Mitt namn är inte viktigt.
Vad jag heter är inte viktigt.
Det är inte viktigt vad jag heter.
Kära barn har många namn.
Är det ett vanligt namn?
Varje byggnad har ett namn.
Då var vi rika.
På den tiden var vi rika.
Jag var ung på den tiden.
Jag var ung då.
Visste du det på den tiden?
Visste du det då?
Jag kände inte Tom då.
Jag kände inte Tom vid den tiden.
Vid den tiden kände jag inte Tom.
Jag var så lycklig då.
På den tiden var jag så lycklig.
Jag var så lycklig den gången.
Då var jag ung och oerfaren.
På den tiden var jag ung och oerfaren.
Jag träffade honom för första gången då.
Den gången träffade jag honom för första gången.
Jag träffade honom för första gången den gången.
Historien stämde.
Jag gillar historier.
Jag gillar berättelser.
Hennes berättelse låter trovärdig.
Hennes historia låter trovärdig.
Hans historia låter trovärdig.
Hans berättelse låter trovärdig.
Han berättelse låter sann.
Hans historia låter sann.
På grund av dig har jag problem med blodtrycket.
Vi misslyckades på grund av otillräckliga förberedelser.
Jag gjorde den för din skull.
Han bedrog sina vänner för pengar.
Gör du oss sällskap?
Håller du oss sällskap?
Vi var i gott sällskap.
Vill du ha lite sällskap?
Det är ett samhälleligt problem.
Det är ett socialt problem.
Det är ett samhällsproblem.
Kom hit och gör oss sällskap!
Du ser nedstämd ut.
Du ser nedslagen ut.
Skenet kan bedra.
Du verkar upptagen.
Du verkar vara upptagen.
Du verkar göra framsteg.
Du verkar inte förstå någonting.
Du verkar inte alltför entusiastisk.
Du verkar inte alltför begeistrad.
De verkar veta väldigt mycket om det.
Tänk på saken.
Försök att fundera på det.
Har du tänkt på saken?
Har du funderat på saken?
Du kommer att komma över det.
Du kommer över det.
I övrigt har jag ingenting att säga.
Utöver det har jag ingenting att säga.
Jag har inget ytterligare att säga.
Wow! Vad billigt!
Jag ville inte att det här skulle hända.
Han kan inte komma. Han är sjuk.
Han kan inte komma; han är sjuk.
Min hund följer efter mig överallt jag går.
Släpp det!
Mitt huvud är fullt.
Har du ont i huvudet?
Hon nickade instämmande.
Jag har lite ont i huvudet.
Jag har lite huvudvärk.
Mitt huvud värker lite.
Tom har en kal fläck på huvudet.
De här skorna tillhör henne.
Vem tillhör de här pennorna?
Jag hör inte hemma här.
Varje dag bildas nya ord.
Det känns bekant.
Du ser bekant ut.
De ser bekanta ut.
Tjuven bekände sig skyldig.
Det känner jag redan till.
Jag känner inte till Toms ålder.
Jag känner inte till hur gammal Tom är.
Det är såvitt jag vet den enda möjliga översättningen.
Såvitt jag vet är det den enda möjliga översättningen.
Det är mig veterligen den enda möjliga översättningen.
Mig veterligen är det den enda möjliga översättningen.
Det känner jag till.
Det vet jag om.
Jag vet om det.
Jag vet redan.
Jag bestämde mig för att skriva 20 meningar om dagen på Tatoeba.
Jag vill bo i Italien.
Jag får en beställning.
Jag mottar en beställning.
Goda traditioner borde man bevara.
Goda traditioner borde man hålla vid liv.
Fick du Toms inbjudan?
Statyn är välbevarad.
Många fattiga studenter får stipendier.
Jag fick boken gratis.
Hur mycket lön får du i veckan?
Filmen fick blandad kritik.
I går fick jag ditt brev.
Jag fick ett anonymt tips.
Tom borde ha fått en varning.
Han köpte ett par skor.
Ta ett par exempel.
Han har ett par pennor.
Jag har ett par pennor.
Jag har några pennor.
Vi var ett perfekt par.
Paret fick en son.
Hur är det med din mamma?
Det låter enkelt.
Det låter lätt.
Det lät enkelt.
Det lät lätt.
Jag blir lätt förkyld.
Jag blir förkyld lätt.
Jag är lätt hungrig.
Jag har lätt huvudvärk.
Jag säger bara att möjligheten finns.
Han vill träffa dig.
Varför är alla så tysta?
Skulle du vilja presentera dig lite kort?
Jag tror inte att det är nödvändigt.
Jag går till stranden.
Ursäkta, jag vill bara peka ut tre fel i artikeln ovan.
Rio de Janeiro är helt säkert så länge man håller sig undan från de farligare områdena.
Det är inte tillåtet.
Jag skulle vilja avstå från att svara på den frågan.
Ett språk är aldrig nog.
Ett språk är aldrig tillräckligt.
Vatten är liv.
Jag föredrar att inte svara på den frågan.
Jag svarar helst inte på den frågan.
Jag har två syskonbarn.
Hennes syskonbarn bor i Nederländerna.
Jag är yngre än John.
Han gjorde det du sa.
Han sa att han hade skrivit.
Du köpte något till Mary.
De köpte något till Mary.
Vi köpte bröd.
Vi köpte något till Mary.
Vi köpte en tidning.
Hon vill bli medborgare.
Ni har varit en jättebra publik.
Det är ganska tråkigt.
Tom tappade sina pengar.
Han är vis på några sätt.
På början var det jättebra.
Jag köper inte längre slipsar, eftersom jag inte behöver fler slipsar.
Jag tror att valet är klart.
Hon litar på Tom.
Tom visste inte varför Mary var i fängelset.
George Washington är född i 1732.
Vi har inget problem.
Den som går till kyrkan tror på Gud.
Jag skulle vilja veta varför.
Det är bara ett år sedan jag gifte mig.
Det var väldigt duktigt.
De kan inte börja utan mig.
Det är nästan färdigt.
Jag skulle vilja be om en tjänst.
"Vad är 'Hungerspelen'?" "Inte vet jag. Jag hoppas att det inte handlar om människor som är hungriga."
Jag ska äta det.
”Vem bryr sig?” ”Jag bryr mig.”
Jag måste hitta ett nytt jobb.
Du tycker att hon är snygg, vad?
Tom måste inte gömma sig.
Jag vill se dig på ditt kontor om en halvtimme.
Jag tror inte att jag känner någon som kan tala franska.
Han brukar glömma.
Jag har ditt paraply.
Alla språk är jämlika, men engelska är jämlikare än de andra.
Tom ville att jag skulle spela schack med honom, och det gjorde jag.
Vi träffas utomhus.
Han är bra på att simma.
Han kan svära på kinesiska.
Tom älskade mig.
Jag gav dem lite mat.
Tom förtjänade inte att dö så där.
Jag har sett dig på tv.
Jag tror att du förstår.
Alla skrattade utom hon.
Tom, titta på mig!
Ta av dig dina blöta kläder.
Jag tänker på dig hela dagen.
Fienden till bra är bättre.
Vem älskar mig?
Jag vet att Mary åkte utomlands.
Aldrig vaknade han.
Du känner honom bättre än jag.
Tom berättade inte sanningen.
Det verkar regna varje gång Tom hälsar på oss.
Tror du att jag bör åka till Boston?
Tom förnekade att han är tjuven.
Här är din hund.
Hon är inte en bra person.
Det är verkligen överraskande!
Tom kan springa lika fort som Mary.
Han gav mig 10 tusen yen.
Denna bok verkar väldigt intressant.
Jag vet att du tycker om Tom.
Jag har mina egna problem.
Må Gud vara med dig.
Tom kommer inte att lyssna.
Var studerar du det spanska språket?
Jag är fransk.
Var studerar du spanska?
Han vaknade aldrig.
Tom ville att jag skulle spela schack med honom, så det gjorde jag.
Jag köper inte slipsar längre, för jag behöver inga fler.
Hans syskonbarn bor i Nederländerna.
Min pappa är bög.
Deras syskonbarn bor i Nederländerna.
Hens syskonbarn bor i Nederländerna.
Var har du varit? Alla ringde till dig.
Min broder betalade för tårtan.
Tom kom näst sist.
Gör Tom så här varje dag?
Jag var hemma nästan hela dagen.
Lovade Tom att göra det?
Visste du inte att det här skulle hända?
Tänker du verkligen göra det?
Vad kommer du göra om det händer?
Kommer du göra det med Tom?
Blir du någonsin snurrig?
Varför var Tom inte här idag?
Varför köpte du den där?
Varför köpte du det där?
Vem dansade Tom med?
Du borde kanske skaffa en hund.
Har Tom några söner?
Skulle du inte hellre göra det själv?
Varför är Tom här idag?
Är det vad du ville säga?
Vad är Tom rädd för?
Hur rik är Tom egentligen?
Är det vad du ville köpa?
Tom har en vacker fru.
Rummet är ganska litet.
Du är en vacker fjäril.
Gör inget pinsamt.
Jag joggar varje morgon.
Vad vet du om Boston?
Jag vet att Tom tycker om jazz.
Jag vet att Tom gillar jazz.
Jag har en syster och en bror.
Spara en bit kaka åt mej.
Trevligt att snacka med dej.
På vilket språk tänker du?
Hon försökte begå självmord.
Berätta sanningen åt dem.
Tom har haft ett tufft liv.
Diskmaskinen är sönder.
Diskmaskinen är trasig.
Vad är planen?
Tom bor i ett brunt hus.
Ett språk är en dialekt med en radiostation.
Festen spårade ur.
Tom dog nästan den natten.
Det här är min pappa.
Jag har aldrig ätit rå fisk.
Han säljer frukt.
Läs inte min dagbok.
Varför sprang du inte?
Han stal pengar från mig.
Han känns bra.
Berätta sanningen för dem.
Säg mig vad jag ska tänka.
Jag älskar också dig.
Jag spelar tennis varje fredag mellan kl. tre och fem.
När han var yngre arbetade han på en fabrik.
Varje dag gjorde han samma i åtta timmar och sedan gick han hem.
Jag ska fråga min syster om hon vill följa med till sommarstugan nästa vecka.
Jag kan också fråga henne om hon vill ta med sig sin nya pojkvän.
Gav hon dig en bra anledning till att inte komma?
Han hade velat ringa tidigare sade han, men han hade varit så upptagen på jobbet.
De åker till Spanien i Juni och sedan åker de bort igen.
Du får inte lämna dörren olåst när du går till skolan.
Borde vi sälja den lilla bilen och börja ta bussen till jobbet istället?
Kanske borde jag hitta ett nytt jobb eller en intressant hobby för att hålla mig motiverad.
Skriver du att-göra-lista?
Är det viktigt för dig att alltid ha ett mål?
Jag är tio minuter försenad.
Hon sa att hon inte kunde komma till mötet.
Eftersom bussen var sen kom jag hem efter kl. sju på kvällen.
Eftersom bussen var sen kom jag hem efter klockan nitton.
Vi köpte soffan, även om den var lite för dyr.
Jag var fjorton år när min familj flyttade till ett annat land.
Om vädret är bra på torsdag ska vi gå till parken.
Hon skickade mig sin adress så att jag kunde hitta hennes hus.
Vi kunde inte köpa konsertbiljetterna förrän vi fick pengarna från våra vänner.
Hon sa att hon inte kunde vänta.
Eftersom konserten inte börjar förrän klockan tio kan vi äta middag på en trevlig restaurang tidigare på kvällen.
Jag tycker om att åka till nya platser och se nya saker.
Det är ofta många fester runt midsommar.
Det finns två stora sjöar i Sverige.
På morgonen gillar jag att dricka kaffe.
Utanför Landskrona finns en stor ö som heter Hven.
På morgonen klockan åtta åker jag till jobbet.
Jag känner mig väldigt dålig, jag måste träffa en läkare.
Det där är helt enkelt bara barnsligt.
Han skrev vidare utan att ta någon hänsyn till mig.
Tom trodde på allt som Maria sa.
Jag vill inte förlora hälsan.
Jag tvivlar inte på att Tom kommer att hjälpa dig.
Jag betvivlar att Tom kan hjälpa dig.
Toms självmord ändrar ingenting.
Känner du honom väl?
Jag brukar dricka kaffe utan socker.
Jag är van vid att dricka kaffe utan socker.
Tom är rädd för läkare.
Musik uttrycker det man inte kan säga med ord.
Hon lär vara väldigt rik.
Det sägs att hon är väldigt rik.
Den moderna tyskan skiljer sig från den som Goethe talade.
Barnen var rädda för vatten och kunde inte simma.
Här är den inte. Var skulle din väska annars kunna vara?
Tom låtsades som om han förstod, även fast han inte kunde ett ord ryska.
I väskan är den inte. Var skulle din nyckel annars kunna vara?
Jag drömde att jag var ett barn igen.
I byxfickan är den inte. Var annars skulle din plånbok kunna vara?
Efter klockan åtta är det farligt där.
Jag ser honom bara på tisdagar på fysikföreläsningarna.
Jag träffar dem två, tre gånger i månaden.
Jag träffar henne två, tre gånger i månaden.
Jag ser dem två, tre gånger i månaden.
Jag ser henne två, tre gånger i månaden.
Jag träffar dem bara måndagar.
Jag träffar henne bara måndagar.
Han tillbringar sin semester i de schweiziska alperna.
Hon såg utbuktningen i hans byxor.
De såg utbuktningen i hans byxor.
När var sista gången du använde den?
När använde du den senast?
Jag skickade ett sms till henne.
Jag är lik min pappa.
Det regnade i tre dygn.
Märkligt.
Förbannat.
Han ska vara mycket trevlig.
Jag stiger alltid upp klockan 6 varje morgon.
Resten av sakerna hamnar huller om buller i rummet.
Det blåser idag.
Jag älskar polska!
Jag förstår inte allt, men det verkar intressant.
Den blåa sportbilen bromsade så att däcken skrek.
När jag tittade ut genom fönstret, såg jag att det kom en bil.
Han är extremt stark.
Jag önskar att jag inte var en sån idiot.
Pengar är människans gud.
Bussen stannade så att passagerarna kunde gå på.
De bodde i Spanien i flera år.
Folk äter väldigt sent i Spanien.
Min klänning är förstörd!
Kan jag få hjälp?
Isus föddes under kung Herodots tid.
Jesus föddes under kung Herodots tid.
Det regnar i Sverige.
Använder du redan Amikumu?
Ränderna var vågräta.
Jag kommer att vänta i bilen.
Emily är min bästa vän.
Toms födelsedag var i förrgår.
Kommer du att använda den här?
Jag ser din häst.
En papegoja kan imitera mänskligt tal.
Det är svårt att lära sig.
Jag har låtit skräddaren sy upp en ny kostym åt mig.
Vi måste ändra på reglerna.
Du måste stå i en kö för att köpa biljetten.
Tom är äldre än vad resten av oss är.
Tom har redan varit i alla europeiska huvudstäder.
Jag behöver er i mitt lag.
De här tangentborden fungerar inte.
Tom gillar att prata om sin barndom.
Varför har ingen sagt någonting?
Jag gjorde allt för henne.
Jag har gjort allt för henne.
Han förstår inte unga människors slang så bra.
Hon förstår inte unga människors slang så bra.
Jag dukar bordet.
Jag behöver dig i mitt lag.
Vad var ditt första intryck av London?
Jag undrar vems sax det här är.
Vi två är så annorlunda.
Det här är mitt syskon.
Någon är i vårt garage.
Jag väntar på ett svar från dig.
De hade stora planer för er.
Han sitter i möte.
Vi tittar.
Du är den enda person jag känner som kan hjälpa mig.
Ta med te.
När spelar de fotboll?
Jag vet inte när jag kommer att kunna hjälpa dig.
Du kan reglerna.
Jag måste lösa problemet på egen hand.
Mary gillar verkligen Tom.
Jag vill ha henne här.
Jag ska hämta ett paket på posten.
Hon kysste mig.
Tom kan inte förneka det längre.
Om du skulle vinna på Lotto, vad skulle du göra med pengarna?
Du har tur.
Tom var stor.
Jag älskar astronomi.
Jag trodde att du skulle vara redo vid det här laget.
Varför är Tom så upptagen?
Tom satte Marys blombukett i en vas.
Borta vid skogskanten stod en runsten.
Han försökte förgäves att få upp burken.
Börja med att kavla ut degen.
Jag kavlade ut degen.
Jag har verkligen otur!
Hon bromsade.
Damen är min syster.
Fler korta frågor, tack.
Jag har alltid varit intresserad av politik.
Vad äter du just nu?
Jag måste bädda min säng.
Sami var där borta hela tiden.
Sami hade hemlängtan.
Sami ramlade i poolen och drunknade.
Sami var en framgångsrik affärsman.
Känner du reglarna?
Jag är ingen tjuv.
Bill, om du kommer med mig, kommer du att flyta.
Jag vet inte med vilka vapen det tredje världskriget kommer att utkämpas, men det fjärde världskriget kommer att utkämpas med käppar och stenar.
Jag har en gammal bil.
Språket förväntas inte dö inom överskådlig framtid.
Min bror är äldre än jag.
Varför är han så tyst?
Jag vill veta din åsikt.
Kommer du att stanna länge?
Gör det ont när du andas?
Jag har just diskat och nu måste jag slänga soporna.
Han har fler böcker än vad han kan någonsin läsa.
Förutom mig var ingen hungrig.
Den här är inte min nyckel.
Tom och Mary spelar Monoply.
Mycket ogräs växte bland blommorna.
Vad heter du i förnamn?
Kunden har alltid rätt.
Han är min farbror, eftersom min far är hans bror.
Är din syster där?
Jag går på bio. Vill du hänga med?
Min vän säger att hon är suicidal.
Blunda inte.
Vi följer med dig till flygplatsen.
Vems barn är du?
I slutet av oktober greps en grekisk journalist som hade publicerat namnen på mer än två tusen skatteflyktare i sin egen tidskrift.
Jag erkänner att jag dödade honom.
Han bodde i centrala London.
Engelska har blivit mitt favoritämne.
Jag är rädd för getingar.
Paketet åtföljdes av en faktura.
Ska Storbritannien stanna kvar som medlem av Europeiska unionen eller lämna Europeiska unionen?
Italien är en halvö.
Han har en biljett.
Tom har ett möte i morgon.
Jag tyckte inte om att skriva officiella brev.
Klockan är sju.
Tom säger att Mary mår bra.
Det var så tråkigt att jag nästan gäspade.
Sami började ta av mig mina kläder.
Jag är så trött på dig.
Sami mejlade sin chef.
Jag har mitt eget jobb.
Alla behöver få veta.
Sami och Layla hade ett affärsmöte.
Kvinnor är mycket utsatta.
Sami hade sin egen anfallsplan.
Sami konfronterade Layla.
Sami flyttade in i ett gästrum.
Sami kände sig som ett offer.
Sami fortsatte försöka.
Jag vet inte vad mer jag kan göra för att få det här att fungera.
Det är precis vad Sami vill ha.
Sami behövde lämna Layla.
Det fungerade inte.
Det här fungerade inte.
Sami var en självsäker student.
Jag kommer inte låta det här hända mig.
Sami behövde veta mer.
Vi är lediga på måndag.
Hon var redo.
Hon är redo.
Sami lagade aldrig mat.
Layla är en fantastisk kock.
Sami gillar att laga mat.
Sami ville vara romantisk.
Sami började spendera mer tid på jobbet.
Du är kvinnan jag vill vara med.
Sami tog droger.
Sami hotade Layla med en kniv.
Sami var i tvättrummet.
Jag tror att Sami tyckte om det.
Jag kände mig mycket ful.
Sami började dejta Layla.
Jag har inte gjort vad som behöver göras ännu.
Jag är inte din fiende. Jag är din vän.
Vem pratade han med?
Vem pratade hon med?
Tom har ett stort teleskop.
Tom tog en macka ur picknickkorgen och gav den till Mary.
Tom tog en macka ur picknickkorgen och började äta den.
Jag har aldrig sett så många stjärnor.
Wow! Det här är fantastiskt!
Han stal just den där kvinnans handväska!
Tom hade inte någon pyjamas på sig.
Jag har aldrig sett så många stiliga män på ett ställe.
Hur många tänkte du sälja idag?
Jag har aldrig sett så många människor på ett ställe förut.
Tom hade pyjamas på sig.
Tom samlade på Pokemonkort när han var liten.
Gav du honom lägenhetsnyckeln? Är du galen?
Vi går - vi tänker inte lyssna på den där idioten.
Vi sticker - vi tänker inte lyssna på den där idioten.
Jag kan inte laga mat överhuvudtaget.
Människor är särskilt fascinerade av det som är längst ifrån dem.
Internet är en mötesplats för folk med gemensamma intressen.
Vi har rätt att leva var vi vill.
Han läste tidningen och somnade.
Kriget var slut, men inte mardrömmarna.
Sami hörde sin mors röst.
Jag kanske inte är nog snygg.
Sami känner till Laylas förflutna.
Är det den här killen du vill gifta dig med?
Sami älskade fortfarande Layla.
Sami var en naiv tonåring.
Sami förgrep sig på mig.
Jag kommer aldrig komma över det.
Sami brydde sig mycket om Layla.
Layla litar inte på män.
Släpp kniven, annars bryter jag din arm.
Slå mig nu om du är en man.
Jag lånade honom en skiva.
Sami hade ett bättre jobb.
Sami verkade lite mer mogen.
Sami tog tag i en kniv och högg Layla.
Sami var ett kreativt barn.
Sami var tillbaka hemma.
Sami drömde om att en dag publicera en bok.
Samis styvfar var ganska tuff.
"Jag hatar dig." "Jag hatar dig med."
Sami försökte kyssa mig.
Din analys är korrekt.
Men nu är allting bra, eller hur?
Vi har inga vänner, förutom våra berg.
Mary jobbar i stadens offentliga bibliotek.
Är din dotter student?
Jag är mycket nöjd med min nya lägenhet.
"Det finns inga tyskspråkiga böcker här." "Men vi är mitt i Berlin!
Hur ska jag någonsin kunna återgälda min mor?
Jag såg min kompis dricka vin där.
Ingen smärta varar för alltid.
Vad är en haiku?
Jag undrar vad de kommer göra sen.
Sami ville få uppmärksamhet.
Ingen vinter varar för alltid.
Som du vet är livet som en resa.
Tom simmade med hajar.
Hon slängde ut sin supande man ur huset.
Vem kan tvätta min bil för två euro??
Det får mitt blod att koka varje gång.
Min pappa är starkare än din pappa.
Vi hoppas att de båda kommer att leta efter en väg ut ur den här svåra situationen.
Vem gav dig tillstånd att komma hit?
Det var kallt om natten.
Han försökte inte ens.
De kommer att leta efter hjälp.
Finns det en restaurang eller bar på den här våningen?
Efter en månad eller två kommer du inte att komma ihåg sådana små detaljer.
Hindi och Urdu är samma språk.
Tom kunde skriva sitt namn när han var tre år gammal.
Efter en månad eller två kommer du inte att komma ihåg sådana små detaljer längre.
Vi kommer att lyssna på deras nya album tillsammans.
Jag lovar att vi ska lyssna på allting du säger.
Jag lovar att vi ska lyssna på allt du säger.
Vår nya granne spelar fiol.
Vilken av systrarna är den yngsta?
Det är i stort sett omöjligt för Tom att klara provet.
Tom och Mary är i stort sett gifta.
Jag har aldrig sett en i verkligheten.
Jag har aldrig sett en i verkligheten. Du då?
Jag har aldrig sett så många böcker på ett ställe.
Mitt jobb är i stort sett klart.
Han ser ingen ljusglimt i sin situation.
Tom såg på de gamla fotona.
Tom uppmärksammade mig inte.
Hon uppmärksammade mig inte.
Ekorrar älskar ekollon.
Tom är en alv.
Mary är en alv.
Mary är en fe.
Han har varit ännu värre än vad jag trodde att han skulle vara.
Tom sträckte på halsen.
Mary är en spion.
När haven absorberar mer koldioxid blir vattnet surare.
Tom är en röstskådespelare.
Det finns bara en stjärna, solen, i solsystemet.
Hej allihopa! Jag heter Tom.
Har du satt dig ner och pratat med honom?
Har du pratat med någon om de här sakerna?
Varför pratar du inte med mig om det?
Har du redan pratat med honom?
Vem har huvudrollen?
Jag vill inte göra dig illa.
Har du pratat med ägaren?
Jag anser att ett jobb borde vara som en hobby.
Sam var bara skinn och ben efter år av undernäring.
För andra gången på en månad har det varit en kraftig jordbävning i Mexiko.
Den kinesiska ekonomin växer snabbt.
Gräv ut dem.
"Vad är klockan?" "Jag har ingen klocka."
Ingen smärta varar för evigt.
Han tror att han vet allt.
Lev i nuet, lev för alltid!
Tom tror att han vet allt.
När jag pratar tyska är det bara Tom som förstår mig.
Tom bor i ett hus.
Den här hunden räddade flickans liv.
Du pratar som din mamma.
Jag älskar dig, Spanien.
Han var sjuk i söndags.
Portugal ligger väster om Spanien.
Vad är ett palindrom?
Vad är en orkan?
Har du översatt den här meningen?
Hon skrattade tills hon grät.
Många anser den här idén vara absurd.
Var det du som översatte den här meningen?
Jag minns honom inte.
Tom bor på den vänstra sidan av gatan, mitt emot kemisten.
Jag ser vad som står här. Eller tror du att jag inte kan läsa?
Jag brukar stiga upp vid sex.
Men du berättade aldrig det för mig.
Tom väntar på mig vid stationsgatan.
Jag säger vad jag tänker, inte vad du vill höra.
Jag tyckte om alltihop.
Har alla hittat sina misstag?
Jag hoppas att min erfarenhet kan vara av intresse för någon.
Jag är uttråkad på lektionen.
Vi erbjuder inte den boken.
Hur hänger dessa händelser ihop?
Färdens kostnad utan rabatt är två tusen euro.
Vi säljer inte den boken.
Vi säljer inte den boken till ett reducerat pris.
Vi har inte den boken i lager.
Min motorsåg är trasig.
Tom är en låssmed.
Jag hatar dig, äckel!
Jag kom ihåg Mary.
Jag kände ingen i Rom.
Jag kom ihåg Tom.
Jag mindes det förflutna.
Rör sig jorden från öst till väst eller tvärtom?
Ät fisken medan den är fräsch, gift dig med dottern medan hon är ung.
Ge mig en kopp te.
Ut ur min säng innan jag dödar dig.
Sami har kvinnliga patienter.
Vi har verkligen ingen framtid tillsammans.
De är lögnare.
Ta på den.
Jag kommer sakna den där uniformen.
Finns det någonting du säga?
Stanna där, jag måste byta om.
Jag vill att du blir min fru.
Sami var så arrogant.
Jag beklagar. Det är för sent.
Jag tycker att vi borde separera.
Jag tycker inte om vad jag har blivit.
Jag tror hon är ensam.
Jag tror han är ensam.
Han är uppenbarligen kär i henne.
Hon är uppenbarligen kär i dig.
Tom är smärtsamt blyg.
Hon är smärtsamt blyg.
Tarzan och Jill bor i djungeln.
Ibland imponerar jag på mig själv.
Att ha för mycket att välja på kan vara överväldigande.
Tom köpte lite grekisk yoghurt.
Den boken går inte att köpa.
Lugna ner dig! Han kommer tillbaka. Tom kan inte leva utan dig.
Vill du att jag ska massera dig?
Hur fungerar hjärnan?
"Hur fungerar hjärnan?" "Det är komplicerat."
Jag har inte känt någon av mina mormödrar, för att inte tala om mina gammelmormödrar.
Har du en Mac eller PC?
Tom skar upp sin hand.
Han lyssnar inte på någon.
Hon lyssnar inte på någon.
Tom lyssnar inte på någon.
Döden är permanent.
Livet är inte permanent.
Blommorna luktar så gott.
Jag önskar att jag inte pratade på det sättet.
Min mor, far och jag migrerade till Kalifornien 1989.
Jag vet inte heller.
Ditt te har blivit kallt nu, Tom!
Jag önskar er alla godkväll.
Toaletten är tillfälligt ur funktion.
Var god håll badrummet rent.
Se i spegeln!
Finns det en toalett här någonstans?
Vilka är våra närmsta djursläktingar?
Jag vet inte vad mer jag kunde säga.
Jag sa till kungen: ers majestät, snälla förlåt mig!
Du hade mardrömmar.
Du hade mardrömslika drömmar.
Jorden roterar från väst till öst.
Det enda verkliga målet för utbildning är att lära en hur man lär sig själv.
Du blir gammal när folk börjar säga att du ser ung ut.
Snälla låt mig få veta om du fortfarande lever.
Gör gott och släng den i havet.
Al-Mutanabbi dog med svärdet i hand.
Om du ser ett lejon visa sina tänder, anta inte att den ler åt dig.
Öknen känner mig väl, natten, de beridna männen, striden coh svärdet, pappret och pennan.
Om du ser ett lejons tänder, tro aldrig att lejonet ler.
Vilken färg är din nya bil?
De sa åt mig att stanna på skeppet.
Jag blev tillsagd att stanna i mitt rum.
Tom sa att Mary inte var klar ännu.
Hon hade redan somnat.
Den var gjort för det här.
Toms syster lär Maria ryska.
Hon var gjort för det här.
Guld är mer värdefullt än silver.
Tom tycker inte om vinter.
Toaletterna är bakom trapporna.
Toaletten är bakom trappuppgången.
Tänk, Tom. Det här är viktigt.
Säg farväl till livet!
Jag ville också veta.
"Vi är framme," sa Tom, och stannade bilen.
Jag har en ung fru.
Ordet "champinjon" kommer från franskan.
Vi ser på en ny film.
Fantasi är viktigare än kunskap.
Mina barn sover inte än.
Pratar någon här ryska?
Jag väntar på dig. När är du klar?
Jag måste plugga. Mina böcker väntar på mig.
Jag har inte bett om din hjälp.
Män tröttar ut sig i jakt på vila.
Hon bor i en annan stad.
Min kollega har en kollega.
Tom behöver en ny bil.
Toms pappa, som sitter i fängelse, skriver aldrig till honom.
Min kollega har en stor hals.
Jag önskar att jag kunde ta igen förlorad tid.
Jag kan lära dig hur man simmar.
Du skrämmer mig.
Tom lär ut franska.
De sa att de inte pratar franska så bra.
Jag åker till skolan imorgon.
Glöm mig inte.
Alla behöver veta.
Sami kände som ett offer.
Det här gick inte.
Det gick inte.
Kan det här hjälpa?
Sami tycker om att laga mat.
Sami försökte leva två olika liv.
Jag tror Sami tyckte om det.
Sami hade inte ett jobb alls.
Jag kände mig väldigt ful.
Jag kände mig samtidigt kär i Sami.
Sami började misshandla Layla.
Sami blev väldigt full.
Sami blev jätteaggressiv.
Sami verkade full.
Vem skulle juryn tro på?
Det här är mannen som våldtog dig.
Jag försöker inte döda själv.
Försöker du lämna mig?
Det smakar som skit.
Juicen smakar konstigt.
Jag föredrar läsk.
Tycker du att Sami kan vara en bra pappa?
Sami besökte sin familj i Egypten.
Sami kände igen mannen i bilden.
Det här är min favoritlåt.
Sami hade ett jobb och en lön.
Sami var jättestolt att hjälpa Layla.
Sami var i himlen.
Sami var inte van vid det.
Till största delen stannar Tom hemma.
Tom tog en smörgås ur picknickkorgen.
Tom tog två smörgåsar ur picknickkorgen och gav en till Mary.
Sami älskade Layla djupt.
Sami flyttade in i Laylas lägenhet.
Rör mig nu om du är en man.
Samis mor trodde inte på honom.
Sami satt och bad.
Sami var bara ett barn.
Jag behöver att du förklara vad som hänt.
Sami hamnade förlora matchen.
Jag spelar fotboll bättre än tennis men jag tycker mer om tennis.
Hur ska jag någonsin kunna återgälda dig?
”Jag älskar dig.” ”Verkligen?” ”Ja.” ”Jag älskar dig också.”
Det är inte så enkelt som jag trodde.
Vem är Samis far?
"Jag är kär i dig." "Säg inte det."
"Jag älskar dig." "Säg inte det." "Nej, jag är seriös."
Layla dansade och fick i pengar.
"Hur gammal är du?" "Nitton." "Har du legitimation?"
Vi gillade mycket varann.
Jag har mycket att göra i morse.
Är det här till dig?
Vem pratade du med där borta?
"Vem pratade du med?" "Min mamma." "Jag visste inte att din mor har en manlig röst."
Hemligheten hade avslöjats.
Jag visste inget om Sami.
Sami slutade dejta Layla.
Jag slog aldrig Layla igen.
Sami har en ny lastbil.
Sami började lära sig köra när han var 33.
När jag föddes var min mamma bara femton.
"Jag saknar dig." "Jag saknar dig också."
Drack Sami allt det här?
Vad är den här meningens betydelse?
Tom är väldigt intresserad av biologi.
In med dig!
Stanna.
Underbar!
Igen?
En gång till?
Försök!
Börja!
Förstår du?
Förstår ni?
Alla skrattade, utom Tom.
Jag gillar dem allihopa.
Det finns saker som man borde inte göra före tjugo.
Tack på förhand.
Han har för många böcker.
Jag ser inte på TV längre.
Du är upprörd.
Du är ledsen.
De är upprörda.
Sami fortsatte läsa brevet.
Sami kommer inte få veta.
Sami vet vad det betyder.
Sami fick en befordran på jobbet.
Sami måste följa med mig.
Sami måste följa med Layla.
Samis läkare föreslog ingen speciell behandling.
Sami gav Farid tillåtelse att kyssa hans dotter Layla.
Vi har alla olika genetik.
Lyssna på din kropp.
Alla kroppar är olika.
Jag har några ess i rockärmen.
Gillar du quinoa?
Råris har många hälsofördelar.
Har du en riskokare hemma?
Tom har ingen riskokare.
Tom har en riskokare.
Det är mitt sätt att säga tack.
Gillar du orkidéer?
Det är hans sätt att säga tack.
Hur många gånger i veckan äter du ris?
Lämna dörren öppen när du går!
Äter du ris?
Vad äter du till frukost?
Tom äter bara vid måltider.
Tom äter vid sitt bord hela dagen.
Tom har en 3D-TV.
Vill du komma med oss?
Tom har ett gymmedlemskap.
Jag visste att han ljög.
Jag vill dö.
Imorgon går jag och köper en hund.
Vi kan inte bara sitta här och göra ingenting.
Då och då har man turen med sig.
Tom ville förbättra sin engelska.
Skulle du kunna ta av dig skorna?
Den här androiden har en positronisk hjärna.
Språkstudenterna deltog i ett språkbadsprogram.
Jobbar du ikväll?
Gå ut.
Hon såg förvirrad ut.
Han såg förvirrad ut.
Vi kommer att hitta Tom förr eller senare.
Han sa att han älskade mig och jag sa att jag älskade honom.
Han tog mig i sin famn och sa att han älskade mig.
Han sa att han älskade mig och ville gifta sig med mig.
Han sa att han har älskat mig sedan mellanstadiet.
Han sa att han älskade mig.
Jag har aldrig gått med på det.
Tom och Mary bor i ett litet hus.
Jobba ännu hårdare från och med nu.
Jag vet inte om Tom kan hjälpa oss.
Det var inte alla som skrattade.
Jag gillar också Tom.
Kommer du imorgon?
Gå tillbaka till kontoret.
Tom spelade en låt på ett offentligt piano.
Tom spelade en låt på pianot.
Den här hemlösa mannen spelar piano vackert.
Han tog med henne hem till sig.
Du har förstört det!
Hon hade helt fel.
Jag måste be om en liten tjänst.
Jag hade helt fel.
Han hade helt fel.
Du har förstört det! Du har förstört allt!
Jag ser en adelsman och en adelsdam.
Det var inte vad jag hade tänkt mig.
Mary har långa ben.
Hon dog ung.
Han dog ung.
Jag övertalade henne.
Jag övertalade honom.
Klostret stängde efter 900 år på grund av en brist på munkar.
Tom försökte få Mary att skratta.
Han försökte få mig att skratta.
Toms hälsa är inte den bästa.
Mary lade ned en hel del ansträngning i sitt projekt.
Vi är några veckor sena.
Tom är mycket noggrann.
Mary är mycket noggrann.
Mary skulle aldrig göra något sånt.
Låt henne oroa sig för det.
Låt honom oroa sig över det.
Tom lade ned mycket möda i sitt skolarbete.
Det är inte vad jag ville höra.
Skådespelerskan är i sitt omklädningsrum.
De skapade ett band kallat The Squirrels.
Kallar du det här en massage?
Tom pratade Esperanto.
Mary är mycket atletisk.
Mary är en superkvinna.
Hon ströp honom med sina ben.
Du ser ut som en docka.
Hur lyckades du med den överenskommelsen?
Tom var som alltid klädd i svart.
Tom fick rollen.
Mary fick rollen.
Tom är längre än Mike.
Mary klarade provet galant.
Tom klarade provet galant.
Du borde ha berättat för mig att du inte kan simma.
Ut ur vattnet allihopa!
Jag är inte ett dugg förvånad.
Jag har ingen aning.
Skulle du kunna lämna oss ifred?
Kan du lämna mig ifred?
Skulle du kunna stänga dörren efter dig?
Tom föll ned från överslafen.
Hästarna galopperade.
Skulle du kunna lämna oss ensamma? Jag vill prata med Tom i enrum.
Skulle du kunna lämna dörren öppen efter dig?
Jag går i skolan varje dag.
Han vet väldigt väl hur man lurar folk.
Det är min sittplats.
Min pappa har franska som modersmål, och min mamma har engelska som modersmål.
En hund har fyra ben.
En hund har fyra tassar.
Om du vill gifta dig med min dotter måste du respektera våra familjetraditioner.
Vill du gifta dig med min dotter blir du tvungen att respektera våra familjetraditioner.
Snöar det mycket här om vintern?
Jag har rest över hela Ryssland.
Han läste brevet igen och igen.
Han läste brevet många gånger.
Skulle du kunna lämna ljuset på?
Vill du ha överslafen eller bottenslafen?
Det där ljudet gör mig galen.
Jag vill lägga mig tidigt.
Ah, att få vara ung igen.
Du kan få överslafen.
Kan jag ta överslafen?
Tom pratade om Mary som om hon inte var där.
Skulle du kunna gå? Jag vill klä på mig.
Han läste boken från början till slut.
Han läste boken från första till sista sidan.
Han har läst ut boken.
De säger att Tom inte kommer att göra det.
Gillar du Seinfeld?
Tom gjorde ett fantastiskt arbete.
Du borde hålla dig borta från Tom.
Vad har hänt mellan dig och Tom?
Vad heter din nya vän?
Jag gör det här för Tom.
Är inte det här mot reglerna?
Är inte detta mot reglerna?
Är inte det emot reglerna?
Alla vill träffa dig. Du är berömd!
Alla vill lära känna dig. Du är berömd!
Imorgon är det tisdag den 10 oktober.
Imorgon är det tisdag den tionde oktober.
Jag läste mitt horoskop varje dag.
Jag läser mitt horoskop varje dag.
Han sa till mig att han älskade mig.
Han berättade för mig att han älskade mig.
Profeten Muhammed dog i Medina år 632.
De slösade inte någon tid.
Tom spände sina biceps.
Tom spände sina armar.
Alla andra gör det också.
De blev avbrutna av en knackning på dörren.
Du vet verkligen inte?
Det går ett rykte att Mary gillar Tom.
Tom har en elektrisk pennvässare.
Lyssna inte på den här mannen.
Din utbildning är viktig.
Låt mig förklara varför.
Du blir van att bo själv väldigt fort.
Ge mig vad jag vill ha.
Räck upp handen om du vill tala.
Jag har läst mitt horoskop idag.
Det här är första gången jag flyger.
Tom äter ur Marys hand.
Vad har du sagt till dem?
Vad sa du till dem?
Vad har du berättat för dem?
Vad berättade du för dem?
Vad har du tänkt göra?
Mary har konstiga bröst.
Det han sa kan gott vara sant.
Det han sa kan vara sant.
Jag sa åt dig att knacka!
Det måste ha varit dyrt.
Tom är rädd för Matt.
Tom är rädd för matte.
Du börjar låta som din mor.
De kysstes bakom ladugården.
Mary undrade om Tom någonsin skulle samla mod att kyssa henne.
Jag har känt Tom rätt så länge.
Jag har känt henne rätt så länge.
De har båda dragit samma slutsats.
Han drog henne mot sig och kysste henne på munnen.
På fredag har vi inflyttningsfest!
Vad är den bästa lösningen?
Har skottarna sitt egna språk?
Vad ville din mor säga?
Skynda er!
Det anade jag inte.
Det hade jag ingen aning om.
Tom hittade Mary gråtandes i badrummet.
Jag kan fortfarande klara det.
Jag såg Tom på begravningen.
Det verkade som rätt sak att säga.
Den här boken är uppdelad i kapitel.
Tom och Mary städade frivilligt upp parken.
Den här motorn har 6 cylindrar.
Tom växte upp i Tyskland, men nu bor han i USA.
Säg till honom att han ska hjälpa mig.
Företaget håller på att gå i konkurs.
Var snäll och tvätta händerna.
Vad hände med den tyska tjejen?
Vem är din fiende?
Jag är säker på att du har rätt.
Det där är din sida och det här är min.
Tom bad Marys far om hennes hand.
Tom hade inte modet att kyssa Mary.
Hon var den vackraste flicka jag någonsin sett.
Tom tog ett IQ-test.
Håll käft. Ingen frågade dig.
Håll käft Tom, ingen frågade dig!
Middagen blir kall.
Tom, vi blir sena!
Göm er alla!
Alexander, en vän till mig, pratar spanska.
Jag gillar inte Maria, inte heller vill jag gilla henne.
Tom blev träffad av en pil.
Gud är död. Vi dräpte honom.
Fiska inte i den här älven. Det är förbjudet.
Tom tar bussen till byn.
Tom gömmer sig bakom soffan.
Det är naturligt för dig att tänka så.
Hon bor avsides.
Tom drack ett glas äppeljuice.
Vi leker jaga!
Stilla vatten rinner djupt.
Du kan inte välja dina föräldrar.
Vilken är din favorittavla?
Tom var på rätt ställe vid rätt tidpunkt.
Det kommer vara annorlunda den här gången.
En 3D-scanner möjliggör scanning av 3-dimensionella objekt.
Han drack upp flaskan.
Du kan gott komma in.
Nej tack, jag dricker inte.
"Var är Tom?" "Han är sjuk."
Det var inte så lätt som jag trodde att det skulle vara.
Vi kan lika gärna ha kul.
Tom är besatt av Japan.
Tom drog sin pistol.
Mary var besatt av Japan.
Mary hade på sig ett guldarmband.
Vad hände med Tom?
Vad ska du vara?
Vem tror du romanens författare är?
Jag har mer än nog med tid, men inte nog med pengar.
Jag klandrar honom inte för det.
Det var bara ett missförstånd.
Den här saken är i nyskick.
Tom har förarbevis.
Tom har körkort.
Sami är Laylas allt.
Tom använde sin machete för att rensa spåret.
Tom umgås med Mary nästan varje dag.
Vi måste ta oss härifrån nu!
Jag önskar verkligen att det fanns någonting jag kunde göra.
Tom är från Mars, och Mary är från Venus.
Den här möjligheten kan inte uteslutas.
Jag hoppades att du skulle kunna berätta för mig.
Tom installerade en app på sin telefon.
Mary ville veta alla detaljer.
Du pratar inte mycket.
Han kom till mig om natten.
Vi säljer inte den boken till nedsatt pris.
Den boken finns inte i utbudet.
I nittonhundratalets början var barn ofta anställda i fabriker.
Allt det här är på grund av dig.
Någon borde göra något åt det.
Varför gör ingen något?
Kan inte någon göra något åt det?
Tom och Mary åt lunch tillsammans.
Han är van att sitta uppe sent på natten.
Mary kysste sin mans kind.
Tom och Mary gick igenom spökhuset tillsammans.
Ge inte upp så lätt.
Toms guldfisk är deprimerad.
Toms mor grät lite.
Tom skakade Marys hand våldsamt.
Mary var väldigt upprörd.
Vi går någonstans mer bekvämt.
De blev mer förtjusta i varandra allt eftersom tiden gick.
Det är mycket mer komplicerat än så.
Bli inte kaxig nu.
Mary lämnade rummet plötsligt.
Nej, det där är inte mitt hus.
Jag har tre flickvänner.
Jag önskar dig en trevlig resa.
Vi är båda lika gamla.
Vem gav du husnycklarna till?
Sanningen är som månen: du kan bara se en sida av den.
Ett glas kallt vatten, tack!
Sami och Layla tävlar alltid.
Vi åkte tidigt för att få ett försprång på resan.
Det är jobbigt att behöva rapportera till min chef två gånger om dagen.
Biljetterna kostade bara några dollar per skalle.
Vilken tid ska vi mötas där uppe?
Sami är verkligen en dumskalle. Han gör så dumma saker.
Idag är fredag den tjugonde oktober.
Hans far kommer inte. Han är väldigt upptagen.
Jag fick intrycket att han hade mycket pengar.
De blåa byxorna kostar mer än de gröna.
Han är ingen vetenskapsman, men han är vår vän.
Jag accepterar det du säger, men jag tror fortfarande att jag har rätt.
Var ligger Malta?
Om du inte viker eller hänger upp dina kläder kommer de att bli skrynkliga.
Tveka aldrig att räcka ut handen.
Varför finns det ingen mobilversion av Tatoeba?
Jag ska berätta för honom när han kommer tillbaka.
Ni två håller inte med varandra, eller hur?
Hon har ingen aning vem hon är med.
Dosen gör giftet.
Ta inte på dig mer än du kan hantera.
Alla är olika.
Jag vet inte var mina kryckor är. Har du sett dem?
Ett av svaren är korrekt.
Den som inte är med oss är emot oss.
Jag vet inte exakt vilken tid hon kommer.
Jag älskar att komma på meningar att posta på Tatoeba.
Att tala utan att tänka är som att skjuta utan att titta.
Vet Tom om hur du känner för honom?
Har Tom någonsin bett dig ljuga för honom?
Jag hoppas att du kommer uppskatta nästa låt.
Tom hade följt med oss om vi hade bjudit in honom.
Nästa sången jag ska sjunga är en som jag skrev igår natt.
Tom säger att han kan läsa böcker på franska.
Om Tom hade pratat franska hade han haft mer kul.
Tom sa att han ringde polisen.
Tom var gift när han kom tillbaka.
Tom berättade för mig att han hade ringt polisen.
Tom kommer hit så fort han kan.
Tom hade stannat om han kunde.
Tom insåg att han hade gjort ett misstag.
Tom kände att han borde säga någonting.
Tom sa att han var hemma igår.
Tom säger att han har pratat med chefen.
Vad sa Tom att han förväntade sig skulle hända?
Tom kunde ha gjort vad än han ville.
Tom sa att han förväntar sig att hans barn blir framgångsrika.
Tom sa att han tycker om färgen på min T-shirt.
Tom sa att han tyckte om färgen på min T-shirt.
Tom kommer hamna i trubbel om han inte gör det.
Har Tom någonsin berättat för dig hur han bröt benet?
Jag ska berätta för Tom att jag inte uppskattade hur han betedde sig.
Var var du förra året i augusti?
Har någon gissat?
Jag har ingenstans att sova idag.
De kan reparera datorer.
Mitt kaffe är starkare än Johns.
Ingen idé att insistera.
Venus är en planet.
Vilken tid tänker du sova?
Jag har bra hållning.
Ljusen såg ut som eldflugor.
Spring inte så fort, jag hinner inte med.
Jag tappar mina tänder. Jag dör bitvis.
Samis namn lät bekant i mina öron.
Sami är inte värd det.
Sami har blivit lurad.
Sami förstår Layla helt.
Sami har aldrig berättat för Layla att han var gift.
Sami har fortfarande en chans.
Han tyckte inte om att gå i skolan.
Trots att det ryska språket är svårt vill Tom ändå lära sig det.
Jag förstår inte hur den används.
Det är svårt att vara ung, men ge inte upp.
Det är svårt att hålla konversation med någon som bara säger ja och nej.
Kobe Steel erkände att de hade förfalskat kvalitetsdata i åratal.
Skulle du kunna ta av dig dina solglasögon?
Jag har mer än nog.
Jag ser silver, men jag ser inte guld.
Hans namn var Francisco Pizzarro.
Jag fick inte ditt meddelande i tid, för när du skickade det till mig hade min mobiltelefon inget batteri.
När jag blev 15 år gammal fick jag mitt eget rum.
Vi kommer ganska bra överens, men vi är inte bästa vänner.
Du själv borde veta.
Melanie är upptagen just nu.
Det var vi som gjorde det.
Den var han som gjorde det här jobbet.
Sami ville ha soppa.
Sami var också hungrig.
Sami gav ett fantastiskt förslag.
Sami kommer tycka om Laylas soppa.
Sami satte på sig sin bröllopsring.
Sami är det viktigaste i Laylas liv.
Sami bar Layla.
Sami är familjens clown.
Sami läste inte ens Laylas brev.
Någon måste stoppa honom.
Tycker inte du att det är lite konstigt?
Kan jag gå ut en stund?
Hellre köpa än låna.
Du behöver bara vara lite kreativ.
Tom har bett mig gifta mig med honom.
Jag gick.
Tom och Maria väntade på liften tillsammans.
Han tänkte inte gå någonstans.
Jag behöver någon som kan korrekturläsa min bok.
Jag menar det, från botten av mitt hjärta.
Sluta säga att det är mitt barn.
Du kan inte fortsätta gömma dig så här.
Varför ger du mig inte en chans?
Har du några lektioner i eftermiddag?
Jag har fortfarande några lektioner den här eftermiddagen.
Skulle du kunna stänga dörren, tack?
Jag koncentrerar mig bättre när dörren är stängd.
Om du tycker om den kan jag ge dig receptet.
Jag står inte ut med Laylas tjat mycket länge till.
Layla är helt enkelt outhärdlig.
Du borde vara väldigt nöjd med dig själv.
Du har tur att jag är på gott humör idag.
Ge Sami skjuts till busshållplatsen.
Jag har aldrig sett Sami så här nere förut.
Lev ditt liv.
Gå sitt i bilen.
Ge Sami en kyss.
Kom till pappa.
Om du inte går härifrån omedelbart blir jag tvungen att kalla på ordningsvakterna.
Vill du inte att jag ska hålla dig sällskap?
Det betyder inte att du måste göra mitt liv svårt.
Äntligen fick Layla veta att Sami hade tre barn med olika kvinnor.
Om du verkligen älskar mig, gör du som jag ber dig.
Tro vad du vill.
Jag lämnar inte den här polisstationen förrän jag får träffa Sami.
Vad tänker du göra, arrestera mig?
Min son sitter i fängelse, och du tänker arrestera mig bara för att jag vill träffa honom?
Slösa inte din tid med att vänta på Sami.
Du kan kalla mig vid mitt förnamn.
Kommer du acceptera mig precis som jag är?
Jag bryr mig inte om vilka kläder du har på dig.
Jag vill inte förlora dig.
Sami och Layla har olika smak när det kommer till musik.
Berätta för mig varför hon gråter.
Hon gråter hela tiden.
Hon fortsätter gråta.
Hon gråter alltid.
Sami tog första steget mot Layla.
Layla har inget medlidande för de som förrått henne.
Sami och Layla är lika gamla.
Sami och Layla träffades på en dejtingsida.
Festen är i full sving.
Sami sa dåliga saker Layla.
Sami sa onda saker om Layla.
Ditt ansikte säger allt.
Sami och Layla fortsatte tjafsa och bråka.
Kärlek gör mirakel.
Det här är bortom perfektion.
Sami och Layla håller aldrig med om någonting.
Folk sitter på gräset.
Flickan, liksom hennes föräldrar, var väldigt sympatetisk.
Sami och Layla älskar varandra enormt.
Skulle du kunna vara snäll och ge mig ett glas vatten.
Kan du bete dig ordentligt?
Sami och Layla är nyligen gifta.
Sami och Layla är nygifta.
Layla och Samis giftermål var en total katastrof.
Sami och Layla funderar allvarligt på att flytta till en annan stad.
Ett steg till så är du död.
Sami och Layla har äktenskapsproblem.
Den dagen var en söndag, så det var ingen skola.
Han tjänar ett leverne.
Tom måste komma med mig.
Tom vet vad det betyder.
Tom kommer inte få veta.
Han brukar vara arrogant.
Vi älskar varandra.
Tom beräknar.
Du måste hålla still.
Tom är Marys hjälte.
Jag kan inte hitta min mobil.
Tom hade sönder Marys favoritdocka.
Jag vill inte att min son ska glömma bort sitt modersmål.
Tom var adopterad av en rik amerikansk familj.
Blev Tom adopterad av en förälder eller av ett par?
Tom var otrogen med en sjuksköterska medan han var på sjukhuset.
Vad heter din docka?
Tom behöver en mer kunnig sjuksköterska än Mary.
Låt mig leka.
Sami har fått vad han ville ha.
Sami och Layla planerade sitt bröllop i hemlighet.
Sami och Layla gjorde det i hemlighet.
Sami och Layla var förlovade.
Sami är i goda händer här.
Går det bra att jag håller dig sällskap?
Jag tycker om att gå till jobbet.
Jag gillar att gå till skolan.
Sami är en skrupelfri lögnare.
"Sami älskar dig." "Tror du verkligen det?" "Ja, det gör jag."
Det var hans livs dröm.
Dina ord måste överensstämma med dina handlingar.
Sami drog med någon från kliniken.
Vi kan rädda många liv.
Sami ska inte arbeta idag.
Sami läste hela bibeln.
Inom islam måste kvinnor täcka sina huvuden när de går ut.
Sami läser fortfarande bibeln.
Sami har hittat många saker som inte stämmer i bibeln.
Jag har en sköldpadda och jag älskar min sköldpadda!
Vi kan inte döda dem.
Jag är inte kreativ.
Är Tom fortfarande singel?
Tack och godnatt!
Jag kan inte tro att han har kysst dig.
Tom tycker om att sticka.
Blir ni någonsin snurriga?
Vad skakar du för?
Varför skakar du?
Varför skakar ni?
Det finns inga dumma frågor, bara dumma svar.
Hon missade planet med två timmar.
Jag är din advokat.
Jag är er advokat.
Jag är din nya advokat.
Jag är er nya advokat.
Tom hatar er.
Du hatar Tom, eller hur?
Ni hatar Tom, eller hur?
Varför hatar du Tom?
Varför hatar ni Tom?
Varför hatar Tom dig?
Varför hatar Tom er?
Hur mycket tjänar en rörmokare?
Gillar du New York?
Gillar ni New York?
Du är karismatisk.
Ni är karismatiska.
Det finns fem fiskar i mitt akvarium.
Varför dricker du kaffe vid midnatt?
Varför dricker ni kaffe vid midnatt?
Köpa dina hängslen online.
Livsmedel är ofta produkt i affär, som kan ätas eller drickas.
Vad viskar du för?
Vad viskar ni för?
Jag ska ta med dig till mitt palats imorgon.
Jag ska ta med er till mitt palats imorgon.
Har du ett gem?
John tycker om sjuksköterskan.
Jag känner din bror.
Jag känner er bror.
Var är dina väskor?
Var är era väskor?
Det är inte precis det jag ville ha
Uppenbarligen tycker Mary inte om mig
Jag vet att du aldrig skulle göra det avsiktligt.
Jag frågade inte dig om det du trodde.
Jag frågade inte dig om det du tyckte.
En stek, tack.
Jag skulle vilja ha en biff.
Jag hoppas att Tom och Mary inte dyker upp.
Tom sa ingen var i klassrummet.
Kvinnan som du pratade med är min syster.
Du förstår inte den här meningen, eller?
Hur länge har det varit sedan du hörde av honom.
Han var i armén under trettio år.
Tom var inte artig mot Mary.
Tom och Mary gjorde det jättesnabbt, eller hur?
Tom och Mary kanske inte gjorde det alla säger de gjorde.
Säg till Mary att jag inte ska åka till Boston med henne.
Han sprang av.
Mitt bröllop måste vara perfekt.
Känner du någon i Australien?
Priserna höjdes.
Unga människor gillar populär musik.
Du sa att Tom och Mary var upptagna.
Tom sa att han trodde Mary inte var trött.
Tom ligger på golvet.
Tom kan laga mat.
Någon ringde.
Det är hemskt att, medan det finns länder där människor lider av hunger, inom Japan finns det många hushåll och restauranger där mycket mat kastas bort.
De vet vem det var.
Jag känner mig inte ledsen för dem.
Kommer laget spela?
Jag tvättar mig själv.
Här är vi!
Jag undrar om Tom och Mary är besvikna.
Jag är inte bra på att dansa.
Jag lärde mig franska innan att åka till Europa.
Vill du ha lite fruktjuice?
Mary sa hon inte kunde hjälpa oss idag.
Tom sa åt mig att sluta gråta.
Tom var inte alltid såhär.
Jag tycker om det nya huset mer än det gamla.
Tom frågade mig om där jag fick det här.
Prova det här. Det borde passa dig.
Tom skulle aldrig tillåta det.
Vänta en minut, tack!
Vänta ett ögonblick, tack!
Det var ju ditt val.
Det var ditt val.
Du är farlig.
Ni är farliga.
Var generös.
Var generösa.
Det var nära ögat.
Jag tycker inte om pizza, men det gör Tom.
Varför vill du sälja den?
Varför vill du sälja det?
Varför vill ni sälja den?
Varför vill ni sälja det?
Sköldpaddan dog.
Varför köpte du en sköldpadda?
Varför köpte ni en sköldpadda?
Toms morfar kände min morfar
Toms farfar kände min morfar
Toms morfar kände min farfar
Toms farfar kände min farfar
Den här ölen är till dig
Tom gör det sällan.
Några människor har sagt till mig att jag ser japansk ut.
Jag kan inte se henne.
Jag ser inte henne.
Får jag ta Tom?
Tycker du att jag skulle kunna ta Tom?
Det förstår jag inte.
Jag förstår det inte.
Tom sa till Mary att han inte var trött
Har du sett det här förut?
Jag är inte bög, men det är min pojkvän.
Vad ska vi göra till lunch?
Vad gör vi till lunch?
Dina armar och ben har blivit tillräckligt starka.
Allt är tillgängligt.
Tom säger att det här inte kan vara rättvist.
Tom säger att det här inte är rättvist.
Tom sprang in i klassrummet.
Vi borde vänta här.
Jag undrar om Tom ska hjälpa oss.
Det kommer nog vara billigt att göra det.
Det gjorde jag för första gången.
Ingen är i klassrummet just nu.
Jag önskar jag aldrig hade berättat det som hände för Tom.
De varnade faktiskt honom.
Han älskar katter.
Tom verkar sjuk.
Ja, det där är rätta svaret.
Jag skulle vilja veta varför Tom och Mary hjälper oss inte.
Mary tror hon är smartare än alla andra.
Mary tycker hon är smartare än alla andra.
Tom ska inte låta Mary att göra det.
Tom kommer inte att låta Mary att göra det.
Tom kommer inte låta Mary att göra det.
Sami blev skjuten i sitt hus.
Sami blev skjuten i sitt eget hus.
Jag tycker det är du som borde berätta för Tom att han är avskedad.
Jag brukade äta pizza.
Kan vi prata ensamma?
Är det en röd penna?
Säg till henne att du gillar henne. Var inte rädd. Hon kommer inte bita dig.
Säg till honom att du gillar honom. Var inte rädd. Han kommer inte att bita dig.
Säg till honom att du gillar honom. Var inte rädd. Han kommer inte bita dig.
Tom sa att sin far sa till honom att göra det.
Jag visste inte vad jag skulle göra med alla pengarna jag hade hittat.
Det ser ut som Tom vill köpa allt från butiken.
Om du äter tre maltider om dagen så ska din kropp ha energin den behöver.
De vill att jag kommer med dem.
Tom gissade rätt.
Tom och Mary sa till John att han inte behövde vänta på dem.
Tom och Mary försökte inte ens att låtsas som de gillade John.
Jag har slutat göra många saker som jag brukade göra.
De båda satte sig ner.
Jag planerar att göra en imorgon.
Jag kan inte föreställa mig ett liv utan Tom.
Du har rätt.
Ser du skillnaden mellan de här två bilderna?
Tänker du faktiskt låta Tom att göra det?
Jag spelade Tennis med Bob.
Tom kan simma mycket snabbare än Mary.
Vad tycker du om att göra med vännerna?
Jag är glad att du är här nu, Tom.
Mary sa att hon trodde att Tom inte hade slutat göra det än.
Jag kan inte franska mycket bra.
Jag kom hit ensam.
Tom bjöd in Mary till kalaset, eller hur?
Tom är i huset.
Tom kan komma med dig om han vill.
Tom var ganska frustrerad
Tom började skriva.
Oliver tycker om att spela med Playmobil.
Tom sa till mig att han var intresserad av att göra det.
Tom ville vara trevlig.
Får jag ta dem med?
Jag ville skada dig.
Det kunde inte vara någon annan än Tom.
Nästa är till dig.
Hans liv var i fara.
Han svävar i livsfara.
Jag är sockersjuk.
Jag är diabetiker.
Jag tror Tom var överraskad.
Tom hatar sitt lilla sovrum.
Jag förstår inte allt.
Jag kan inte förstå allt.
Det här är en lag.
Detta är en lag.
Jag vet att Tom och Mary är okej
Går Tom och Mary i skolan idag?
Kommer Tom och Mary gå i skolan idag?
Ska Tom och Mary gå i skolan idag?
Tänker Tom och Mary gå i skolan idag?
Jag hoppas att du förstår varför jag inte vill göra det.
Kan du ge mig det, snälla?
Kan du ge mig den, snälla?
Tom kommer inte, eller hur?
Tom kommer inte komma, eller hur?
När jag var tretton år gammal tillbringade jag tre veckor på sjukhuset.
Du kan bara stanna om du är tyst.
Tom och Mary sa att de nog skulle göra det.
Tom sa han önskade han inte hade sagt till Mary att han skulle göra det.
Jag hatar vintern.
Neymar är brasiliansk.
Det var kul att du kunde komma.
Det vore kul om du kunde komma.
Jag bjuder dig på middag på söndag.
Du har kommit hem till mig, och vi ska strax äta middag.
Jag har ingenting att bära.
Grönt är min favoritfärg.
Vi bor i en vacker stad.
Har du vänner i Boston?
Tom överlevde flygkraschen.
TV:n är trasig.
Hon har axellångt hår.
Snälla, förlåt mig. Jag menade väl.
Jag skulle vilja ha lite vitt vin, tack.
Vi skulle behöva mycket mer tid och pengar än vad vi har.
Jag är rädd att jag behöver mer tid för att övertyga honom.
Tom har varit taxiförare i tre år.
Jag vill göra det där så ofta jag kan.
Jag var inte medveten om vad som pågick.
Varför måste Tom sitta där bak idag?
Vi var utomhus till det blev mörkt.
Jag blev förvånad när Tom berättade det där för mig.
Jag har inga problem med att göra det där.
Någon behöver säga åt Tom att inte göra det där igen.
Jag vet inte särskilt mycket om Boston.
Sami betedde sig mycket underligt.
Sami såg på Laylas fingrar.
Sami kommunicerade med Laylas ande.
Jag känner alla mina grannar.
Jag föreställde mig det.
Varför har du inte pratat med Tom om det här ännu?
Jag har bara druckit två glas vin.
Vilken väg ska vi ta?
Åt vilket håll ska vi gå?
Du gör illa mig.
Tom berättade för mig att vi har slut tid.
Jag har känt Jim ända sedan vi var barn.
Tom mår inte bra.
Tom tilltalade Ken.
Tom är smidig som en apa.
Tom och Maria gifte sig i smyg.
Jag är rädd att Tom är involverad i ett brott.
Jag behöver din hjälp att hitta Tom.
Tom och Maria tillbringade sin smekmånad i ett främmande land.
Tom var inte van vid att prata om arbete i hemmet.
Du frågar mycket, Tom.
Hon berättade sin historia tårögd.
Man hittar inte sådana saker överallt.
Djävulen är en egoist.
Tom ville att Maria skulle samarbeta.
Tom är en eunuck.
Tom undrade varför Maria var så upprörd.
Du bad om min åsikt.
Ken är lång, inte jag.
Andra världskriget är inte slut än.
Tom visste hur han skulle reparera datorn.
Musik är allt.
Jag ville inte att det skulle sluta så här.
Alla sa samma sak till mig.
Om du vill vara lycklig, var lycklig.
Tom bestämde sig för att ta lagen i sina egna händer.
Jag borde aldrig ha börjat röka.
Du har redan varit i Berlin.
Jag sa ju det!
Tom läser en bok med noveller.
Du måste vara Tom.
Tom läste aldrig tyska.
Båda Toms föräldrar är mördare.
Toms föräldrar är båda mördare.
Tom har varit gift med Maria i tjugo år.
Jag gillar nötkött.
Vem berättar för Tom?
Jag gillar skinka.
Jag gillar ägg.
Tom betalade kontant.
Jag gillar golf.
Jag såg Tom komma in.
Jag gillar bowling.
Tom är rätt sen.
Ska du inte sjunga?
Tom måste tycka om dig.
Jag måste fixa det.
Tom behöver en hobby.
Vår hund sprang iväg.
Tom var i fängelse.
Jag har försökt övertala Tom att göra det.
Jag vill ha lite löksoppa.
Jag tänker inte köpa den här tröjan.
Tom lät inte Maria komma in i sitt rum.
Tom jobbar på en restaurang inte långt härifrån.
Jag köper något till dig.
Tom och jag hade en lång diskussion om det där.
Tom undrade om Maria hade några vänner.
Jag har fått höra att jag behöver göra det där åtminstone en gång till.
Tom skulle vilja kunna tala franska.
Minns du första gången du använde en dator?
Har du fortfarande en nyckel till Toms lägenhet?
Det här är inte första gången som jag har glömt hur man gör det där.
Jag har redan sagt åt Tom att inte göra det där igen.
Alla drev med mig.
Tom blir inte så svår att övertala.
Det blir inte svårt att övertala Tom.
Jag har gjort det i tre och ett halvt år.
Tom undrade om han någonsin skulle få se Maria igen.
Jag har fått höra att jag inte behöver göra det.
Tom undrade om Maria tyckte om att simma.
Tom skulle vilja byta plats med Maria.
Jag har bestämt mig för att inte göra det medan jag är i Boston.
Jag har just börjat lära mig hur man spelar tuba.
Visste inte du att Tom inte gillade Maria?
Träffar du fortfarande Tom varje måndag?
Jag har gjort det där säkert hundra gånger, tror jag.
Går du fortfarande på samma skola som Tom?
Jag har redan bett Tom att inte åka tidigt.
Tycker du att det är för mycket våld i filmer?
Vilken sorts spel var populära när du var ung?
Jag har redan berättat för Tom vad han borde göra.
Jag har inte tid att göra det innan jag åker hem.
Tom skyller alltid sina misstag på andra.
Tom visste inte vad som hänt med Maria.
Tom ska köra Maria till flygplatsen.
Jag har redan åstadkommit vad jag ville åstadkomma.
Jag har redan fått många nya vänner här i Boston.
Tom lät mig inte komma in i hans rum.
Vilken sorts musik tyckte du om när du var yngre?
Tom kommer att installera den nya mjukvaran åt dig.
Tom kommer inte att få köra på ett tag.
Jag har redan berättat för Tom vad jag behövde köpa.
Jag har redan berättat för Tom vad jag vill köpa.
Jag har redan berättat för Tom vad jag vill äta.
Jag har lyssnat på klassisk musik hela dagen.
Tom är antagligen inte upptagen den här tiden på dygnet.
Jag tror inte jag skulle kunna göra vad Tom gör.
Jag bestämt mig för att aldrig göra det där igen.
Jag har lovat att aldrig göra det där igen.
Tom kommer att ge dig en andra chans.
Tom är den enda utan ett paraply.
Jag har redan köpt allting jag behöver köpa.
Solen verkade rödare än vanligt.
Hela nationen hörde presidentens ord.
Jag ser fram emot att äta japansk mat.
Tom älskar att titta på japanska serier gjorda för småtjejer.
Tror du att Tom kan återvända?
Tom reparerar sin cykel.
Tom lät mig inte gå in i hans rum.
Tom upptäckte Marias hemska hemlighet.
Tom bor ensam i ett litet hus.
Jag har gjort det i ungefär tre år.
Tom visade mig ett bättre sätt att göra det där.
Tom skulle vilja bli en bättre simmare.
Alla drömmer.
Vi har absolut ingenting gemensamt.
Tom fick vad han ville ha.
Tom och Maria är lika gamla.
En man måste vara ärlig.
Han kommer att hjälpa dig.
I går var jag sjuk, men i dag känner jag mig bra.
Det här är extremt dåligt.
Att vara söt har också nackdelar.
Jag går och simmar en gång i veckan.
De lurade alla.
Vem. berättade för Tom att jag inte mådde bra?
Vad brukar du och din familj äta på juldagen?
Varför berättade du inte det för Tom?
Tom hoppas att Mary ska förlåta honom.
Jag är Ricardo.
Kom inte nära.
Håll dig borta från mig.
Tom drack en alkoholfri öl.
Den här datorn är snabb som en oljad blixt.
Stormen fällde många träd.
Den där roboten är inte söt.
Jag utmanar dig på en tvekamp.
Papper är vitt.
Jag trodde att du skulle vara glad för Toms skull.
Tom åkte inte till Boston med bil.
Vad skulle du säga om du var i den här situationen?
Du bör komma till flygplatsen tidigt.
Mina föräldrar var inte bra människor.
Jag föredrar te över kaffe.
Mördarens identitet är fortfarande okänd.
Du har nog rätt.
Var kan jag köpa äpplen?
Han kom fortfarande inte ihåg mitt namn.
Jag måste sova lite.
Du får inte lämna mig!
Jag har lärt Tom franska.
Jag har lärt Tom att spela gitarr.
Jag tror att Tom hade rätt.
Jag hade ingen aning om att Tom inte var lycklig här.
Jag är frisör.
Min syster fixar håret hos frisören två eller tre gånger i veckan.
Tom rullade ihop affischen och stoppade in den i ett papprör.
Köp en tandkrämstub åt mig när du är i affären.
Jag låter dig sköta snacket.
På samma sätt skulle en ryss kunna undgå att se det roliga i ett skämt som skulle få en engelsman att kikna av skratt.
Tom är för dum för att förstå dina skämt.
Tom och Mary slöt sina ögon igen.
Folkmassan demonstrerade för mänskliga rättigheter.
Det finns inte plats för alla.
Tom skrattade högt.
Det regnar kraftigt.
Det ösregnade så att basebollmatchen ställdes in.
Det här är ett skogrikt område.
Jag är också lärare.
Jag är en plattjordare.
Jag har en svart katt.
Vad menar du med detta?
Känner du Tom personligen?
Förolämpa honom inte.
Kylian Mbappé är bara nitton år gammal.
Tom tvättar sin bil.
Tom är antingen en idiot eller ett geni.
Katter har två öron.
Jag kan inte göra det ensam.
Tom tog mat ur kylskåpet.
En servitris kom och frågade dem vad de ville ha.
Kan ni vissla?
Kan du vissla?
Golvet är halt, så var försiktig.
Golvet är halt, så var försiktiga.
Jag har inget att göra med det här.
Jag vet inte var jag har lagt min mobiltelefon.
Tom slog nästan ihjäl Mary.
Vi kan inte fortsätta utan Tom.
Tre dagar senare var Tom död.
Hej, jag är Tom. Vad heter du?
Lista de fem bästa sakerna du gillar att göra när du inte jobbar.
Room service, tack.
Hans tjänster uppskattades.
Tom undvek militärtjänstgöring.
Tom undanhöll bevis.
Det här är bevis.
Tom hittade bevis.
Tom vill ha bevis.
Jag behöver bevis.
Du behöver terapi.
Terapi fungerade inte.
Har du funderat på terapi?
Följ honom!
Följ mitt råd!
Följ mitt råd.
Följ ditt hjärta!
Det är en äldre modell.
Han är äldre än din pappa!
Det är jag för gammal för.
Det är en skam hur man behandlar gamla människor.
Han ser gammal ut för sin ålder.
Hon är i min ålder.
Det är en gammal vän till mig.
”Ålder?” ”16.”
I Toms ålder finner man inte vänner så lätt längre.
Tom har en syster i din ålder.
Det var en gång en gammal man, som bodde i en by.
Han tänkte gifta sig med henne.
Hon är gift och har barn.
Hur länge har Tom och Maria varit gifta?
Vi växte upp tillsammans.
Tom vet inte skillnaden på en partner och en panter.
Jag vill att du börjar ta saker seriöst.
Det är snällt av dig!
Det är bussigt av dig!
Affären är öppen.
Känn dig som hemma.
Känn er som hemma.
Om Tom hade sett någonting, skulle han ha sagt det till oss.
Hade Tom sett någonting, skulle han ha sagt det till oss.
Hade Tom sett något, skulle han ha sagt det till oss.
Hon var fattig som en kyrkråtta.
Han är fattig som en kyrkråtta.
Nu vet du varför jag är fattig som en kyrkråtta.
Vi har en ny valp. Han är ungefär tolv veckor gammal.
Vi har en ny valp. Han är runt tolv veckor gammal.
Vi har en ny valp. Han är bortåt tolv veckor gammal.
Rumsservice, tack.
Han beteende är en gåta för mig.
Saken förhåller sig lite annorlunda.
Det förhåller sig lite annorlunda med den saken.
Sysslar du också med franska, Tom?
Ägnar du dig också åt franska, Tom?
Fullgör din plikt.
Drömmar går i uppfyllelse.
Profetian gick i uppfyllelse.
Dina drömmar kommer att gå i uppfyllelse.
Räkna inte med att saker ska bli lätt.
Tom kan inte behärska sig.
Du borde lära dig att behärska dina känslor.
Skulle du kalla dig själv för en morgonmänniska?
Jag vet inte hur jag ska tolka hans ord.
Tom är inte alltför pratsam.
Du borde framföra din åsikt.
Ifall du har frågor, kan du alltid prata med mig.
Om du har frågor, kan du alltid prata med mig.
Har du frågor, kan du alltid prata med mig.
Du måste prata med Tom.
Jag borde gå och prata med dem.
Från och med nu ska vi bara prata franska.
Från och med nu pratar vi bara franska.
Tala aldrig med mig igen!
Jag antar att ni kan tala franska.
Hälsa Tom att jag inte behöver hans hjälp.
Hälsa Tom tack från mig.
Jag kan inte utesluta det.
Det utesluter inte helt en annan möjlighet.
Du glömde att nämna Tom.
Jag borde aldrig ha nämnt det.
Jag borde inte ha nämnt det.
Det är bäst att vi inte nämner det.
Vi gör bäst i att inte nämna det.
Nämn aldrig hans namn igen.
Nämn aldrig igen hans namn.
Glömde jag att nämna det?
Jag är övertygad.
De övertygade mig.
Hans förklaring övertygade mig.
Jag blev övertygad av hans förklaring.
Hans förklaring gjorde mig övertygad.
Du låter inte övertygad.
Vem pratar du med?
Jag tror att vi har mycket att prata om.
Jag tror att vi har mycket vi måste prata om.
Ingen pratar med mig längre.
Tom pratar i telefon.
Jag kräver att få veta vad som försiggår här!
Det är verkligen en intressant fråga.
Jag är inte Tom, men i och för sig ser jag lite ut som honom.
Jag är inte Tom, men visserligen liknar jag honom lite.
Jag är inte Tom, men förvisso ser jag lite ut som honom.
Alltså helt ärligt, det faller mig över huvud taget inte i smaken.
Alltså ärligt talat, det tilltalar mig inte över huvud taget.
Alltså kommer vi att behöva övertyga svenskarna att inte glömma sitt modersmål.
Annars vet jag ingenting.
Annars vet jag inget.
I övrigt vet jag ingenting.
I övrigt vet jag inget.
Annars har han rätt.
Annars är det korrekt.
Det är korrekt annars.
I övrigt är det korrekt.
Det är korrekt i övrigt.
I övrigt är allt perfekt.
Annars är allt prefekt.
Ett påstående är inget bevis.
Du kan inte säga att jag inte försökte.
På grund av hettan var resan inte behaglig. I själva verket var den en riktig plåga.
På grund av hettan var resan inte behaglig. I själva verket var det en riktig pärs.
Naturligtvis vill jag inte dö. Lik förbannat är livet en plåga.
Naturligtvis vill jag inte dö. Likväl är livet en plåga.
En lösning finns det ändå.
Han är fattig men lycklig ändå.
Maria ställde frågor som var berättigade.
Maria ställde berättigade frågor.
Ja, det är absolut möjligt att du är gravid.
Tom är störig, eftersom han alltid måste få sin egen vilja igenom.
Det är i alla fall en bra start.
Det är hur som helst en bra start.
Det är åtminstone en bra start.
Maten var inte god, men den var i alla fall prisvärd.
Hon är ny.
Ange sökord.
Engagera dig!
Släpp henne!
Vi röker på.
Bruket vacklar.
Det är ju kul.
Det blir ju kul.
En fördom är en sakligt ogrundad uppfattning.
Han har massvis med fördomar mot homosexuella.
Han har massvis med fördomar om transpersoner.
Hon har massvis med fördomar mot homosexuella.
Hon har massvis med fördomar om transpersoner.
I Kiruna kommer snön tidigare än i Stockholm.
Jag ska göra läxorna så fort jag kommer hem.
Vad vill du att jag lagar till middag i kväll?
Efter att hon kom var det inte lika kul längre.
Han har massvis med fördomar mot transpersoner.
Hon försökte sälja sin gamla nedsuttna soffa.
Hon har massvis med fördomar mot transpersoner.
Hon är i lika grad professionell och personlig.
Jag förstår faktiskt inte vad hans poäng är.
Den här svampen absorberar tre gånger sin vikt.
Det finns inte en chans att hon går med på det.
En abbot är föreståndare för ett munkkloster.
Hon släppte tag i hans arm och lät henne falla.
Jag har sett om första säsongen tre gånger nu.
När hon hörde nyheten blev hon helt ifrån sig.
Samkönade äktenskap legaliserades förra året.
Summan av dessa tal adderas sedan med din ålder.
Allt hon gör är att främja sina egna intressen.
Han äter en hamburgare i bilen på vägen hem.
Han pojkvän mördades på grund av deras kärlek.
Hon äter en hamburgare i bilen på vägen hem.
Hon är känd för att vara trög i uppfattningen.
Jag passar grannens hundar medan hon är bortrest.
Vem tror han egentligen att han är, den där Tom?
Det finns inget parti som jag har förtroende för.
Det går att tjäna stora pengar på virala videor.
Hon vann tre miljoner när hon spelade på lotteri.
Jag önskar att den här serien aldrig ska ta slut.
Vem tror hon egentligen att hon är, den där Mary?
Vi var så illa tvungna att låta henne följa med.
Hon slog i en spik i väggen och hängde upp tavlan.
Jag vill framföra ett hjärtligt tack till er alla.
Just nu finns det inget som du kan hjälpa till med.
Om den här serien bara kunde fortsätta för evigt!
Det finns ingenting som jag ser så mycket fram emot.
Hon fick anställning på landets största flygbolag.
Klicka här för att öppna mailet i din webbläsare.
Man ska inte ropa hej förrän man är över bäcken.
Nu måste jag äta något. Annars hungrar jag ihjäl.
Vi vill ha samma rättigheter som heterosexuella par.
Alla på kontoret satt helt absorberade i sitt arbete.
Eleverna saknar fortfarande förmågan att abstrahera.
Hon glömde att röra i gröten, så den brändes vid.
Finns det någonting alls som jag kan hjälpa till med?
Hur många adresser har du egentligen haft genom åren?
Skulle du kunna passa min kanin medan jag är bortrest?
Har du någon gång sett alla eftertexterna på en film?
Jag vill inte ens veta vilka fördomar han hyser om oss.
Vi kommer aldrig att ge upp kampen om lika rättigheter.
Det är för mycket abstraktion för att han ska förstå.
Det är för mycket abstraktion för att hon ska förstå.
Han ringer hem till Linda halv två, men hon svarar inte.
Hon ringer hem till Linda halv två, men hon svarar inte.
Jag brukar gå ut med grannens hundar på eftermiddagarna.
Klicka här för att avregistrera dig från våra utskick.
Det var hans trettioårsdag och hon tänkte slå på stort.
Han äter frukost på hotellet halv åtta på morgonen.
Han har en benägenhet att uttrycka sig i abstrakta termer.
Hon äter frukost på hotellet halv åtta på morgonen.
Hon hade druckit så mycket kaffe att hon inte kunde somna.
Hon har en benägenhet att uttrycka sig i abstrakta termer.
Hon längtar alltid till helgen, för då får hon sova ut.
Jag kommer att komma tillbaka igen så fort tillfälle ges.
Om du talar om hur mycket de kostar, kan jag skicka pengar.
Det var ingen som någonsin förstod riktigt vad hon menade.
I år är det 30 år sedan vi öppnade vår första biograf.
Jag kan svenska och engelska. Dessutom kan jag lite spanska.
Tom sade att han inte var gay men att hans pojkvän var det.
Det är mycket dyrare att äta ute än att laga maten själv.
Jag förstår verkligen inte vad hon menar med att säga så.
Ungefär hälften av allt hon säger är rena rama påhittet.
Vagnen accelererar till 80 kilometer i timmen på 3 sekunder.
Det var svårt att abstrahera fram något ur myllret av fakta.
Det är ingen idé att kritisera henne. Hon tar bara illa upp.
Helt nyinflyttad i staden kände hon sig stundvis ganska ensam.
Hon kittlade henne och hon gav ifrån sig ett ofrivilligt tjut.
Hon kämpade länge emot, men var till slut tvungen att ge upp.
Hur kommer det sig att hon inte har ringt dig på tre månader?
Det är bäst att hon lämnar in uppgiften, och det illa kvickt.
Ingen har hört något från henne sedan hon åkte till Turkiet.
Om man är ful inuti, kan man i alla fall göra sig fin utanpå.
Det finns kanske andra alternativ som vi inte har tänkt på än.
Det är inte hälsosamt att dricka så mycket vatten som du gör.
Det ska bli intressant att se om hon verkligen menar det hon säger.
Skulle du kunna vattna växterna åt mig medan jag är på semester?
Skulle du också kunna hjälpa till med något för en gångs skull?
Det ska bli intressant att se om hon verkligen håller det hon lovar.
Det ska bli intressant att se om hon verkligen håller det hon lovat.
Hon satt inklämd mellan ett skränigt pensionärspar på flygplanet.
Det ska bli intressant att se om hon verkligen håller det hon lovade.
Fyra dagar efter konserten ringde det fortfarande i öronen på henne.
Det finns ingen anledning att tycka mer synd om henne än någon annan.
Det får anses vara en adekvat beskrivning av förhållandena på orten.
Glöm inte att det finita verbet kommer på andra plats i huvudsatser.
I rättvisans namn bör tilläggas att hon inte ville någon något ont.
Trots att hon äter som en fågel, går hon bara mer och mer upp i vikt.
I många länder riskerar hbtq-personer att bli fängslade eller dödade.
Hon väcktes mitt i natten av att grannen spelade musik på högsta volym.
Organisationen försöker främja samarbete mellan olika samhällsklasser.
Hon är förmäten nog att anse sig vara bäst på precis allt hon tar sig an.
Tusen sinom tusen fåglar lyfte från marken och flög över huvudet på henne.
Vi försöker ta oss dit på egen hand, annars ringer vi henne så får hon skjutsa oss.
Hon hade staplat ved hela sommaren för att ha till att värma upp huset när vintern kom.
När nederlag var ofrånkomligt gjorde hon allt hon kunde för att få med sig motståndaren i fallet.
Hon förändrades över en natt.
Hon gjorde illa sig på en spik.
Hon svävar mellan liv och död.
Man kan förstå det så också.
När bytte du profilbild senast?
Så kan man också förstå det.
Vi äter alltid middag i soffan.
Båda alternativen är tänkbara.
De möttes av mollstämda besked.
Det här är mitt favoritavsnitt.
Detta är en genetisk abnormitet.
Glöm inte att använda poängen.
Har du tappat telefonen i golvet?
Hon blev slagen hårt i ansiktet.
Hon fick en rejäl adrenalinkick.
Hur lycklig är du på en skala?
Hur starkt vill du ha ditt kaffe?
Nu får det väl ändå vara nog.
När bytte hon profilbild senast?
Varan är av acceptabel kvalitet.
Vi äter så gott som aldrig ute.
Behöver vi något från affären?
Bägge alternativen är tänkbara.
Det ser vi ju verkligen fram emot.
Det är en adekvat översättning.
Han drabbades av abstinensbesvär.
Han lider av vanföreställningar.
Hon drabbades av abstinensbesvär.
Hon har bjudit ut mig på lördag.
Hon har bytt till sig en ny dator.
Hon hittade en hel hop med pengar.
Hon lider av vanföreställningar.
Hon var lite för het på gröten.
Hon vred på ratten och bytte fil.
Jag använder en anonym ip-adress.
Jag håller på att hungra ihjäl.
Kom du ihåg att vattna växterna?
När hon sa det fick hon det hett om öronen.
Stöd hbtq-personers rättigheter!
Stöd transpersoners rättigheter!
Vad heter hon som du skriver till?
Varför finns inte det jag söker?
Vi svävar fortfarande i ovisshet.
Får det vara en bulle till kaffet?
Hon backade redan innan alla fått.
Hon hade inte tid att vara hövlig.
Hoppas du hittar något som passar.
Hur kommer det sig att du tror det?
Jag har då aldrig hört på maken!
Jag vet inte om jag pallar trycket.
Jag vill kunna resa bakåt i tiden.
Okej, men bara om du har tid över.
Varför ska hon alltid spela över?
Varför skulle jag vilja göra det?
Det är ett mycket abstrakt begrepp.
Han är på konferens i Stockholm.
Har du fått i dig någon lunch än?
Har du fått löneförhöjning igen?
Hon är på konferens i Stockholm.
Hon dömdes till hets mot folkgrupp.
Hon är inne i köket och lagar mat.
Jag anser att det är överflödigt.
Tom dansade med honom hela kvällen.
Vem tror han egentligen att han är?
Vem tror hon egentligen att hon är?
Är någon formulering att föredra?
De sjuka svävar mellan liv och död.
Du är otroligt snygg i håret i dag.
Hon kan flyga ett ensitsigt flygplan.
Hon köpte en gammal nedsutten soffa.
Hon strödde lite socker på gröten.
Hon trollade fram en kanin ur hatten.
I vilken mån gäller detta för mig?
Jag slutade lyssna för länge sedan.
Jag tycker att det är överflödigt.
Klockan fyra gick han till frisören.
Klockan fyra gick hon till frisören.
Klockan fyra går han till frisören.
Klockan fyra går hon till frisören.
Mary dansade med henne hela kvällen.
Många män har fördomar om kvinnor.
Nu får du ta och lugna ned dig lite.
Solen stekte från en molnfri himmel.
Så går svansen på en lycklig hund.
Tom står upp för sina rättigheter.
Vi njuter av de molnfria julidagarna.
Vi äter alltid middag framför tv:n.
Vilken sorts lakrits är din favorit?
Du har 1 000 poäng kvar att använda.
Han framförde en dikt inför klassen.
Han gjorde det bakom ryggen på honom.
Hon bor i det hitre av de båda husen.
Hon framförde en dikt inför klassen.
Hon gjorde det bakom ryggen på henne.
Hon påpekade att så inte var fallet.
Hon skrek för allt vad hon var värd.
Hur mycket tur är involverat i Yatzy?
Jag besökte sidan via en proxyserver.
Jag betyder lösenord mest hela tiden.
Jag hade inte ens hunnit tänka klart.
Jag hoppas verkligen att du kan komma.
Varför är det en sådan dålig idé?
Vi äter alltid middag vi köksbordet.
Vilket formulering skulle du föredra?
Du råkar inte ha glömt den hemma då?
Förhoppningsvis kommer han på festen.
Förhoppningsvis kommer hon på festen.
Han kommer förhoppningsvis på festen.
Han kände adrenalinet pumpa i kroppen.
Hon kommer förhoppningsvis på festen.
Hon kände adrenalinet pumpa i kroppen.
Hon rantade omkring i huset hela dagen.
I övrigt hade hon inget att tillägga.
Nu får du faktiskt ta och skärpa dig.
Varför är det så mycket flugor här?
Absurdare förslag har jag aldrig hört.
Det var länge sedan jag slutade lyssna.
Finns det ingenting som biter på henne?
Hit vill jag aldrig komma tillbaka igen.
Jag dricker mitt kaffe svart som natten.
Jag kommer att åka dit på matteprovet.
Många av dem har visat sig vara falska.
De har uppfört en stor staty på torget.
Himlen var täckt av rosa, fluffiga moln.
Hon fick allt hon önskat sig i julklapp.
Hon har precis blivit vd för företaget.
Hon slog sig riktigt illa när hon föll.
Hon spelar piano minst en timme om dagen.
Jag känner att jag också behöver öva.
Jag stannar mycket hellre hemma i kväll.
På söndagar stänger affären tidigare.
Det finns ingen risk för sammanblandning.
Det tror jag vad jag vill om. Så det så!
Hon har inte bytt kläder på två veckor.
Hon kan väl ändå inte ha menat det så.
Hon lämnade motvilligt ifrån sig kniven.
Hon spelar ett klassiskt stycke på piano.
Hon är varken för eller emot förslaget.
Jag fann en lösning tack vare din hjälp.
Jag kommer aldrig att kunna gå i pension.
Jag minns inte när jag lagade mat senast.
Tom rodnade när Martin tittade på honom.
Vad har jag gjort för att förtjäna dig?
Allt han önskar är ett liv i sus och dus.
Det skulle i så fall vara en liter mjölk.
Glöm inte att använda dina medlemspoäng.
Hon riktade skarp kritik mot Toms agerande.
Hon tjänar emot åttahundratusen om året.
Hur mycket kaffe har du hällt i dig i dag?
Jag förstod aldrig riktigt vad hon menade.
Trasan har tappat sin absorptionsförmåga.
Vad kostar det att gå på bio i ditt land?
Det finns ingen anledning att hetsa upp sig.
Det låg ett mörkt moln över hennes panna.
Du måste vara försiktigare med dina saker.
Jag vet inte vem jag ska rösta på i valet.
Tom bjöd ut Martin på en romantisk middag.
Adressaten kunde inte ta emot försändelsen.
Det är förbjudet att framföra fordon här.
Fiskaren fångade en abborre på åtta hekto.
Framemot kvällen brukar temperaturen sjunka.
Hon ackompanjeras av sin fästman på gitarr.
Hon fick allt som hon önskat sig i julklapp.
Hur många avsnitt har du hunnit se hittills?
Universitetsstudier är ingen dans på rosor.
De levererade en mollstämd rapport om läget.
Det är lika bra att vi säger det till henne.
Han har massvis med fördomar om homosexuella.
Har du kollat upp hur ordet egentligen stavas?
Hon har massvis med fördomar om homosexuella.
Hon kände att hjärtat började slå fortare.
Hon skrattade med illa dolt förakt i rösten.
Hon är ett typiskt fall av dålig uppfostran.
Jag känner inte för att följa med i kväll.
Jag är fortfarande bara på tredje säsongen.
Konferensen slutar klockan nio på kvällen.
Ska du verkligen hälla i dig mer kaffe i dag?
Tidningen riktade skarp kritik mot regeringen.
Varför skulle det vara en sådan dålig idé?
De där örhängena accentuerar din ögonfärg.
Du måste kunna prioritera och planera din tid.
Efter olyckan är hon så gott som okontaktbar.
Han röker fisk.
Är du nyklippt?
De frös ut henne.
Det blir nog kul.
Gå in och gilla.
Göm den i vasen.
Hon fick sova ut.
Sakta i backarna!
Vi röker räkor.
Visa mig en till.
Är du nyfärgad?
Addera dessa två.
Adressaten okänd.
De pratar politik.
Det blir väl kul.
Det är ju absurt!
Har du klippt dig?
Hon jobbar med it.
Hon spelar falskt.
Hur tänkte du nu?
Jag vacklade till.
Solen gick i moln.
Vad sa mormor då?
Det blir visst kul.
Hur gick diagnosen?
Jag köpte bananer.
Det blir aldrig kul.
Han skickar ett sms.
Har du blekt håret?
Rulla ned på sidan.
Var befinner du dig?
Det blir säkert kul.
Det är ett orosmoln.
Har du skuldkänslor?
Hon skrek på hjälp.
Hur ser prognosen ut?
Jag gillar inte fisk.
Jag åt glass också.
Martin tog Toms hans.
Ska jag fixa det då?
Språkbruket vacklar.
Det blir knappast kul.
Det är en bra fråga.
Han var illa medfaren.
Har du färgat håret?
Hon frös som en hund.
Hon har fritt spelrum.
Hon var illa medfaren.
Jag fixar biljetterna.
Tror du verkligen det?
Året började i moll.
Han frös om händerna.
Har du hört på maken!
Hon frös om händerna.
Hon gjorde en abrovink.
Hon kände sig utfryst.
Hon ska veta sin plats.
Hon är administratör.
Jag gillar inte fiskar.
Ser mejlet konstigt ut?
Vad fick du på provet?
Det blir garanterat kul.
Han fryser om händerna.
Han vacklar fortfarande.
Har du ringt mormor än?
Hon fryser om händerna.
Hon har gått på huset.
Hon kom på tredjeplats.
Hon vacklar fortfarande.
Hon var helt ifrån sig.
Hon äter som en fågel.
Hoppet höll henne uppe.
Ibland går jag på bio.
Jag går på bio ibland.
När är nästa diagnos?
Svansen går på hunden.
Vad vill du ha svar på?
Är ditt hår nyfärgat?
Det är ju verkligen kul.
Han hade iskalla händer.
Hon blir inte långlivad.
Hon hade iskalla händer.
Hon lade steken i frysen.
Hon skrek för full hals.
Hon är stark som en oxe.
Ibland spelar jag tennis.
Jag spelar tennis ibland.
Nu får du ta och ge dig.
Solen skiner här också.
Tom var kraftigt sminkad.
Varför hade hon det då?
Bläddra till nästa sida.
Brukar ni aldrig laga mat?
De loggade hans ip-adress.
Det blir väl säkert kul.
Hon frös så hon skakade.
Hon satte henne på plats.
Hon slog henne i ansiktet.
Hon är inte av den ullen.
Hunden viftar på svansen.
Kan vi få se lite action?
Nu räcker det för i dag.
När ska du gå i pension?
Tom har huvudet på skaft.
Är det där plastblommor?
Är du pappa glasmästare?
Följ oss i sociala medier.
Han ska skatta sig lycklig.
Heteronormen förstör liv.
Hon ska skatta sig lycklig.
Jag tänder på hans röst.
Kan du skriva ned ackorden?
Nu var hon fri som fågeln.
Vad kommer resan att kosta?
Vi äter alltid middag ute.
De loggade hennes ip-adress.
De spelade henne ett spratt.
Det är insidan som räknas.
Hon heter Mary efter sin mor.
Hon skriver dagbok i köket.
Jag brukar bada om somrarna.
Ursäkta, du står i vägen.
Vi går alltid ut och äter.
Vi mellanlandar i Frankfurt.
Du fixade det ju helt själv!
Har du någonting emot henne?
Har du ritat den här själv?
Jag brukar bada på sommaren.
Jag orkar inte med dig i dag.
Jag tänder på hennes röst.
Tom gick på dejt med Martin.
Vi äter alltid middag hemma.
De gjorde det hett för henne.
Det gäller att ha is i magen.
Du befäster hennes fördomar.
Han har vind i seglen just nu.
Har du målat den här själv?
Har han ens tak över huvudet?
Har hon ens tak över huvudet?
Hon blev slagen på fingrarna.
Hon blev snabbt frånsprungen.
Hon börjar skolan nästa år.
Hon har vind i seglen just nu.
Hon hittade en hel hop pengar.
Hon ska byta tåg i Stockholm.
Hon slog upp ordet i ordboken.
I morgon ska jag spela tennis.
Jag ska spela tennis i morgon.
Vad har du fått på skärmen?
Vad heter hon du skriver till?
Vi har inte råd att äta ute.
Är de här blommorna riktiga?
Är det en spricka i skärmen?
Det skulle i så fall vara han.
Det skulle i så fall vara hon.
Gör det för kärlekens skull.
Han har djupt rotade fördomar.
Hon gick ombord på flygplanet.
Hon hade ett skrälle till bil.
Hon konst slog i storstäderna.
Hon tycker om att spela teater.
Hon ville ha pengarna tillbaka.
Jag har en helt sjuk abstinens.
Jag har precis bytt profilbild.
Sluta hitta på en massa saker.
Vad kommer resan att landa på?
Vem är brevet adresserat till?
Vi måste arbeta tills vi dör.
Är du verkligen så godtrogen?
Det tror jag inte på en sekund.
Det är min fem år gamla video.
Din hund är verkligen skällig.
Dottern ville ta hål i öronen.
Han svävar mellan liv och död.
Tom är lite udda såtillvida att han varken dricker te, kaffe eller öl.
Jag vill inte ta några risker.
Tom vill inte ta några risker.
Jag gillar hans inställning.
Jag gillar din inställning.
Jag gillar din attityd.
Bestäm själv!
Bestäm dig!
Snälla bestäm dig!
Vi bestämmer tillsammans.
Vi beslutar tillsammans.
Jag bestämmer själv.
Låt Tom bestämma.
Jag ser ingen skillnad.
Känner du igen min röst?
Vi uppskattar punktlighet.
Vi värdesätter punktlighet.
Jag måste fundera.
Snälla fundera på saken.
Snälla tänk på saken.
Du är bra med människor.
Du är bra på att hantera människor.
Guld är avsevärt tyngre än vatten.
Staden har förändrats avsevärt de två senaste åren.
Staden har förändrats avsevärt under de två senaste åren.
Har du någonsin tänkt på det?
Har du någonsin funderat på det?
Enhet i mångfald.
Det skulle kunna hamna i fel händer.
Den skulle kunna hamna i fel händer.
Det här huset står tomt.
Det här rummet är tomt.
Vårt hus är tomt.
Kylskåpet är tomt.
Tom sprang omkring i underkläder.
Tavlan hänger uppochned.
Tavlan hänger uppochner.
Tom sprang omkring i adamsdräkt.
Tom sprang omkring i adamskostym.
Tom sprang omkring i paradisdräkt.
Hon stod mitt i rummet.
De har ett litet hus.
Jag är ganska säker på att det var elefanten.
Jag är av en annan åsikt.
Vilken är din favoritfilm?
Min pappa går i kyrkan på söndag.
Hon tog sitt liv.
Hans fru dog i barnsäng.
Du kanske kan föreslå något vi kan göra imorgon.
Det här är fantastiskt.
Hon bar en vacker klänning.
Jag tycker att vi ska göra som Tom föreslår, om inte någon annan har ett bättre förslag.
Vi är väldigt tacksamma för det.
Jag har alltid haft tur.
Mary var Toms flickvän för ett par år sedan.
Jag hoppas verkligen inte det.
Du är den enda personen jag känner som inte äter kött.
Det hände att hon tog ett bad.
Är det tillräckligt?
Vill du äta lite middag?
Jag ville inte gå hem.
Kommer Tom att vara här idag?
En tjuv bröt sig in i huset när vi var borta.
Hon gifte sig mot sin fars vilja.
Han försökte ta på sig sina nya skor.
Kan du vara lite mer specifik?
Låt honom inte ta den.
Jag tänkte att jag kanske kan köpa dig en drink.
Jag behöver en tjänst.
Det oroar mig mycket.
Tom ville gå på en promenad.
Tom ville ta en promenad.
Jag gjorde frukost.
Han är i femtioårsåldern.
Tom är för långsam.
Du ser väldigt blek ut. Mår du bra?
Hjälpte Tom dig verkligen?
Jag ska ta körkort när jag blir arton.
Jag pratar med Tom på telefon varje dag.
Jag blev trött.
Snälla be Tom att säga sanningen.
Jag kan inte säga exakt var problemet är.
En kraftig man med ett mörkt utseende ryckte Marys handväska och försvann in i folkmassan.
Vilken buss går till flygplatsen?
Vad fan håller ni på med?
Olyckligtvis pratade Tom bredvid mun.
Olyckligtvis försade sig Tom.
Olyckligtvis avslöjade Tom hemligheten.
Mäklaren gjorde en helt annan värdering av huset.
Han hade både feber och frossa.
Det uppstår nya ord varje dag.
Vi måste utveckla förnybara energikällor.
Tom kan allt!
Tom är skitskraj.
Allt är tack vare Tom.
Tom grät bittra tårar.
Tom har lov just nu.
Jag har långtråkigt. Tom, gör något!
Jag är uttråkad. Tom, gör något!
Tom visslar gärna när han arbetar.
Tom visslar gärna när han jobbar.
Tom är en sjuklig girigbuk.
Tom är en sjuklig snåljåp.
Tom är en sjuklig snålis.
Tom är nykter sedan tre år.
Tom är abstinent sedan tre år.
Hur gör vi oss bäst av med Tom?
Hur blir vi bäst av med Tom?
Le, Tom! Du är i sändning!
Tom tänkte säkert att jag hade saker att göra.
Tom tänkte väl att jag hade saker att göra.
Tom tänkte nog att jag hade saker att göra.
Tom är en riktig djurvän.
Tom är en äkta djurvän.
Tom äter strikt vegetariskt.
Tom har som alltid en lösning redo.
Tom har som alltid en lösning till hands.
Tom fick redan som mycket ung en flint.
Tom blev flintis redan som mycket ung.
Tom besegrade mig utan ansträngning.
Tom, håll fingrarna borta från alkohol!
Tom, vakna! Det är en inbrottstjuv i huset!
Tom står högt i kurs bland flickorna.
Tom står högt i kurs bland tjejerna.
Tom står högt i kurs hos flickorna.
Tom står högt i kurs hos tjejerna.
Bland tjejerna står Tom högt i kurs.
Bland flickorna står Tom högt i kurs.
Hos tjejerna står Tom högt i kurs.
Jag älskar avsnitt som Tom förekommer i.
Tom erkände inte Marias auktoritet.
Tom älskade Marias franska accent.
Tom älskade Marias franska brytning.
Tom skar löken i halvringar.
Tom skar löken i halva ringar.
Hos Tom får alla en andra chans.
Hos Tom får man en andra chans.
Be till Gud att Tom aldrig kommer på det!
Be till Gud att Tom aldrig får reda på det!
Tom blandade korten.
Jag blandade korten.
Det var en högtidlig tillställning.
Språk är värdefulla objekt för vetenskaplig forskning.
I engelskan står verbet före objektet.
Vi måste flytta på oss.
Vi måste röra på oss.
Förståelse innebär inte samförstånd.
Det är mycket viktigt att källsortera.
Det är mycket viktigt att sopsortera.
Alla goda ting äro tre.
Hjälp är på väg.
Polis är på väg.
Är du på väg till stationen?
Är du på väg till järnvägsstationen?
Jag har ont om tid.
Skeppet är på väg till Finland.
Skeppet var på väg till Kairo.
Säg till henne att jag är på väg.
Trafiken stod still.
Trafiken stod stilla.
Det finns en fin skillnad mellan de båda orden.
Tom förnekade att det var han som var tjuven.
Tvinga inte på mig dina åsikter.
Pådyvla mig inte dina åsikter.
Pådyvla inte mig dina åsikter.
Jag iakttar gärna folk.
Jag tycker om att iaktta folk.
Jag tittar gärna på folk.
Tom utövar svart magi.
Den här ordboken har ungefär 40 000 uppslagsord.
Ut med språket!
Talar du portugisiska?
Varför går du så fort?
Alla människor är dödliga.
Min far har ingen bil.
Min far har en bil.
Var bor Tom?
"Kan jag få tala med herr Nakagawa?" "Det är jag."
Har du fodrat hästen?
Jag är den rikaste.
Noll, en, två, tre, fyra, fem, sex, sju, åtta, nio, tio.
Det var en fuktig, grå sommardag i slutet av juni.
Hon bestämde sig för att inte gå på festen.
Jag läser inte.
Vi kör på Stockholms gator.
Vill du se ett magitrick?
Jag vet inte vilken sorts bil det var.
Lust väcker begäret att äga. Och det väcker avsikten att mörda.
Jag tror att han aldrig kommer att återvända.
Fort, håll i det här trädet.
Det är en gåva.
Det här är en gåva.
Var snäll och översätt det här till franska.
Vi har en katt. Vi älskar alla katter.
Kan du röra dina ben?
Kan en illusion existera?
Hur många vill du ha?
Du är ny, eller hur?
Säg åt henne vilken hon ska ta.
Jag har en bärbar dator.
Man trodde att jorden var platt.
Varför gick du till staden?
Det är till dem.
Du skrattar alltid.
Jag vet inte varför Tom behövde göra det.
Du borde säga åt Mary att hon borde göra det så snart som möjligt.
Sami går till skolan varje morgon.
Jag blev väldigt sårad av dina kommentarer.
Män är inte så annorlunda från kvinnor.
Jag blev också inbjuden.
Tom visste att jag hade rätt.
Tom visade mig brevet som han fick av Mary.
Tom och Mary försökte övertyga John att inte göra det, men de lyckades inte.
Tom och Mary väntade inte på John.
Jag visste att Tom inte skulle förlora.
Jag bad Tom gå och shoppa med Mary.
Jag var också inbjuden.
Jag glömde stänga av tv:n före jag gick och lade mig.
Jag kan inte tro att du kysste Mary.
Tom ser ganska mycket äldre ut än Mary.
Det japanska vädret är mildare än det engelska.
Kan du berätta vilken storlek den här är.
Mary sa att hon inte är redo att åka.
Mary sa att hon inte är redo att gå.
Problemet är att Tom och Mary inte har några pengar.
Jag vet att Tom inte är lycklig där.
Han hällde vatten över sig själv.
Hon gjorde som hon blev tillsagd.
Tom skrämde mig inte.
Tom sa att han brukade åka till Australien tre gånger om året.
Jag har tre bröder.
Jag tycker inte om kaffe.
Vem vill ha mer kaffe?
Jag heter Ricardo.
David är hemma.
Ingen vill det.
Ingen vill den.
Tom vill bli stark.
Han har troligen rätt.
Han har förmodligen rätt.
Jag såg Nils också
När kommer du igen?
Eftersom jag älskar dig.
Men varför?
Idag är jag glad.
Jag har bara två barn.
Vi är ofta i Tromsö.
Är det relevant?
Informationen är relevant.
De där flickorna ankom.
Han älskar flickor.
Vi är killar.
Tom trodde mig.
Jag kan inte dricka kaffe.
Tycker du om te?
Trädgårdens artistiska skönhet är verkligen underbar.
Det vi inte kan göra.
Jag tror att du hittar henne.
Jag tror att du kommer hitta henne.
Hon är datorexpert.
Du började spela en gammal sång.
Du började köra en gammal sång.
Du började spela en gammal låt.
Du började köra en gammal låt.
Har hon rätt?
Hon är engelsk men bor i Indien.
Hon räknar fort.
Jag pratar med läraren.
Tjuven sprang iväg då hen såg polisen.
Minns du då Tom och Mary kom hit för första gången?
Om du inte snart kommer på en ursäkt så blir det besvärligt.
Tentan var hemskt svår.
Den som känner sig själv är vis.
Det var ett nöje att vara till tjänst för dig.
Upprepa dig själv inte!
Mary bad Tom om att sitta tyst.
Tom bad Mary om att sitta tyst.
Polisen trodde inte på hennes historia.
Idag är det den 18:e juni och Muiriels födelsedag!
Det var en ond kanin.
Är det ett nytt foto?
Jag vet inte om jag hinner.
Jag vet inte om jag har tid.
Utbildning i den här världen besviker mig.
Det här kommer kosta 30 €.
Detta kommer kosta 30 €.
Jag ger kanske upp snart och bara sova lite istället.
Det kommer inte ske.
Det kommer inte hända.
Ibland kan han vara en konstig kille.
Jag ska göra mitt bästa för att inte störa dig när du pluggar.
Det fanns tre knappar på den nedre delen av robotens rygg.
Det är tyvärr sant.
Tyvärr är det sant.
De är för upptagna med att kämpa mot varandra för att bry sig om gemensamma ideal.
Nej, det är jag inte; det är du som är det!
Nej, det är jag inte, utan du!
Jag kan bara undra om det här är det samma för alla.
Jag ringer dem imorgon när jag kommer tillbaka.
Jag har alltid föredragit mysteriösa karaktärer.
Jag har alltid gillat mysteriösa karaktärer mer.
Jag sa åt dem att skicka mig en till biljett.
Jag sa åt dem att skicka mig en annan biljett.
Du är så otålig med mig.
En gång ville jag bli astrofysiker.
Jag gillade aldrig biologi.
Om världen inte vore som den nu är skulle jag kunna lita på vem som helst.
Det är min fras!
Han sparkar mig!
Han håller på att sparka mig!
Då har vi ett problem.
Se på! Det är en fjäril där!
Det beror på sammanhanget.
Det avhänger av sammanhanget.
När jag blir stor vill jag bli kung.
USA är ett fint land att bo i, om man är här för att tjäna pengar.
Jag säger det bara!
Jag menar inte vara självisk.
Hur många nära vänner har du?
Hur många nära vänner har ni?
Jag är kanske antisocial, men det betyder inte att jag inte pratar med folk.
Såhär har det alltid varit.
Jag tycker att det är bäst att inte vara oartig.
Man kan alltid hitta tid.
Man kan alltid finna tid.
Jag skulle vara olycklig, men jag skulle inte ta livet av mig.
Jag vore olycklig, men jag skulle inte ta livet av mig.
När jag vaknade var jag ledsen.
När jag hittar något jag gillar är det alltid för dyrt.
Hur länge stannade du kvar?
Hur länge blev du kvar?
Hur länge stannade ni kvar?
Hur länge blev ni kvar?
Det blir kanske exakt det samma för honom.
Oskyldighet är en vacker sak.
Berätta för mig varför han gråter.
Jag äter ris.
I går köpte han grönsaker.
Jag vägrar att använda plastpåsar.
Hur länge har du bott i Sverige?
Jag kan göra det på en vecka.
Hon är inte sig själv idag.
När och var serveras frukost?
Det fanns för mycket mat i huset.
Jag önskar att jag var lika lång som Tom.
Låt inte Tom vissla.
Låt inte Tom stanna där.
Låt inte Tom sitta där.
Låt inte Tom skrika.
Låt inte Tom spela piano.
Tom visade Mary hur man gör det rätt.
Vi åker till kyrkogården.
Jag kan inte längre leva.
Mary stängde tyst dörren.
Den var inte på ovanvåningen.
Det var inte på ovanvåningen.
Tom gick in på sitt rum och stängde dörren.
Kan vi åka nu?
Ingen har sett henne.
Forma degen till en boll.
Jag fattar inte hur jag kunde tro att Tom skulle ändra på sig.
Bedouiner bor i öknen.
Han dödade honom.
Marina är från Ryssland och Clarissa är från Sverige.
Finns det mycket snö i ditt land?
Finns det mycket snö i ert land?
Han skrev en bok bara genom att använda sin fantasi.
Jag kan inte tänka på ett gott exempel.
Vad är din älsklingsgatumat?
Vad är er älsklingsgatumat?
Frankrike är mitt andra fosterland.
Det finns inga dumma frågor.
Han har mindre bröd.
Judy skrattade åt mig.
Det var alltid för mycket överflödig text i hans uppsatser.
Han hade alltid för mycket överflödig text i sina uppsatser.
Hon talar tyska.
Jag var på jobbet.
Jag behöver ingen förklaring.
Hur blir vädret i morgon?
Min mamma har kommit fram.
Bah, dessa människor intresserar mig inte!
Jag har gjort den klänningen själv.
Han tog emot min present.
Det är något jag måste säga dig innan du går.
Förstår du vad han säger?
Cookie är min hund.
Låt oss prata om det.
Jag översätter inte för dig!
Jag sover i genomsnitt sex timmar om dagen.
Den är till Tom.
Till skillnad från de flesta operor har den inte en permanent orkester.
Här är min cykel.
Tom tröstar Mary.
Jag gör en docka till Anna.
Hon pratar mycket.
Kan du inte göra något för att hjälpa mig?
Överallt i Kina har regional identitet, kulturell mångfald och traditionella konstformer och seder blivit begravna under betong, stål och glas.
Hon ska bli lärare.
Han är inte från Hokkaido.
Är ni två vänner?
Jag hittade hennes mor död.
Tom är ganska fantastisk.
Radion är på bordet.
Vi måste varna dem.
Han blev arg och slog henne.
Jag har aldrig spelat golf, men jag ska pröva.
Det saknas något.
Jag brukade tro att ingen brydde sig.
Jag har inte så mycket pengar som du tror.
Jag antog att Tom jobbade tillsammans med er.
Hur länge tänker du stanna?
Fienden flydde efter vårt första angrepp.
Jag läser allt.
De hade flera barn.
Tom dricker tre koppar kaffe om dagen.
Han går dit varje dag.
Den som vet mest, angriper mest effektivt.
Vem där?
Bristen på öppenhet är ett problem.
Jag kan inte leva utan TV.
Tokyo är en av de största städerna.
Jag hade inga problem med att hitta Toms kontor.
Tom sa till Mary att han ville flytta till Boston.
Jag talar interlingua.
Gå inte så fort.
Jag var inte helt säker på det.
Hon gav katten mjölk.
Jag hade en vision.
Jag ska fråga honom imorgon.
Jag har bytt jobb.
Jag undrar om Tom är upptagen imorgon.
Det är uppenbart att han gillar henne.
Pengarna är på bordet.
Latinska substantiv har fem deklinationer.
Du borde ha på dig en jacka.
Varje person som motiverar dig till att förbättra dig, är en person som är värd att ta vara på.
Det är inte långt från hotellet.
Jag kommer inte ihåg hennes adress.
Alla tror nog att jag är galen.
Vad är tyngre, bly eller guld?
Har de en dator?
De grälade om vilket språk som var enklast mellan tyska och franska.
Motion är bra för hälsan.
Jag skulle aldrig ha blivit lärare.
Motvilligt startade han motorn och körde iväg.
Den här boken är populär hos studenter.
Jag hoppas att du inte är arg på mig.
Jag visste att han var annorlunda.
Jag tror inte på Gud.
Var försiktig på vägen hem.
Vem är Tatoeba? Din nya flickvän?
Du kan komma du också, om du vill.
Som barn drömde Tom om att bli en världsberömd författare.
Att slå två flugor i en smäll.
Hon är alkoholist.
Nästan inga tyskar jag känner gillar surkål.
Har du ett stoppur?
Hösten är på sin höjd, med vackra gula, orange och röda färger som verkligen fascinerar och fångar ens blick.
Oslo är helt enkelt unikt.
Han har en stor familj.
Jag ångrar att jag gick dit.
Den här boken gör mer skada än nytta.
Jag blev inbjuden till middag.
Det vore synd att ge upp nu.
Jag vill inte att folk ska hata mig.
Dina råd har varit till stor hjälp.
Tom började uppföra sig märkligt.
Han trodde att hon ville övernatta hos honom.
På den tiden åkte Yuri ofta till London.
Vem ska trösta dem?
Detta är en riktigt salomonisk lösning.
Går du i privatskola?
Busshållplatsen tar form.
Ditt arbete är långt från tillfredsställande.
Mina föräldrar förstår mig inte — bara mormor förstår mig.
Tom är tre år yngre än Maria.
Hamburg är den näst största staden i Tyskland.
Livet är för grymt.
Han valde att bo i Tokyo och inte i Osaka.
Jag lämnar er inte.
Tom förstår franska.
Vad snällt av er!
Finns det någon vi borde informera?
Tom var oskyldig.
Solen är vår viktigaste energikälla.
Jag äger alla böckerna.
Kan ni stanna på middag?
Vilket vackert barn!
Vilken är er favoriträtt?
Hon hatar verkligen det sättet att tänka.
Jag kan inte se skillnad mellan dem.
Jag läste ingen bok igår.
Det har inte varit några problem hittills.
Jag åt det äpplet.
Jag gråter aldrig.
Paulo Freire var en av 1900-talets mest inflytelserika teoretiker inom utbildning.
Det visste vi inte.
Jag gillar den gråa tröjan mer än den lila.
Jag har ingen aning om vad jag ska göra.
Jag vill spendera lite.
Terroristerna har anfallit en moské.
Vi har plats för två sängar.
Apan rymde från sin bur.
Han hade tjänat mycket pengar i New York och återvände till sin hemstad.
Det kan vara viktigt.
Nästa gång, försök att komma på en mer trovärdig historia.
Pergamenten var gjorda av djurskinn.
Sami och Laila var med om en olycka.
Jag vill tillbringa resten av mitt liv vid din sida.
Vänta.
Jag har inte glömt er.
Varför gör du det inte?
Jag förstod vad du ville säga.
Du måste vara mindre otålig.
Har Tom nyckeln till din lägenhet?
De tog bilden till mitt körkort.
Det där är Carl.
Det är för många broar i den här staden.
Min brors arbete består av att undervisa i spanska.
Jag tillbringade helgen med mina vänner.
Filmen är på arabiska, och jag förstår inte ett ord arabiska!
Du går för snabbt för att jag ska kunna hänga med.
Har du en fransk ordbok?
Hon pratade om sin familj.
Jag vill pröva något annat.
Jorge kan tala fyra språk.
Imorgon har jag det muntliga provet.
Var kommer allt det här ifrån?
I eftermiddag kommer hon att tvätta cykeln.
Hon hjälpte sina vänner.
Moder Teresa föddes i Jugoslavien år 1910.
Hur mår familjen?
Låna mig pennan, är du snäll.
Mitt modersmål är franska.
Du borde ringa polisen.
Tom slappnade av.
Kan Tom verkligen tala franska?
Jag såg honom för tre år sedan.
Det var en genomtänkt handling.
Det är vår plikt att hjälpa varandra.
Du sa inte sanningen.
Vilken våning bor du på?
Jag tror inte att Tom var berusad.
Lägenheten jag bor i är inte särskilt stor.
Vill du veta sanningen?
Jag är rädd att jag åt något dåligt.
Han sa att han är väldigt hungrig.
Sami är en fågelälskare.
Jag är inte van vid att göra det.
Tom och Mary sålde sin bil förra veckan.
Jag har inte skrivit ett brev på länge.
Det blir inte svårt att göra.
Över fyra miljoner syrier är flyktingar.
Tom rensar sin garderob.
Jag vet vad det heter.
Jag vet vad det kallas.
Ibland tar hon bussen, ibland åker hon bil.
Alla var ängsliga.
Titta på de två turturduvorna.
Det är bra att Tom och Mary håller med oss.
Tom och Mary sa att de inte är trötta.
Jag kräver en ursäkt från Tom.
Tom är enastående.
Jag skulle aldrig ha litat på Tom.
Illusioner är kortlivade.
Det är inte döden jag fruktar, utan att dö.
Sami och Layla började gräla.
Den har ingen streckkod.
Tom talade inte till mig.
Blåvalen är det största marina däggdjuret, och det största däggdjuret på jorden.
Våren kommer snart.
Var inte en sådan barnunge.
Jag är gift och jag har en dotter.
Nu gör vi det på mitt sätt.
Mayuko får inte tillräckligt med sömn.
Min fru och jag kom överens om en semesterplan.
Han talar inte engelska.
Jag har en häst.
Jag har en hund.
Hon läser en bok.
Vi sticker imorgon
Jag mår inte så bra. Skulle du kunna ge mig lite medicin?
Jag kommer snart träffa honom.
Jag måste gömma mig
Jag har köpt lite aspirin till dig
Klienten valde min konkurrents sämre och dyrare varor av lojalitet. Lycka till med upphandlingen på ditt nästa stora projekt!
Tom blev desperat kär i Mary
Tom frågade mig om jag verkligen trodde att jag kunde göra det
Sami ringde kliniken
Tom sade att han hoppades att du skulle vilja göra det
Jag åt en ordentlig frukost.
Istället för att åka till Australien vill jag åka till Nya Zeeland
Jag har en lång lista saker jag inte borde göra
Jag gav tillbaka hennes ordbok
Ordboken är ofullständig. Den håller bara på till bokstaven J
Imorgon kommer du redan känna dig bättre
Jag är bekväm med det
Jag är säker att Tom inte kommer hålla med.
Jag tror inte det finns en doktor här
Sami tänkte inte på någon speciell
Hon sade att hon inte kunde lita på sig själv.
Hon tror hon kan sjunga.
De tog av sig sina jackor.
De mörka kullarna svarade med ett retande eko
Tom sade att han gick dit för ett jobb
Tom skulle aldrig döda sin egen dotter.
Också.
Tom diskar åt Mary.
Jag är oskyldig. Det svär jag på.
Jag har en chef som är mycket yngre än mig.
Emily bor i Brisbane.
Tom dricker två glas vin till varje måltid.
Min fru skar sig i fingret när hon använde en kökskniv.
Banken är inte öppen på söndagar.
Jag har aldrig rökt.
Kan jag parkera min bil här?
Tio procent är mer än tillräckligt.
Det funkar varje gång.
Fallet löst!
Det kostar två euro.
Tyskland gränsar till Frankrike.
Hur gillar du staden?
Hur gillar du stan?
Tom visade Mary staden.
Tom visade Mary runt i staden.
Dags att gå upp.
Det här är slutet.
Vem är den där kvinnan där borta?
Jag arbetar för det här företaget.
Det finns plats.
Jag skulle gärna vilja åka till USA.
De bildade en ny regering.
En vecka har sju dagar.
Igår var det söndag.
Är det här rätt väg?
Äntligen är det fredag.
Vilket land!
Vem är den där mannen?
Jag skulle vilja åka till USA.
Det var förra veckan.
Äntligen fredag.
Det kostar två Euro.
Jag har 20 euro kvar.
Såg du matchen?
Kommer du på lördag?
Ge mig ett exempel.
Idag är det onsdag.
Imorgon är det måndag.
Han är schweizare.
Ses på torsdag!
I övermorgon är det tisdag.
Frukta inte framtiden.
Var inte rädd för framtiden.
Tänk på din framtid.
Januari är årets första månad.
Vi köpte en bit mark tillsammans.
Min familj är väldigt viktig för mig.
Det fattas en sida.
Mina föräldrar är skilda.
Historien upprepar sig.
Är hans historia sann?
Han nådde sitt mål.
Tom dog i december.
Hur många personer?
Det var bara början.
De flesta tyskar kan tala engelska.
Förra september var hon i Paris.
Idag är det den 1 september.
Jag fyller år i november.
Min födelsedag är i november.
Orsaken är klar.
Huset är sålt.
Huset har sålts.
Kommer presidenten att avgå?
Jag är född i oktober.
Maj är min favoritmånad.
En meter är hundra centimeter.
Hon korsade gatan.
Vårt lag förlorade.
Hon reste genom Europa.
Mary är intresserad av politik.
Är det redan juni?
Kan man rättfärdiga användandet av våld?
Den ekonomiska utvecklingen är viktig för Afrika.
Han hade femtio dollar.
Österrike ligger i Centraleuropa.
Det är en slags katt.
Idag är det den femte mars.
Produktivitet är den viktigaste egenskapen hos en anställd.
Internet funkar inte.
Han lyckades.
Det är värt kostnaden.
Företaget är en attraktiv arbetsgivare.
Lös problemet.
Tränaren gav mig några råd.
Jag är en elev på den här skolan.
Vilket lag kommer att vinna?
I Rotterdam tog en annan besättning över fartyget.
Kyrkan var överfull.
Jag kommer att sakna det här stället.
Det var i slutet av augusti.
Tom kandiderade som borgmästare.
Hjälp! Jag drunknar!
Vattnet frös till is.
Jag arbetar inom konstområdet.
Vilket parti tillhör du?
Jag är fransk medborgare.
Välj ett nummer.
Vi är studenter.
Vill du se det här programmet?
Jag kommer i juli.
Tom är mångmiljonär.
Han är en programmerare.
Vi vet vad vi vill ha.
Dina pengar eller ditt liv!
De tog av sig jackorna.
Mary hade all anledning att vara nöjd.
Är du säker på att det är säkert?
Är ni säkra på att det är säkert?
Rosor doftar gott.
Rosor luktar gott.
Kan jag låna din bläckpenna?
Kan jag låna din penna?
Kan jag låna din kulspetspenna?
Jag avundas honom.
Jag är avundsjuk på honom.
Jag avundas hans framgång.
Jag är avundsjuk på hans framgång.
Nu blir jag avundsjuk på dig!
Flera mätningar visar att radonhalterna i området är höga.
Nyheten fyllde alla med fruktan.
Det var förstås bara en from önskan.
Fick du träffa någon läkare? Och vad sa hen i så fall?
Kan ni skriva ut det?
Kan du bära det här åt mig?
Sådana nyheter är intressanta.
Hon har en katt.
Vi är från Frankrike.
Hans cykel är blå.
En asteroid exploderade över Tjeljabinsk i Ryssland.
Det är redan försent.
Tom är en pratkvarn.
Vi bröt den itu.
Ingenting kan mäta sig med sann vänskap.
Jag ska träffa honom klockan tio.
Han gör ett utmärkt jobb.
Jag vill att han ska läsa detta.
Han är lite av en fegis.
Jag undrar varför han är sen.
Vad är hans nationalitet?
Ljuset slocknade av sig självt.
Jag lyssnar alltid på Tom.
Kan jag slå mig ned här?
Jag har bott här länge.
Har du tid?
Blanda inte in honom i detta.
De kommer att utse en förmyndare till honom.
Har det något att göra med magsmärtorna?
Bussen var fullproppad.
Tåget var fullproppat.
Jag kliver av någonstans på vägen.
Är du snäll och kommer ut ur bilen?
Den här bilen är rapporterad som stulen.
Det var bara det som fattades!
Var ni inte tillsammans?
Jag önskar att du vore här.
Till vilken nytta?
Ser du inte hur jag mår?
Jag saknar att krama dig.
Ställena jag går till faller dig inte i smaken.
Det började vattnas i munnen på mig.
Jag ville be om ursäkt för gårdagen.
Det är bäst att du ger dig av med det samma.
Du är i gott sällskap.
Sammanfatta boken åt mig.
Han tränar varje dag förutom på helgerna.
De försöker förstöra vårt språk.
Detta är svårt för mig.
Hon behöver honom mer än vad han behöver henne.
Jag är inte intresserad av detaljerna.
Jag skulle inte ha något emot en drink.
Det behöver inte alltid vara så komplicerat.
Vi är alla professionella här.
Drygar du dig mot mig nu?
Hans utskällning gjorde mig väldigt sårad.
Du kan börja med detsamma.
Ingen kan hindra detta.
I så fall finns det inget behov av att vänta.
Förstått?
Mennad blir inte arg.
Mennad såg sin vän dö.
Jag slår vad om att du inte minns mig.
Jag önskar dig god bättring!
Krya på dig!
God bättring!
Jag råkade ut för en liten olycka.
Skicka mig din position.
Om jag bara varit där.
Blev du kär i mig vid första ögonkastet?
Tom är min bror.
Jag var tvungen att agera direkt.
Gå mig inte på nerverna.
Har vi träffats förut?
Kan vi prata om det här enskilt? Mellan fyra ögon?
Stackars Tom!
Om du inte kommer till mig så kommer jag till dig.
Det är en fin jacka.
Var det därför du ringde?
Jag kan inte köra hem.
Jag kan äta glas, det skadar inte mig
Min bästa vän är islänning.
Jag har alla världens länders flaggor.
Du är en pojke.
Jag är på väg till jobbet nu.
Varför förvånas jag inte över det?
Vem träffar du?
Alis farfar var snickare.
Alis morfar var snickare.
Det ser ut som Tom sover.
Tom är pedofil.
Tom tycker om bilar.
Vill du köpa några ägg till mig?
Jag äter bröd.
Vill du ha te eller kaffe?
Vad var det jag sa?
Lägg dig inte i.
Såg du barnet som var här?
Har du sett ett barn med lockigt hår?
Finns det något jag kan göra?
Håll ett öga på honom.
Hur är det att vara Toms flickvän?
Jag förstår inte varför folk gillar laxrom.
Tom fick en befordran.
Jag tror det är något som inte riktigt stämmer.
Tom sa att han var för sömning för att göra det.
Låt oss börja med det här problemet.
Jack har inte tillräckligt med pengar för att köpa sig en ny cykel.
De är professorer.
Vi bjuder in till middag.
Jag tål inte choklad.
Denna bok är i månget avseende unik.
Föredrar du hundar eller katter?
Ärligt talat är jag inte imponerad av hans idé.
Ni borde informera er mamma så snart som möjligt.
Jag ska lära mig tyska.
Jag ska studera tyska.
Kände du honom?
Jag skrek på hjälp.
Talar du till din hund?
Vi är alla släkt med varandra.
Vi skulle behöva pengar.
Jag saknar Er.
Förmodligen inte.
Hon var tapper.
Han öppnade dörren.
Jag kommer strax tillbaka!
Vad föreslår ni?
Jag spelar violin.
Var var ni?
Vad är Er nationalitet?
Vad väntar ni på?
Jag drömmer intensivt.
Är jag i säkerhet nu?
Hon var beredd att ge honom alla hans pengar tillbaka.
Öborna är vänliga.
Jag var tvungen att hålla mig i rörelse.
Hon tål honom inte.
Det är huset där jag tillbringade min ungdom.
Han arbetar i det laboratoriet.
Vad skulle ni ha gjort i mitt ställe?
Vi är inga gudar, utan enbart människor.
Är jag skyldig er pengar?
Jag står inte längre ut med detta oväsen.
Jag steg upp tidigare för att inte missa tåget.
Hur nära stod ni varandra?
Finns det då inte någon som helst lösning?
Lämna honom inte i sticket.
Sätt dig inte på den bänken, är du snäll.
Jag borrar.
Jag håller på och borrar.
Varför ser ni så ledsna ut?
Han är vänlig.
Var är öster?
Mary är för full.
Jag lär mig ungerska.
Vad är rätt och vad är fel?
Hon är en berömd läkare.
Jag lär mig italienska.
Fienden lurade oss i en fälla.
Jag tvivlar på att Tom kommer att hålla med dig.
Jag tror du vägrar att förstå.
Jag är ledsen, jag gjorde det inte med flit.
Tom och Mary är gifta.
Hon använder för mycket mjölk när hon lagar mat.
Varför köpte du den där hatten?
Han är döende.
Han ligger för döden.
Jag har en ny bil.
Försök att uppföra dig fint.
Jag överdrev en aning.
Nu är det jag som kör.
Jag vill ha bevis.
Jag vill ha respekt.
Vem är vaken?
Får jag skaffa mig en hund?
När man kittlar mamma på fötterna är hon genast klarvaken.
Vem uppfann telefonen?
Det är ofarligt att äta fisk.
Jag håller på och diskar.
Tom har aldrig varit utomlands.
Skäms du för mig?
Visst är det ett bättre tidsfördriv än att sparka på gamla gummor på gatorna.
Tom verkar inte särskilt lycklig.
Motion är bästa sättet att bli av med stress.
Jag förstår ditt språk.
Thomas är lång och mager.
Tom gick hem för att äta lunch.
Vad det är synd!
Tyvärr vägrade Tom att hjälpa oss.
Det är en familjehemlighet.
Tom skulle kunna göra det.
Jag känner mig yr.
Jag skulle inte kalla det här en förbättring.
I den underjordiska staden är arbetsvillkoren usla och några arbetare dör.
Tom har knappt sagt ett ord på hela dagen.
Jag väntade mig inte att se dig.
Vattnet är inte rent.
Han bor i Rom.
Hon bor i Rom.
Hur länge har du varit i Osaka?
Pappa ögnade igenom tidningen.
Pappa ögnade igenom en tidning.
Vad är Tatoeba?
Hon är en berömd fysiker.
Han var vänlig nog att ta mig till sjukhuset.
Jag hade tråkigt.
Han slukade inte betet.
Ingen ska säga att jag inte är punktlig.
Brådska hjälper inte i arbetet.
Jag drog mitt strå till stacken.
Hon har sju söner.
De sitter vid bordet.
Mycket bra!
Slå dig ned, Tom.
Jag tycker det här är viktigt.
Jag kom för din skull.
Jag hade inte kunnat säga det bättre själv.
Tom ville anlita en detektiv.
Tom och Mary är ansvarslösa föräldrar.
Tom stod.
Min dörr är alltid öppen för dig.
Min dörr är alltid öppen.
Tom försökte döda oss.
Du får sparken.
Hon gav mig en gåva.
Varför ber du inte bara dina föräldrar om pengar?
Hon är bra på att dansa.
Berätta för mig vad du äter så berättar jag för dig vem du är.
Tom översatte dokumentet från franska till engelska.
De betalar mig inte tillräckligt.
Han kom vid en olämplig tid.
Tom dog i en eldsvåda.
Mary förlät dig.
Tom insåg att han skulle kunna bli sen.
Tom dricker aldrig alkohol.
Tom dog i en olycka.
Tom har en stor hund.
Tom krävde en ursäkt.
Jag sade aldrig att det skulle bli enkelt.
Skulle du vilja ha en kopp te eller kaffe?
Jag har ont i benen.
Hans inflytande i kommittén blev allt svagare.
Jag vet att jag är förgänglig.
Jag accepterar, men bara på ett villkor.
Han skakade på huvudet.
Ädelstenen stals under natten.
Jag känner er bror mycket väl.
Jag känner din bror mycket väl.
Han tror att jag inte genomskådar hans taktik.
Han föll aldrig för frestelse.
Jag är han med bomben.
Se upp, mannen har en pistol.
Förra året var han ute tre månader på sjön.
Jag börjar aldrig slagsmål.
Taket är otätt.
Jag väntar på ett telefonsamtal.
Hur gjorde du den här soppan?
Är det moraliskt förkastligt att äta kött?
Det finns tillfällen när jag inte kan hålla tillbaka mina känslor.
Vet du när de anländer?
Det var kriget som förändrade Japan.
Hon har barn.
Tom försöker alltid att göra det omöjliga.
Utan vetenskap finns det ingen framtid.
Är du fortfarande uppe?
Efter lördag kommer söndag.
Glaciärerna smälter.
Skulle du vilja prova det igen?
Skulle du vilja försöka igen?
Jag gick på en promenad i parken.
Hela staden var täckt med gult damm.
Ögon talar ibland högre än ord.
Vildsvin jagar man på natten.
Det finns få människor jag litar på.
Vad kallas den här ormen?
Citronen kan göra mycket för vår hälsa.
Jag vet inte vad den här symbolen står för.
Jag sade det bara till dig och ingen annan.
Jag kan inte äta kött.
Han ville förstöra den.
Är det allt du har?
Det här är lätt att göra.
Det är mycket varmt här.
Folk borde tvätta sig.
Vi hoppas bli bättre med tiden.
Tom lämnade lyset på hela natten.
Gå efter hjälp.
Hon vet att hon är söt.
Jag gick i säng mycket sent.
Han talar spanska lika bra som han talar franska.
Jag har öl.
Jag behöver veta dina avsikter.
När går det sista tåget?
Jag är en och nittio lång.
Han söker arbete.
Allt är färdigt.
Mary har långa ögonfransar.
Letar ni efter det här?
Kan du göra dig förstådd på engelska?
Tom har inget bra arbete.
Hjärtliga gratulationer på födelsedagen!
Som jag till min skam måste erkänna: jag ljög.
Jag är professor.
Skeppet genomsöktes noggrant, men inga förbjudna droger hittades.
Han talade om för henne att han älskade henne.
Han vande sig snabbt vid kallt väder.
Det där är struntprat.
Jag avslutade snabbt min lunch.
Han kunde inte tro sina ögon.
Han är homosexuell.
Hur kunde det bli så?
Det var ytterst lustigt.
De här fabrikerna smutsar ner miljön.
På grund av hälsoskäl gick jag inte dit.
Titanic stötte ihop med ett isberg.
De hänger ihop som ler och långhalm.
Orsaken till olyckan är oklar.
Livet är ingen dans på rosor.
Hon avskydde honom.
Han kom punktligt på avtalad tid.
På denna gata gäller ett parkeringsförbud.
Kort sagt, jag tycker helt enkelt inte om henne.
Socker smälter i varmt vatten.
"Tack." "För all del."
De sade att de skulle göra läxor, men i stället gick de på bio.
Du ska inte nia mig!
Nia mig inte!
Jag är finne.
Jag blev fullständigt genomblöt av regnskuren.
Vem är den tyngre av de två?
Det var en av de mest oförglömliga upplevelserna i mitt liv.
Det här problemet är omöjligt att lösa.
Enhörningen är ett fabelväsen.
Jag är morgonpigg.
De överlät åt mig att välja ut en present.
Han är mycket rädd av sig.
Vem kom undan?
Jag är inte höjdrädd.
Du behöver en andningspaus.
Mjölk är en omtyckt dryck.
Jag flög till Kyushu.
Plötsligt blev himlen mörk.
Vi måste till varje pris göra det här arbetet färdigt.
Han var helt beredd på att bråka.
Vi sökte efter nedgrävda skatter.
Du har en stor löpmaska.
De berusade sjömännen ödelade krogen.
Kineserna är flitiga människor.
Jag älskar film.
Enhörningen är ett sagolikt väsen.
Den europeiska unionen grundades med målet att få slut på de ofta förekommande och blodiga krigen mellan grannländer, som nådde sin höjdpunkt i det andra världskriget.
Berätta för mig om din vardag.
Han messade mig nyss.
Vi är segervissa.
Ärligt talat är hans föredrag alltid långtråkiga.
Det var ett välriktat skott.
Det där är inte blod, utan tomatsås.
Med sin entusiasm och målmedvetenhet är han en förebild för resten av laget.
Vattnet översvämmade gatorna.
Hon är bördig från Schweiz.
Hon är fortfarande omyndig.
Han kom hem sent på natten.
Den här stolen är mycket bekväm.
Jag utsmyckar gärna mitt rum med blommor.
Jag tycker att dina kunskaper i engelska har blivit mycket bättre.
Kommunikation och exkommunikation låter förvisso mycket lika, men de har ingenting alls med varandra att göra.
Jag blev försenad på grund av stoppet i trafiken.
Hans hus ligger precis mittemot.
Hjulet drivs med vattenkraft.
Hur många jultomtar finns det?
Många vet inte att antibiotika är verkningslöst mot virusinfektioner.
Jag skulle vilja att ni deltog i mötet i morgon.
Denna film är verkligen ett odödligt mästerverk.
Du behagar skämta.
Rengör rummet.
Carlos besteg berget.
Han vaggar fram som en anka.
Håll alltid en hink vatten i beredskap, på grund av brandfaran!
Detta livsmedel är glutenfritt.
De åt.
Varifrån kommer denna förvissning?
Jag tyckte om ert föredrag.
Hur många böcker äger ni?
Han övervakar varje steg jag tar.
Han hoppade över ett dike.
Hon höll sig inte till reglerna.
Hur mår er mor?
Man ökade säkerhetsåtgärderna i staden.
Alla barn behöver stimulans.
Det verkar som om tabletten som jag nyss tog redan har börjat verka.
Hon har ett fritidshus vid havet.
Bli inte berusade!
Du får välja vad helst du önskar.
Idiot!
Jag skulle vilja att ni deltog på mötet i morgon.
Var är er soptunna?
Jag talar inte med dig, utan med apan.
Åh, det snöar!
Storleken är inte så viktig.
Tjuven slog in fönstret.
Tom är saknad.
Barnet kastade en sten efter katten.
Barnet kastade en sten på katten.
Tycker ni om kaffe?
Han dömde Brown till döden genom hängning.
Vi såg barnet kliva av bussen.
Min syster leker med dockor.
Ni borde gå dit.
Jag är rädd att jag måste gå nu.
Ni har slagit fel nummer.
Det är ingen bra bil, men ändå en bil.
Vi har roat oss kungligt.
Var bor ni?
Varför plågar ni mig med det?
Vad lagar ni?
Alla kände till det.
Varför frågar ni mig?
Det gick snett.
Jag svälter.
Jag avskyr dig.
Känner ni henne?
Var snäll och sätt på er skorna.
Ni borde gå.
Går allting bra?
Gärna för mig!
Det är en barnlek.
Jag har slutat läsa boken.
Ni klagar jämt.
Var vänlig och slappna av.
Kan jag få snacka med dig?
Hon är vacker som Snövit.
Låt hundra blommor blomma!
Den som gifter sig med min dotter blir min svärson.
Jag måste torka håret.
Den här ekorren är inte skygg.
Jag står till er tjänst.
Ken slog mig i schack.
Jag hoppas att alla dina drömmar går i uppfyllelse.
De hävdade att han hade dödat henne.
Tror du på feer?
Hur mår ni nu?
Har ni tid i eftermiddag?
Jag tycker om dig.
Ni får parkera här.
Dörrklockan ringde i korridoren.
Har du köpt en ny bil?
Är ni säkra?
Förstår ni mig?
Hjärtligt välkommen!
Har ni träffat henne?
Kör in bilen i garaget.
Lär dig dikten utantill till nästa vecka.
Det stämmer.
Har ni sett Tom?
Paula måste hjälpa sin pappa i köket.
Är er mamma hemma?
Hon gjorde sitt bästa.
I inget annat land förekommer jordbävningar så ofta som i Japan.
Kan ni ta kontakt med Tom?
Ni låter besviken.
Vart är ni på väg?
Detta är ett faktum.
Bra. Och du?
Ni kom undan med det.
Njöt ni av det där?
Små barn tycker ofta om böcker som handlar om drakar och andra monster.
Han kan inte skilja rätt från fel.
Jag vet inte om han kommer eller inte.
Eftersom jag inte har pengar kan jag inte köpa en ny dator.
Hans fru är fransyska.
Det var en oskyldig fråga.
Var är diamanterna?
Tom kunde se att Mary började bli mycket nervös.
Jag vill inte ändra någonting.
Polisen tror att Tom var inblandad i mordet.
Sami saknade sin hund.
Har du någonsin varit offer för ett våldsbrott?
Mary sade att hon redan hade gjort det.
Man kan tro på honom.
"Jag ljög inte med vilje", ljög Tom.
Kaffet han drack var mycket dyrt.
Han stänger dörren och låser.
Tom satt i sin bil utanför restaurangen.
Han säljer bilar i Frankrike.
Jag är verkligen fattig men jag är ingen tjuv.
Många soldater har blivit dödade.
Det gör mig ledsen att höra.
Det var ett fånigt misstag.
Hon misstar sig.
Hon har fel.
Jag har inte befogenhet att ge er tillstånd.
Ni kunde inte lösa problemet, eller hur?
Den gamle mannen är vänligheten personifierad.
Modern lämnade sina barn bara motvilligt ensamma.
Ingen blev skadad.
Ingen kom till skada.
Ingen gjorde sig illa.
Mjölken var utblandad med vatten.
Mjölken var utvattnad.
Den enes död den andres bröd.
Tyvärr, vi är fullbokade i dag.
Polisen har en misstänkt i förvar.
Han sprang raka vägen hem från skolan.
Gatan löper längs floden.
Förra sommaren besökte jag min fars hemstad.
Han är far till tre barn.
Han är trebarnsfar.
Jag blev utnyttjad.
Ha en trevlig dag!
Jag snubblade över en sten.
Jag visade honom vägen.
En jägare jagade harar med sin hund.
Jägaren jagade harar med hjälp av sin hund.
Jag ger råd åt kunder.
Vi älskar våra kunder.
Kunderna är nöjda.
Vi uppskattar våra kunder.
Det här företaget har många kunder.
Jag väntar en kund i dag.
De här barnen är potentiella kunder.
Vi hade inga kunder i dag.
Tom, du skrämmer kunderna!
På onsdag träffar jag kunder.
Luftkonditioneringen är ur funktion.
Maskinen är ur funktion.
Han överlät verksamheten till sin son.
Hissen är ur funktion.
Det skulle kunna intressera dig.
Ingen kommer att bry sig.
Jag är intresserad.
Ingen var intresserad.
Är ni intresserade?
Är ni intresserad?
Jag är intresserad av musik.
Jag intresserar mig för musik.
Jag var förfärad över hennes brist på hyfs.
Jag trodde du skämtade.
Hästen har inga horn; oxen och fåret har horn.
Jag måste vägra.
Sluta med ditt tigande och din vägran!
Låt oss avsluta det genast.
Tom kan ta hand om det.
Gör det i morgon!
Tack för att du tittade förbi.
En del saker blir fulare när man rengör dem.
Var vänlig och räck ut tungan.
Framtiden såg mycket dyster ut.
Det går inte alltid som smort.
Det bildades ett utskott för att undersöka problemet.
Tack för dina vänliga ord!
Stängde du av spisen?
Polisen har beslagtagit en stor mängd droger på skolan.
Kom i morgon förmiddag.
Du är en seriemördare.
Kan växter känna smärta?
Att känna rädsla är helt normalt.
Radera den bilden.
Jag har inget val.
Jag har inget annat val.
Tom rapporterade det aldrig till myndigheterna.
Till vilken myndighet måste man vända sig?
Att titta på teve är en passiv aktivitet.
Han blev vald till parlamentsledamot.
Han blev vald till riksdagsman.
Häxan slängde paddan i sin kittel.
De brast alla i skratt.
De brast alla ut i skratt.
Var vänlig och tala högre.
Jag kommer hem senast klockan sex.
Hur går utredningen?
Jag utreder ett mordfall.
En skiljedomare ska inte gynna någon av parterna.
Jag förnekar det inte.
Jag bestrider det inte.
Det var oförnuftigt.
Det var dumt.
Det var dåraktigt.
De båda männen ställdes inför krigsrätt.
Skulle du kunna hjälpa mig?
Mänskligheten måste göra slut på kriget, annars gör kriget slut på mänskligheten.
En dag kommer jag att vinna över dig!
En dag kommer jag att besegra dig!
De här stövlarna tillhör henne.
Först då begrep jag vad han menade.
Det finns en telefon i köket.
Jag kommer ihåg allt som ni säger till mig.
Han super för mycket.
Jag måste koncentrera mig.
Jag skulle vilja träffa henne igen.
Vi har ett kvadratiskt bord.
Hon har ett lantställe vid havet.
Spela inte förvånade.
Har du lust att äta?
Jag måste åtgärda det nu.
Är du uppvuxen som tvåspråkig?
Det är gammalt.
Han har ändrat sitt namn.
Jag är ingen specialist.
Den motsträviga hästen sparkade ut.
Det var ett gräsligt väder.
Allt gick snett.
Var tålmodig!
Jag träffade en gammal vän.
Därom kan man ha delade meningar.
Jag är förtrogen med det.
Så lyder lagen.
Simning är en form av kroppsövning.
Han körde om mig.
Vad skulle ni göra i mitt ställe?
Ni hinner inte i tid till skolan.
Det gjorde mig överlycklig.
En vacker dag kommer jag att vinna över dig!
Förr eller senare kommer jag att vinna över dig!
Skeppet har inte ens lagt till ännu.
Äger du ett vapen?
Vad ska jag ta mig till nu?
Förlusten av min dotter har berövat mig viljan att leva.
Vem har haft sönder den här?
New York är en jättestor stad.
Vi hade en mycket sträng vinter.
Få saker bereder oss så mycket glädje som musik.
Han kom hem sent på kvällen.
Jag menade motsatsen.
Av en slump träffade jag min ex-flickvän i Portugal.
En politiker tänker på nästa val; en statsman på nästa generation.
Sista gången det hände visste jag inte vad jag skulle göra.
Det är faktiskt ganska imponerande.
Hur allvarligt är det här problemet?
Du höll på att klä av dig.
Skulle du vilja äta middag på verandan?
Tom är verkligen hygglig, eller hur?
Tom och jag jobbar på samma fabrik.
Du verkar inte lita på mig.
Tom visste inte om han borde skratta eller gråta.
Det Tom säger stämmer inte.
Tom sa att han hade kallt om fötterna.
Jag kan inte lösa alla de här problemen, men jag kan lösa en del av dem.
Vi såg faktiskt inte olyckan.
Tom tog Marys oskuld.
Att anställa en fransktalande som inte är infödd för att översätta ett dokument till franska är som att anställa en snickare för att fixa ens läckande kran.
Om det finns någon här som inte håller med mig, ska du prata nu.
Jag ser fram emot i eftermiddag.
Jag ville att Tom skulle skriva mig en rekommendation.
Jag känner mig generad över hela grejen.
Jag ville att Tom skulle berätta för mig varför han inte gjorde det.
Jag ska börja utforska det imorgon.
Jag ville att Tom skulle sluta äta så mycket skräpmat.
Jag ville att Tom skulle hjälpa till med att städa vardagsrummet.
Jag undrar vem som skulle göra något sådant här.
Jag ville att Tom skulle sticka iväg och lämna mig i fred.
Jag vill att Tom ska åka till Boston för att besöka sin morbror.
Jag vill att Tom ska åka till Boston för att besöka sin farbror.
Jag vill ha din rapport på mitt skrivbord före 14.30.
Jag ska göra allt jag kan för att hjälpa till.
Jag vill att Tom kommer till Australien för jul.
Jag förstod att det var något på tok.
Jag förstod att något var fel.
Tom knackade på dörren, men ingen svarade.
Personligen tycker jag att det är väldigt obehagligt.
Tom knäböjde.
Jag tycker att det är en positiv utveckling.
Tom kände att något illa skulle hände.
Ingen lade märke till din frånvaro.
Ingen lade märke till att du inte var där.
Ingen märkte att du inte var där.
Ingen märkte din frånvaro.
Jag hade bara för mig att du inte var intresserad.
Tom har inte många kompisar här i Boston.
Tom erkände att det han hade gjort var orättfärdigt.
Ni har fullkomligt rätt.
Är ni på biblioteket?
Rita ett streck på ert papper.
Vilket härligt väder!
Min talade tyska är någorlunda korrekt men långsam och klumpig.
På månen kan man inte tälta.
Är Ni japan?
Är ni japaner?
Hans yrkesmål är att bli lärare.
Jag har dig kär!
Antingen alla eller ingen alls.
På denna gata får man inte parkera.
Man kunde inte nå dig.
Han försökte göra sin fru lycklig, men det var förgäves.
Han försökte förgäves göra sin fru lycklig.
Jag kunde inte neka.
Ställ er inte upp.
Jag har sökt efter husrum.
Jag har inget husrum för natten.
Hon lämnade sina barn i sticket.
Kom med!
Kriminella måste straffas.
När var senaste gången som du hoppade upp på din cykel?
Vemdera är tyngre?
Jag vill utomlands.
Schweiz är ett underbart land, som är värt ett besök.
Bär isen?
Jag känner mig som en helt annan människa.
Jaså, verkligen?
Jag betalade 40 000 yen för den här bandspelaren.
Tom är inte stygg.
Nu då, fixa det.
Det var falskt.
Det var oäkta.
Uppgiftens värde är grundat i det som den innebär.
Hur lång var resan till New York?
Inget annat är viktigt just nu.
Tom är ytterst snygg.
Jag är väldigt rik.
Tom glömmer ofta saker och ting.
Jag tycker att Tom och Mary ska sticka iväg.
Jag tycker att Tom och Mary borde gå.
Tom är fortfarande utanför, eller hur?
Jag tycker bara om fjäderkuddar.
Jag gillar bara fjäderkuddar.
Jag kan inte tro att du någonsin skulle göra det.
Jag tror att Tom sov här.
Mary är bara ärlig, eller hur?
Jag skulle vilja att du äter hos mig någon gång.
Jag har många böcker i mitt bibliotek, men ingendera är på tjeckiska.
Tom kan göra det bättre än jag.
Jag har aldrig tänkt så mycket på det.
Jag hoppas att Tom och Mary väntar på oss.
Brehmer blev diagnostiserad med tuberkulos.
Vår fransklärare var väldigt sträng.
Jag hörde någon kalla mitt namn i den trånga bussen.
Hon lovade att hon skulle träffa honom efter skolan.
Jag kommer inte ihåg om jag hört talas om henne.
Det fanns inga överlevare.
Det är svårt att tänka mig att jag en dag kan vara rörelsehindrad.
Skulle du kunna säga det till dem åt mig?
Nu kör vi innan det blir för sent.
Tom vet nog inte hur mycket tid han kommer behöva för att göra det.
Tom sitter nere och äter just nu.
Jag vill att du gör det med Tom.
Mary ville att folk skulle tycka om henne.
Tom påstår att han ångrade sig.
Sami var inne på Instagram.
Jag är förargad.
Han är klok.
Vill ni höra min syn på saken?
Detta livsmedel innehåller inget gluten.
Han kommer vilket ögonblick som helst.
Jag vet att Tom var den som sa åt Mary att inte göra det mer.
Jag vet att du kan franska.
Var snäll och be honom att ringa till mig.
Hon skämdes för sin oaktsamhet.
Jag visste att du skulle bli upprörd.
Det är min handväska.
Jag var i stånd att hjälpa henne.
I samma ögonblick som flickan såg sin mamma brast hon ut i gråt.
Vi går hellre till fots.
Han blev bestulen på sin mobiltelefon.
Bra gjort!
Hon är frånvarande på grund av sjukdom.
Hon föraktar honom.
Vi kan slå upp det.
Jag menar det på allvar.
Vinden har mojnat.
Är han japan?
Bara den som är beredd att bli anfallen får anfalla.
Jag ska lära er att spela schack.
Du kommer att få en lillebror.
Tom gjorde ett slarvigt jobb.
Gör vad än han befaller dig.
Det överlämnar jag åt er fantasi.
Mannen i kassan packade kundens livsmedel i en påse.
Du borde uppsöka en läkare!
Jag tippar att det här fungerar.
Allt kommer att bli bra.
Jag är allvarlig.
Kom med mig.
Han var för sig själv.
Jag är klyftig.
Vi vet hur man gör det.
Jag saknar er.
Jag har en båt.
Jag beklagar för i går.
Jag är läkare.
Middagen är klar.
Han är älskvärd.
Jag är översten.
Utan er är jag ingenting.
Det där är hans hus.
Det där är hennes hus.
Det där är deras hus.
Vi åker om en vecka.
Det är en strålande idé.
Han såg ut som om han hade varit sjuk.
Jag har knappt några pengar alls.
Ni är fortfarande unga.
Allt kommer att gå bra.
De tycker inte om mig.
Betalade ni för boken?
Jag har läst boken.
Ni är vårt enda hopp.
Jag skulle kunna döda er.
Jag skulle kunna döda dem.
Jag tror ni har rätt.
Hon satte sig och rökte.
Försiktigt!
Se upp!
Pass upp!
Vilken är nästa hållplats?
Den här är min.
Han släppte repet och föll ner i floden.
Han kommer alltid för sent till lektionerna.
Vad har ni?
Jag hatar hennes föräldrar.
Jag kan inte se dem.
Jag kan inte se er.
Ingen aning.
Ni hörde vad jag sade.
Jag gillar ert hår.
Vem stal äpplena?
Mary förvånade mig.
Lär dig franska.
Vi äter middag just nu.
Hon pratar tre språk.
Jag tittar på huset.
Hur gammal är er farbror?
Hur gammal är er morbror?
Boken blev kvar på bordet.
Han tycker om henne.
Gör mig inte besviken!
Låt mig ta ert blodtryck.
Han har många vänner.
Hon har många vänner.
Trädgården var full av vackra gula blommor.
Jag är vrålhungrig.
Jag är förälskad i henne.
Vi har en massa mat.
Ni är anhållna.
Tom är på jobbet.
Han lever fortfarande.
Han är fortfarande vid liv.
Talar ni italienska?
Det hade snöat.
Hon rådde honom att resa utomlands medan han fortfarande var ung.
Den här är den värsta av alla.
Det jag verkligen inte vill förlora är kärleken.
Vad vet ni?
Jag menar allvar.
Jag mådde jättedåligt.
Ni kan gå.
Ingen trodde på det jag sade.
Tom gör sig ganska bra på bild.
Gå och be om hjälp.
Jag läser etiketten.
Holland är ett litet land.
Hur många syskon har ni?
Är de från USA?
Hon gick in.
Du är ingen idiot!
John sätter sig bredvid Jack.
Han bankade på dörren.
Jag tycker att ni borde tänka på framtiden.
Tom liknar dig.
Var vänliga och lugna ner er.
God eftermiddag!
Hur tog ni er dit?
Träffade du henne?
Gå härifrån!
Försvinn!
Ge dig iväg!
Det betyder ingenting!
Jag upptäckte var hon var.
Hon avslog min begäran.
Hon blir sen till middagen.
Kan jag få tala med er?
Hade ni en trevlig helg?
Jag har ölmage.
Tom såg ut att inte ha rakat på en vecka.
Jag skulle kunna falla för dig.
Jag skulle kunna bli kär i dig.
Maträtterna levererades till fel bord.
Hur långt är Eiffeltornet?
Tom borde inte säga till Mary att han ska till Australien.
Jag talar inte luxemburgiska.
Jag är fri.
Låt oss ställa julgranen här.
Jag litar inte heller på dig.
Jag har fortfarande ont i ryggen.
Vi har en stor trädgård.
Jag är inte religiös.
Tom och Mary har en dotter.
Jag fortsatte sjunga.
Tom har redan sagt till mig att jag måste göra det.
Jag tänker inte prata med dig om detta igen.
Varken Tom eller Mary har varit hos en terapeut.
Du kan inte dricka havsvatten!
Sami drog tillbaka sin hund.
Kan du hjälpa mig hitta den?
Kan du hjälpa mig hitta det?
Har någon kontaktat dig?
Varför är det inget alternativ?
Utan ditt beskydd kommer Tom inte ha någon chans.
Billys dator är ny.
Jag kände inte igen Tom först.
Han är säkerhetsvakt på flygplatsen.
Jag föddes den 23 mars 1969 i Barcelona.
Vi fortsatte att prata.
Jag tänker inte låsa dörren.
Skulle du vilja hålla min hand?
Sami och Layla åkte till Kairo och gifte sig där.
Tom är bara lite yngre än Mary.
Men jag vägrar.
Pengarna kom ifrån Algeriet.
Jag önskar att någon hade hjälpt mig göra detta.
Ingen hjälpte mig göra detta.
Jag har en vän som kan hjälpa dig.
Giraffer äter bara växter.
Det är olagligt att jaga giraffer.
Giraffen är här.
Giraffer är stora djur.
Den här giraffen har en hudsjukdom.
Giraffer har väldigt starka ben.
Girafferna har släkt sin törst.
Du och din familj kan dra åt helvete!
Köpte du en hund till dem?
Tom har förmodligen redan en flickvän.
En främling ringde mig igår.
Indiens huvudstad är New Dehli.
Jag lärde Tom lite franska.
Layla hittade en plywoodbräda i källaren.
Allt detta är ett fruktansvärt misstag.
Universum är ett mysterium.
Jag vill inte att mitt land ska bli medlem i Europeiska unionen.
Hur gammalt är ditt barn?
Äntligen är det bara vi två.
Han sade till flickan att han älskade henne.
Vi måste gå nu.
Jag har inget att göra.
Vad gör ni?
Hur gamla är dina barn?
Hur gamla är era barn?
Halt!
Han förlorade hennes nya klocka.
Hon förlorade hans nya klocka.
Jag väntar barn.
Nej, jag är engelsman.
Nej, jag är engelska.
Han är inte min riktiga pappa.
Vi har väntat i flera år på det här ögonblicket.
Låt oss ta det från början.
Ni är galna!
Ni är från vettet!
Vi kommer att förklara det steg för steg.
Han behöver lära sig allt detta så fort som möjligt.
Kommer jag att bli osynlig?
Blev jag osynlig?
Nu kan du fråga vad du vill.
Han såg tre ting i sin dröm.
Jag sköt mot dig.
Den mannens kropp har fortfarande inte hittats.
Tom är på intensiven.
Tom är fortfarande på intensiven.
Vad är det för nytta med det?
Jag avskyr det här spelet.
Vi ser vad som händer tillsammans.
Vi ser imorgon vad vi vill göra.
Budgeten är extremt liten.
Ni har inget val.
Jag tog dig!
Jag utförde en inspektion.
Det finns mycket du inte vet.
Vad handlar boken om?
Min pappa väntar på oss vid cisternen.
Det är inte så det fungerar.
Vi är din familj.
Vi kommer att träffas imorgon.
Fortsätt andas.
Det var en normal förkylning av den typ som alla får.
Jag kommer inte att ta alltför mycket av din tid.
Jag har endast ett par frågor.
Finns det inget annat sätt?
Det var ett litet räknefel.
Ställ undan din cykel.
De är tvillingar.
Jag kommer att besöka dig när du bjuder mig.
Hur kan vi förhindra detta?
ٍEn liten tur till Algeriet kommer att göra dig gott.
Coronaviruset uppstod i Kina.
Jag gillar inte dig.
Vem hade sönder den här?
Det tog drygt en timme.
Det tog exakt en timme.
Ditt fetto!
Oj, det snöar!
Låt oss varna våra äldre.
Vi måste ändra vår synvinkel.
Oroa dig inte, jag fixar det.
Jag gjorde bara mitt jobb.
Låt höra, krulltott!
Jag hade inget annat val.
Jag dödade din far.
Tvätta händerna ofta!
Tvätta händerna ofta med tvål och varmt vatten, minst 20 sekunder.
När det inte finns tvål och vatten kan du använda handsprit.
Rör inte ögon, näsa och mun.
Stanna hemma när du är sjuk!
Jag tycker att de två har rätt.
Ni är mycket vackra.
Ni är vackra.
Jag känner mig väldigt trött.
Jag läste boken.
Var försiktig så att du inte får influensa.
Snön är djup.
Dimman är tjock.
Han säger inte ett ord.
Jag tror aldrig jag sett en sådan gullig pirat förut.
Det är skattkammaren.
Jag har åtminstone gått ner lite i vikt.
Jag är inte flintskallig.
Självklart inte.
Ursäkta röran.
Kanske senare.
Jag måste få tillbaka henne.
Vilken otur!
Låt oss prata om något annat.
Det är ett utkik.
Vägen är väldigt förrädisk.
Hon fördes medvetslös till sjukhuset.
Det är fantastiskt hur det fungerar.
Hur länge kommer du att stanna i Kyoto?
Får jag öppna lådan?
Jag kommer mycket väl ihåg dagen då du föddes.
Jag har en annan syster.
Vem bor du med?
Den här boken är bra.
Vad pratar du om?
Det är en lögn.
Det är ett dåligt tecken.
Den här djungeln är väldigt tät.
I dag såg jag en stare.
Ursäkta mig, men jag förstår inte.
Det är en mycket vass kniv.
Det är en sågbock.
De ser väldigt svåra ut att kasta.
De är gjorda utav palmträd.
Det är myror överallt.
Detta träd är det enda i sitt slag på hela det västra halvklotet.
Du kan inte vara säker på det.
Det är en ishink.
Det skulle göra ont.
Nu är den full av färg.
Det är en lång historia.
Jag undrar när flugorna kommer att dyka upp.
Vi är alla apor.
Låt oss få det här överstökat.
Få mig inte att skratta.
Kör!
Min kan åtminstone identifieras.
Det läcker som ett såll.
Det är problemet.
Du kan inte göra det.
Det är en stor spik.
Vi förlovade oss.
Det är ditt eget fel.
Du har dig själv att skylla.
Jag är fast.
Ha det så kul.
Hur kom du upp dit?
De hittade mig på stranden.
Tom är i Australien med sina föräldrar.
Egentligen är jag bara en statist.
Jag varnade dig.
Det är något här som inte stämmer.
Det regnar inte.
Jag ska lägga det på minnet.
Vill du slå dig ned?
Flickan var efterbliven.
När var den senaste gången du var på semester?
När var du senast på semester?
Vad hände egentligen?
Slå dig ned.
Slog han dig?
Han blev arg på mig.
Jag prenumererade på två tidningar.
Jag har tecknat prenumeration på två tidningar.
Jag tecknade prenumeration på två tidningar.
Jag har inte sett honom på länge.
Det är mer än hundra år gammalt.
Tom sov på luftmadrassen.
Ett av barnen lämnade dörren öppen.
Jag undrar när flugorna dyker upp.
Jag måste installera en brandvägg på den här servern.
Ett av barnen lät dörren stå öppen.
Tom kan inte röra höger arm.
Tom kan inte röra sin högerarm.
Tom kan inte röra sin högra arm.
Det är något konstigt på gång.
Det pågår något konstigt.
Hon öppnar fönstret.
Tom är otroligt dålig på att teckna.
Tom är otroligt dålig på att rita.
Han bad mig hålla det hemligt.
Jag tror att dina systrar kommer att tycka om den här boken.
Bussen avgår var tionde minut.
Kungen lät avrätta sin älskarinna.
Lejonen är i buren.
Jag vill ha en flickvän.
Jag vill ha en pojkvän.
Älskar du mig verkligen?
Älskar du mig mycket?
Ja, naturligtvis.
Jag har en bror.
Den boken är pytteliten.
Kate städade inte rummet.
Rummet städades inte av Kate.
Genomtänkta lösningar sparar mycket tid i slutändan.
Flickan har en mus.
Tom arbetar på vardagar.
Tom reser gärna med bil.
Hur vill du ha kaffet, med eller utan socker?
Min favoritfärg är orange.
Du har gylfen öppen!
Ditt blixtlås står öppet.
Glassen smälter.
Jag ska skriva ett brev till er.
I eftermiddag blir vädret sämre.
Behöver ni lift?
Behöver ni skjuts?
Det är ett mindre fel.
En dag kommer du att få veta sanningen.
Vad producerar du?
Vad gör han för närvarande?
Det är över.
Det är förbi.
Det är slut.
Låt oss leka kurragömma!
Jag utrotar inte dina råttor.
Ingen ljög.
Klockan är halv nio.
Hon är halv nio.
Gå inte ut efter mörkrets inbrott.
Jag kommer förbi imorgon bitti.
Tror du att det finns något därinne?
Tack, Mike. Jag tycker inte om kyckling.
Jag kommer att cykla till jobbet.
Tom var tvungen att gå för sig själv.
Det låter lite farligt.
Han bodde i Istanbul i år. Han talar turkiska mycket bra.
Han kommer inte att vara saknad.
Jag är en demokrat.
Vilka band var populära när du var ung?
Litar du på oss?
Hon sa att hon var väldigt glad.
Tom såg att Mary fortfarande sov.
Vad köpte ni?
Han verkar ha blivit väldigt glömsk.
Hon brukade stiga upp tidigt.
Luta dig inte mot denna mur!
Hon var nära att drunkna.
Fotboll är mer populärt än tennis.
Ni arbetar inte här.
Flickan har ingen mamma.
Jag lärde mig av mina misstag.
Han stod med händerna i fickan.
Det log.
Jag var på vippen att ge upp när jag plötsligt fann lösningen.
Prinsessan förälskade sig ögonblickligen i prinsen.
Jag är en gottgris.
Jag skrev ett brev i går natt.
Jag skrev ett brev i går kväll.
Det angår inte dig!
Jag har ännu en vän i Kina.
Jag har ytterligare en vän i Kina.
Jag har en vän till i Kina.
Varför vill du inte att jag ska veta?
Jag försökte att övertyga dem.
Jag behöver inte övertyga dem.
Försök att övertyga dem att hjälpa oss.
Tom blev dödad av en jättestor bålgeting.
Tom blev stucken av en geting.
Tom har blivit stucken av en geting.
Under natten stack en geting mig i tinningen.
En geting stack Tom.
Getingar sticker.
Tom har blivit stungen av en geting.
En geting stang Tom.
Tom blev stungen av en geting.
Gissa vem som vann.
Min gissning är att det snart kommer att regna.
Vi är alla på olika nivåer.
Skolans nivå är hög.
Tyskland öppnar stegvis sin gräns till Danmark.
Priserna ser ut att falla.
Jag sover på mitt rum.
Jag är inte god.
Jag är inte bra.
Vem beställde pizzan?
Vem beställde pizza?
Vem beställde en pizza?
Livet är trevligt.
Jag kan knappt tro det.
Jag bröt benet.
Vart skickade de dig?
Vilken hund är din?
Vilken hund är er?
Tom föredrar att tala franska.
Han somnade in i går.
Han dog i går.
Han avled i går.
Håll avståndet.
Tom utövar social distansering.
Tom har satts i karantän.
Minns du inte vad som hände i går?
Kommer du inte ihåg vad som hände i går?
Erinrar du dig inte vad som hände i går?
Jag är lärarinna.
Det där är en julgran.
Han har inte råd till en ny bil.
Jag kommer att lära mig tyska.
Vad önskar du?
Vad har du för önskan?
Oj, föraren är en galning.
Vi har vin.
Det regnade.
I dag går jag inte till skolan.
Jag avfyrade skjutvapnet.
Var inte så sentimental.
Invånarna i den här byn lever i samklang med naturen.
Var har du varit?
Var har ni varit?
Hälsa till Tom från mig.
Jag vet helt enkelt inte vad jag ska säga.
Fokusera på nuet.
Jag önskar jag kunde leva mitt liv och bara göra det jag ville göra.
Han uppnådde sitt syfte.
Du är en man.
Jag kan inte komma nu.
Lås upp dörren.
Ur ett litet ollon växer det en hög ek.
En bils hästkrafter är till ingen nytta om det sitter en åsna vid ratten.
Tom vill få veta mer om Mary.
”Mina tänder är för svaga för äpplen”, sa pojken.
Jag räknar med dig.
Hon kan tala ryska.
Vad ska vi ta reda på efter skolan?
Vad är det för lunch?
Har du tvättat händerna?
Hon har lust att dansa.
Lärarinnan och eleverna är i museet.
Jag är en hjälte.
Jag är en helt vanlig hjälte.
Här kommer skatteåterbäringen.
Delad glädje är dubbel glädje.
Min sko skaver.
I den lådan finns bara slöa knivar.
Tom gillar att slöa framför teven efter jobbet.
Toms förmodan är bevisligen felaktig.
Min franska suger.
Mamma förlorar aldrig tålamodet med oss.
Min bror blev dödad i en trafikolycka.
Min bror dog i en trafikolycka.
Jag har erkänt.
Skällande hund bits inte.
Han klarar sig bra.
Jag gillar matte.
Han ägde ett stort hus och två bilar.
Han har många bekanta.
Ingen fara!
Läckert!
Jag frågar.
En gång trodde jag att jag hade fel. Men det var ett misstag.
Allt ordnar sig.
Gå inte!
Hon är vacker och intelligent.
Hans ögon är blå.
Här är numret på mitt konto.
Han är en hänsynslös människa.
Han förlorade besinningen.
Han förlorade fattningen.
Han tappade huvudet.
Hon var tvungen att erkänna.
Tom körde bussen.
Hon föreslog att kunden skulle köpa en blå slips.
Mitt namn är Tom.
Har ni borstat tänderna?
Han åker alltid till jobbet klockan åtta på morgonen.
Talar Tom franska flytande?
Jag uppskattar verkligen er vänlighet.
Tom, är den här din?
Jag hoppas att ni njuter av er vistelse här.
Både du och jag är studenter.
Hunden har skällt.
Mitt tidsfördriv är att läsa böcker.
Tom återhämtade sig.
Jag hade tänkt gå dit.
Situationen är mycket värre än vi ursprungligen trodde.
Situationen är mycket värre än vad vi ursprungligen trodde.
Läget är mycket värre än vad vi trodde från början.
Mary hävdade att handväskan hade varit en present från hennes man.
Ge hit den.
Jag funderar på att resa utomlands.
Tom är inte upptagen.
Tom är ledig.
Vem är er lärare?
Var är du född?
Var föddes du?
Tom räckte Mary en kopp.
Vilka gick du med?
Tom skänkte Mary en kopp.
Denna bok går bara att köpa i en enda butik.
Tom är uppriktig.
Hon blev tvingad at erkänna.
Han besegrade sin fiende.
Vad stirrar du på?
Han hoppade in i tåget.
Jag önskar jag kunde resa till Japan.
Varför tar du inte av dig rocken?
Tom är glupsk.
Tom är girig.
Tyvärr inte; tvärtom.
Det är jag.
Det är en stor ära att lära känna honom.
Lämnade ni dricks?
Lämnade du dricks?
Jag har aldrig sett dem någonstans.
Ni säger inte sanningen.
Jag önskade att Tom var här med mig idag.
Var rättvis!
Jag är rättvis.
Befolkningen kräver social rättvisa.
Var rättfärdig!
Sami blev dödad med ett skarpt föremål.
Hon hade ett litet runt föremål i handen.
Tom blev slagen i huvudet med ett trubbigt föremål.
Bra!
Sov gott!
Sov du gott?
Allt är bra.
Ha det bra!
Han talar bra engelska.
Jag har det bra.
Det börjar ju bra!
Tom sjunger rätt bra.
Tom sjunger ganska bra.
Allt har gått bra.
Detta är otroligt gott.
Det ser gott ut.
Det är bra sagt.
Han känner oss mycket väl.
Han har ett gott rykte.
Tom är en god människa.
Kom du hem ordentligt?
Denna kniv skär inte bra.
Är du på bra humör?
Hur väl kände du Tom?
Jag tycker det smakar gott.
Det är inte särskilt bra.
Jag önskar dig allt gott.
Tom ser otroligt bra ut.
Jag är rädd för kackerlackor.
Du får gå.
De verkar inte lyckliga.
De verkar inte vara lyckliga.
Det här är ovanligt.
Har du en bil?
Jag gillar inte ditt beteende.
Han gick i den motsatta riktningen.
Han kom fram helskinnad.
Tänk vad du vill.
Toms kroppstemperatur är 36,1 grader.
Jag vill ha kaffe med mjölk.
Han arbetar i laboratoriet.
Om jag vore rik, skulle jag köpa ett fint hus.
Om jag var rik, skulle jag köpa ett fint hus.
Om jag vore rik, hade jag köpt ett fint hus.
Om jag var rik, hade jag köpt ett fint hus.
Vi föredrar att gå till fots.
Markku har hjälpt mig i många avseenden.
Ge mig någonting att skriva med.
Var är min dricks?
Tom dog där.
Tom bryr sig inte om vad de andra säger om honom.
Tom är alldeles ifrån sig.
Hur är det med din farsa?
Hur mår farsgubben?
Tom sa att Mary inte behövde göra det längre.
Fåglarna flög mot söder.
Mitt hus vetter mot söder.
Danmark är det sydligaste av de nordiska länderna och ligger sydväst om Sverige och söder om Norge.
I dag börjar våren på det sydliga halvklotet.
Söderut.
Mot söder.
Han kom från söder.
Han kom söderifrån.
Tom kommer från södern.
Frankrike ligger söder om England.
Har du kysst Mary?
Kavla upp din vänsterärm.
Vet du vem det var?
En björn bor här.
Tvätta ansiktet.
Jag tycker inte om någondera.
Jag tycker inte om någon av dem.
Jag ska skjuta henne.
Jag tror inte på det här.
Det tog knappt en timme.
Det tog inte fullt en timme.
Bussen är bokad i förväg.
Det finns ett brev till dig.
Jag är utan skuld.
Tom är inte alls rolig.
Det här är skrattretande!
Vad säger du?
Har du eld?
Han kommer för att träffa oss någon dag.
Jag vet att jag inget vet.
Han uppnådde sitt mål.
Hur skulle jag kunna veta?
Han satte sig där med slutna ögon.
Han satt där med slutna ögon.
Klockan är kvart över nio på morgonen.
Vad ska ni göra i kväll?
Vad ska de göra i kväll?
Är du på Facebook?
Jag har redan försökt.
Jag har redan försökt med det.
Tom hann nätt och jämnt med sista planet.
Tom hann med knapp nöd med sista planet.
Det är det bästa vi har.
Han skadades allvarligt i en trafikolycka.
Tom körde tillbaka.
Hästarna springer.
Tom tänker inte stanna.
Jag kan inte föreställa mig ett liv utan dig.
Jag växte upp på landsbygden.
Det här var en underbar känsla.
Hon har inte lyckats än.
Tom kan inte mena allvar.
De måste älska henne.
Kylskåpet är alldeles tomt.
De fångade en tjuv.
Jag vet vad jag vill få.
Jag vill inte arbeta.
Skolan liknar ett fängelse.
Danmark har ett fängelse.
Danmark är ett fängelse.
Jag hamnade i fängelse.
Toms pappa sitter i fängelse.
Jag är inte överens med dig.
Tom ser sig omkring.
Hon blev mobbad i skolan.
Han sitter och äter.
Han håller på och äter.
Han är i färd med att äta.
Jag är så ensam.
Du måste lära dig den här meningen utantill.
Jag har tid.
Hon har en stor byst.
Tom är inte kul.
Atlantis sjönk i havet.
Jag måste stanna kvar.
Vilken jäktig dag.
Maten räckte nätt och jämnt till, men ingen blev mätt.
De stödde fortfarande honom och hans politik.
Du har dragit din pistol, och du har skjutit.
Hade vi inte enats om att vi inte skulle beröra det ämnet i dag?
Tack vare dig har jag förlorat aptiten.
Det var kul.
Inte röra.
Tom ville inte att Maria skulle se honom i handklovar.
Tom dricker som en svamp.
Prinsen blev med hjälp av magi förvandlad till en groda.
Sov inte för länge.
Jag drack kaffe.
Var bor de?
Han begrep ingenting.
Mötet blev inställt.
När ska du gifta dig?
Vad är din storlek?
Jag var alldeles till mig.
Tom ser fortfarande sömnig ut.
Han slöt sina ögon.
Naturen är hemlighetsfull.
Pojken ställde en fråga till sin mor.
Var är det?
Trettonåring kvaddade föräldrarnas bil.
Kunde du läsa det?
Jag kommer att förklara incidenten.
Jag kommer att förklara händelsen.
Jag kommer att förklara det inträffade.
Jag är trött!
Brödet står och gräddas i ugnen.
Maria drog sin pistol och sköt.
Jag har tappat ett örhänge.
Jag går alltid till fots.
Vakten är utanför.
Vakna tidigt på morgonen.
Stig upp tidigt på morgonen.
Väck den inte.
Tänker du stanna hemma?
Jag är ledsen.
Du berättade för honom.
Du berättade för henne.
Är hon fortfarande kvar?
Alldeles som en dröm.
Dagarna blir hela tiden längre.
Vad heter hon?
Jag försökte att varna dig.
Få tag på en hammare och några spikar.
Få tag på en hammare och lite spik.
Få tag på en hammare och spik.
Det är alltid bra att ha flera järn i elden.
Jag var tjock när jag var yngre.
Kanada är ett stort land.
Han är ivrig att åka dit.
Jag skyller inte på dig.
Hon fattade ingenting.
Hon begrep ingenting.
Varför kommer han inte?
Jag tog med någonting gott till dig.
Var snäll och tänd lyset.
Det var verkligen komiskt.
Jag kan inte bestämma mig för var jag ska äta lunch.
Han frågade mig om jag var lycklig.
Jag klandrar henne inte för det.
Du gjorde mig illa.
Du sårade mig.
Du sårar mig.
Det gör ont.
Kanske inser hon senare vad jag menade.
Hon är inte läkare.
Bra fråga!
Hon ställde en riktigt bra fråga.
Hon kom med en riktigt bra fråga.
Jag står inte ut med detta magknip.
Jag borde ha läst anvisningarna.
Jag borde ha läst instruktionerna.
Jag har inte den ringaste aning.
Kan du sänka priset lite?
Du är gravid.
Du är med barn.
Vad ska du dricka?
Jag har förlorat allt.
Slappna av.
Koppla av.
Jag känner mig väldigt frusen.
Allt jag vet är att jag inte vet någonting.
Hon tycker om honom.
Han gillar henne.
En elefant äter en spindel.
Fågeln äter en smörgås.
Jag försökte förgäves att övertyga henne.
Jag vägrar att svara.
Jag äter på ett päron.
Jag ska äta ett päron.
Jag ska äta päronet.
Nu minns jag.
Jag drömde om henne.
Det var trevligt att inte göra någonting.
Vi avskyr våld.
Mary hotar med våld.
Blod och våld fascinerar dem.
Våldet måste omedelbart upphöra.
Fadil och Layla hade ett jättegräl.
Var är filten?
Var är mattan?
Var är ridån?
Vad var det pojken hette?
Det är för smått.
Storm i ett vattenglas.
Kom hem.
Ut härifrån!
Är det allvarligt?
Exakt vad är det här?
Håll munnen!
Han förstår dig inte.
Du är avskedad.
Det var då, och det här är nu.
Du får silkessnöret.
Jag vill gifta mig med dig.
Får jag gå?
De mådde bra.
Jag är i huset.
En individ är den minsta enheten i samhället.
Han är van vid att sitta.
Nu ger vi oss iväg.
Nu åker vi.
Tom är inte på plats.
Får man röra den?
Det är skrämmande.
Mer kaffe.
Tom lade undan boken.
Tom är enveten.
Tom är styvnackad.
Skulle du vilja ha något att äta?
Skulle ni vilja ha något att äta?
Det här är skadligt för miljön.
Jag gissar bara.
Jag cyklar till arbetet.
Tar du ofta bilen till arbetet?
Jag cyklar till jobbet.
Tar du ofta bilen till jobbet?
Jag trodde du var på jobbet.
Tom fick sparken för att han ständigt kom för sent till jobbet.
Jag är på jobbet nu, så jag ringer till dig senare.
Jag stannade i sängen hela dagen i stället för att gå till jobbet.
Kritikerna var inte imponerade.
Vad sade kritikerna?
Vi anmälde stölden till polisen.
Vi är på väg.
Det är dags att gå och sova.
Han kan nätt och jämnt läsa.
Dra åt helvete!
Du har en massa vänner.
Jag slöt ett avtal.
Låt bli!
Jag har inte sett henne sedan förra månaden.
Jag ska ringa min man.
Han kom i tid till mötet.
Jag vill verkligen inte åka.
Jag förutsätter att du är beredd att ta risken.
Antagligen inte.
De här bilderna är vackra.
Han löpte.
Han springer lika snabbt som du.
Han kom springande.
Han kom på femte plats i loppet.
Ni har kött.
Maten är klar.
Det finns en ny matta i mitt rum.
Det är en röd matta.
Jag gillar att sova och äta.
Jag har en kamera.
Han gav mig en present.
Jag älskar min familj.
Han är skallig.
Han föll av stolen.
Duka bordet!
Duka!
Jag köpte en bil.
Vad är i din väska?
Jag förstår inte vad han säger.
Min pappa arbetar i en fabrik.
Hans far köpte honom en nalle.
Hennes far köpte henne en docka.
Min far arbetar i en fabrik.
Det är inte så illa som det ser ut.
Det är inte så dåligt som det ser ut.
Det är inte så illa som det verkar.
Jag har inte ätit ännu.
Beslutet är ännu inte slutgiltigt.
Det vet jag inte ännu.
Har Tom inte anlänt ännu?
Tom är inte en tonåring ännu.
Han har inte läst boken ännu.
Han har inte läst boken än.
Han har inte ännu läst boken.
Sorry!
Jag förlorade aldrig hoppet.
Han var ensam i rummet.
Han var ensam i huset.
Jag bör stanna här.
Tom borde vara här snart.
Vad tror du?
Elden brinner.
Elden återvänder.
Eld bränner.
Genom att lyssna på musik lärde hon sig nya ord.
Bara en minut.
Rör det sig om något allvarligt?
Mannen talar inte engelska.
God morgon och välkommen!
Vill ni ha hjälp?
Vi talar inte mer om det!
Vi måste ge oss iväg nu genast.
Jag är kinesiska.
Glöm inte kvittot.
Tänk på att spara kvittot.
Får jag den här?
Kan jag få den här?
Jag ber om förlåtelse.
Allt gick åt skogen.
Vad händer härnäst?
För all del!
"Tack." "Det var så lite."
Hur hittade du hit?
Jag har inte dödat någon.
Tack vare dig.
Stig in.
Stig på.
Jag är lycklig!
Jag är mycket lycklig!
Stig in i mitt hus.
Stig in i min enkla boning.
Stig in på mitt kontor.
Stig in i min bil.
Nej, det är begagnat.
Han håller alltid vad han lovar.
Vi njöt av våra resor i Europa.
Det låter underligt men det är sant.
Fick Tom mitt meddelande?
Han sade han skulle komma, och han kom verkligen.
Han miste livet i en olycka.
Inte jag heller.
Kom med.
Glöm vad vi talade om tidigare.
Det var en mardröm.
Vi är inte skapta för varandra.
Vi är överens.
Varje minut räknas.
Varenda minut räknas.
Det var synd!
Vill du lämna ett meddelande?
Vi hörde henne gråta.
Livet är fullt av hemligheter.
Hon bodde där i flera år.
Var filmen bra?
Den filmen suger!
Är filmen textad?
Vilka filmer går nu?
Alla de filmerna är tråkiga.
Jag tycker om franska filmer.
Hans nya film är en besvikelse.
Jag såg tre filmer i går.
Filmen var så sorglig att alla grät.
Denna roman var ett av hennes sista verk.
Denna roman var ett av hennes sista alster.
Det var så kallt att han skakade.
Tom och Mary är flitiga som myror.
Hon bodde där i åratal.
Jag är vid god hälsa.
Jag är frisk.
Jag är bra för hälsan.
Du måste ta en andningpaus.
Låna aldrig ut din bil.
Jag hatar att man stör mig mitt i arbetet.
Hon vaknar.
Han vaknar.
Skorna är slitna.
Jag vet att det finns några som uppskattar mitt arbete.
Flickan luktar på blommorna.
Han sparar för att köpa ett hus.
Spiken gick genom väggen.
De vill ha den tillbaka.
Naturen är full av mysterier.
Var vänlig och följ hans exempel.
Följ hans exempel.
Minns ni?
Kommer ni ihåg?
Han är inte sådan som han ser ut att vara.
Vad skulle du vilja?
Jag förstår inte det här ordet.
Jag förstår inte vad du menar.
Jag förstår inte vad du vill säga.
Jag är på gång.
Jag är i antågande.
Tom är annorlunda än du.
Jag är ingen trollkarl.
Jag är nyttig.
Jag måste lämna återbud.
Jag bor i en stad.
Jag bor i en by.
Jag bor i en liten by.
Jag ger mig iväg nu.
Dimman har lättat.
Hon är bindgalen.
Han bevarade hemligheten.
Det här är mina blyertspennor.
Över min döda kropp!
Jag dör av svält!
Det var ingen tillfällighet.
Det var ingen slump.
Hans skor är bruna.
Det är uteslutet.
Jag har släktingar i Milano.
Jag har släkt i Milano.
Vi måste ta hand om oss själva nu.
Jag hörde en hund skälla i fjärran.
Tom är intelligent.
Avsikten var god.
Bedriver man ingen forskning på området?
Vill du hänga med?
Förmår du laga den?
Är du i stånd till att laga den?
Klarar du av att laga den?
Hur mycket är jag skyldig?
Upp med händerna!
Tack vare honom kunde jag få ett arbete.
Skolan är stängd.
Lura inte dig själv.
Sitter du nu på tåget?
Han är en lögnare.
Jag hade lite svårigheter.
Hämta en skyffel.
Hämta en skovel.
Troligen inte.
Jag önskar jag inte hade gift mig.
Är ni klara att flyga?
Hör ni mig?
Jag går dit nu.
Grottan är lättillgänglig.
Tveka inte att kämpa för din sanning!
Pojken befriade en fågel från buren.
Hans inflytande i kommittén blev allt mindre.
Hur länge håller det här repet?
Barnets hund var en hel dag med mig på stranden.
Dåligt väder är inget hinder.
Han är spårlöst försvunnen.
Jag kunde inte uthärda hettan.
Det kliar i näsan.
Du har gjort det med vilje.
Du har gjort det med avsikt.
Vart sände de dig?
Tom har inget gemensamt med Mary.
Har något förändrats?
Vilken överraskning!
Den här fisken luktar illa.
Vi är mänskliga.
Jag är ingen skojare.
Blommorna är gula.
Vill du ha soppa?
Vill ni ha soppa?
Vi letade efter en nedgrävd skatt.
En skylt varnade för faran.
En skylt varnade för pappan.
Jag har lämnat nyckeln på rummet.
Lämna mig inte här alldeles ensam.
Han har lämnat sitt paraply på bussen.
Hon är rädd för att bli lämnad.
Hon är rädd för att bli övergiven.
Lämna vårt hus.
Tom har lämnat staden.
Kaptenen bad oss lämna skeppet.
Råttorna överger det sjunkande skeppet.
Du har övergivit dina barn.
Låt mig komma förbi.
Jag tycker han är duglig.
Ge mig en bra anledning.
Ge mig en enda bra anledning.
Ge mig ett gott skäl.
Försvinn härifrån.
Gå iväg härifrån.
Ge dig av härifrån.
Går du eller inte?
Jag tog det för givet att hon skulle komma.
Jag har nyss gjort rent på mitt rum.
Jag har just gjort rent på mitt rum.
Jag vill göra allt utom det.
Jag vill göra allt bortsett från det.
Jag saknar ord för hur mycket jag saknar dig.
Han lovade mig att komma tidigt.
Tom ville inte krossa Marys hjärta.
Tom ville inte krossa hjärtat på Mary.
Lyssna på mitt råd!
En skylt uppmärksammade allmänheten på faran.
Han vred om armen på mig.
Det går inte att säga hur långt vetenskapen kan ha nått vid slutet av nittonhundratalet.
Jag läste i en bok.
Jag läste i boken.
Jag skulle vilja stanna över natten.
Tror du att jag inte menar allvar?
Menar du verkligen allvar?
Alla började slåss.
Hon har gått för långt.
Förlåt att jag inte kan göra dig lycklig.
Han sitter som bäst och äter.
Tom dog i fjol.
Jag tvättar mig.
Han sprang faktiskt.
Han sprang verkligen.
Italiens folkmängd är ungefär hälften så stor som Japans.
Jag tror inte att det var just det som Tom gick med på att göra.
Jag tror inte att det ens är möjligt.
Jag tror inte att Tom vet vad Marys åsikt är.
Jag trodde att du skulle vara i Australien vid det här laget.
Jag letar fortfarande efter dem.
Tom visste att han skulle vinna.
Det är inte blod. Det är rödbeta.
Jag var mer än lite besviken.
Jag gillar den lampan.
Tom kände inte igen lastbilsföraren.
Tom spenderade hela dagen med att spela spel.
Jag blir lite sen idag.
Han är starkare än du.
Har du fast sällskap?
Jag är inte er vän.
Jag vill till stan.
Tom dog förra året.
Han är i full färd med att äta.
Sjön suger!
Havet lockar!
Du har post.
Du har fått post.
Det finns post till dig.
De prydde rummet med blommor.
Tom såg ledsen och besviken ut.
Tom ville inte att Mary skulle tatuera sig.
För att förbättra dina språkkunskaper, försök att hitta böcker i det språk du lär dig.
Tom tryckte på knappen, men inget hände.
Vi ignorerar dig.
Det är inte mycket snö på marken.
Menar du det på allvar?
Vad ska det tjäna till?
Kan det stämma?
Tom åkte i fängelse för att ha sålt droger.
Tom hamnade i fängelse för att ha sålt narkotika.
Min bror är bra på att spela tennis.
Först då stod det klart för mig.
Först då insåg jag det.
Säg ingenting!
Säg ingenting.
Jag älskar min mor.
Tom är i säkerhet.
Jag har ont om pengar.
Jag har inte mycket pengar.
Gör inte illa mig!
Gör mig inte illa!
Skada mig inte!
Bill ogillar att pappan röker mycket.
Han hoppas kunna tillägna sig en allt större kunskap om världen under loppet av sitt liv.
Allt var klart.
De är oskiljaktiga.
Försök inte förstå den här meningen!
"Tack." "Ingen orsak."
Kan jag äta?
Han kommer strax.
Tom såg lättad ut.
Hon är en allvarlig människa.
Jag förväntar mig inte att de ska stödja min synpunkt.
Den här är ganska dyr.
Jag blev förkyld.
Jag har förkylt mig.
Jag har blivit förkyld.
Jag förkylde mig.
Katterna spinner.
Den planet som ligger närmast solen är Merkurius.
De drömmer om den dag då de badar i pengar.
Det är bättre att vara älskad än fruktad.
Vi åkte buss till kongressen.
Jag ville anställa en tränare.
Hon är klipsk.
Den är skrämmande.
Vad i all världen ska det där föreställa?
Jag är inte skraj för snuten.
Han slog henne i ansiktet.
Hon slog honom i ansiktet.
Jag vill inte lämna dig.
Tom bröt aldrig mot några regler.
Jag måste släcka elden.
Tom tror inte att jag kommer att vinna.
Du kunde ha drunknat.
Tom lämnade staden.
Han bröt sitt löfte.
Jag ringer i morgon bitti.
Jag ringer tidigt i morgon.
Du måste göra det, vare sig du vill eller inte.
Du måste göra det, oavsett om du vill eller inte.
Du måste göra det, antingen du vill eller inte.
Båda hundarna sover.
Tom åkte fast.
Tom blev fångad.
Tom blev fången.
Säg inget!
Säg inget.
Jag kan inte äta någonting.
Vem har fått nog?
Vem har fått tillräckligt?
Jag måste vinna.
Jag är tvungen att vinna.
Tom äter sällan frukt.
Hon kan simma längre än vad jag kan.
Det är mitt arbete.
Ser du något?
Vad gjorde han därefter?
Känner ni honom?
Kameran är gammal.
Han begick självmord.
Han tog livet av sig.
Han tog sitt eget liv.
Du skulle ha det bättre utan mig.
Verkligen förargligt.
Verkligt pinsamt.
Lita på din intuition!
Jag arbetar till och med på söndagarna.
De här glasögonen gör till och med att du kan se genom väggar.
Låt oss gå någon annanstans.
Ska du inte vara någon annanstans?
Vi sprang nedför backen.
Det gick utför.
Det rann tårar nerför hennes kinder.
Tom löpte i kapp med Mary nedför backen.
Se ut genom fönstret.
Hon knuffade ut honom genom dörren.
Han tar på sig hatten och går snabbt ut genom dörren.
Han föddes rik.
Jag föddes där.
Jag är född där.
Jag är född här.
Hon föddes blind.
Jag är född 1960.
Ni har post.
Jag älskar henne ändå.
Jag älskar henne likväl.
Tom har aldrig sagt något sådant.
Sedan förlorade hon medvetandet.
Därefter förlorade hon medvetandet.
Vad händer sedan?
Jag vill lära mig franska och sedan italienska.
Jag vill lära mig franska och därefter italienska.
Jag åt en hamburgare varpå jag gick i säng.
Det gör detsamma!
Han ligger på soffan.
Skeppet ligger i hamnen.
Får jag se ditt körkort?
Människor är rädda för vargar.
Han hann före mig.
God eftermiddag.
Det är ett gott tecken.
Jag gick ut.
Du har inget med det att göra.
Vad är hennes yrke?
Vad är ditt yrke?
Hans yrke är att undervisa i engelska.
Han är läkare till yrket.
Han är advokat till yrket.
Han är tandläkare till yrket.
Vad har du för yrke?
Jag är redan klar.
Jag är redan färdig.
Jag har ingenstans att sova. Kan jag övernatta på din soffa?
Kan du lära mig engelska?
Kom inte för sent.
Vi har inget vatten.
Det är hög tid för dig att gå i säng.
Han kan göra det själv.
Hon kan göra det själv.
Tom undvek Maria.
Det angår mig inte.
Hon är komiker.
Hon talar sanning.
Finns den i blått?
Må hans själ vila i frid.
Far inte med osanning.
Kom inte med lögner.
Vi har saknat dig.
Ett av äpplena föll på marken.
Pappa väntar.
Pappa står och väntar.
Vi håller tidtabellen.
Jag skulle kunna göra det igen.
Är du beredd?
Är du färdig?
Ni ligger för döden.
Ni är döende.
Vilken sorts maskar finns det?
Jag åt halva äpplet innan jag upptäckte att det fanns en mask i det.
Då Tom tittade ner på äpplet han höll på att äta insåg han att han hade ätit en halv mask.
Ormen väser.
Ormen biter inte oprovocerat.
Är du rädd för ormar?
Är ni rädda för ormar?
Undvik slang om det är möjligt.
Undvik orm om det är möjligt.
Tom är inte rädd för ormar.
Det är en orm i trädgården.
Ormen slukade hunden med hull och hår.
Hon mår illa bara vid åsynen av en orm.
Kon råmar.
Det här flygplanet är hans.
Det flygplanet är jättestort!
Det planet är jättestort!
Jag reser med flyg.
Mitt flyg ankom klockan tjugoett.
Mitt flyg anlände klockan tjugoett.
De tog fel flyg.
Sista flyget till Osaka blev inställt.
Det sista flyget till Osaka har blivit inställt.
Den sista flighten till Osaka har blivit inställd.
Jag kan flyga.
Fåglar flyger med sina vingar.
Fåglar flyger med vingarna.
En svala flyger över taket.
Tom såg ett flygande tefat.
På hösten flyger flyttfåglarna söderut.
Häxor kan flyga på ett kvastskaft.
De kolliderade.
Ovillkorligen!
Absolut inte!
Inte på något villkor!
Jag sa ju åt dig!
Vad berör det?
Släpp inte in hunden.
Släpp in hunden.
Öppna dörren och släpp in hunden.
Släpp inte ut hunden.
Stäng in hunden.
Han stal pengarna ur mitt kassaskåp.
Jag är här av egen vilja.
Jag är här på egen hand.
Nu måste man vänta och se.
Är det där en tidning?
Är det där en uppsats?
Är det där en vetenskaplig artikel?
Tom lär sig en dikt utantill.
Formen på byggnaden påminner om en blomma.
Byggnadens form påminner om en blomma.
Ska inte du vara någon annanstans?
Frankrike är en levande demokrati.
Spanien har varit en demokrati sedan 1975.
En fri press är livsviktig för demokratin.
Jag var upptagen.
Jag har haft fullt upp.
Jag hade fullt upp.
Skynda på!
Skynda långsamt.
Skynda dig hem.
Jag skyndade mig.
Jag misstänkte att Tom var full.
Nordost är mitt favoritväderstreck.
Norr, nordost, ost, sydost, syd, sydväst, väst, nordväst.
Norr, nordöst, öster, sydöst, söder, sydväst, väster, nordväst.
Ett piller för var sjukdom.
Jag försöker sova.
Han försöker sjunga.
Försök hålla dig lugn.
Försök att hålla dig lugn.
Jag försöker jobba.
Jag försöker stoppa Tom.
Jag försöker låta bli att gråta.
Försök göra ditt bästa.
Tom försöker bryta upp låset.
Försök äta lite mer.
Jag försöker återfå balansen.
Försök att inte tänka på det.
Jag försöker rädda livet på Tom.
Jag försöker rädda Toms liv.
Försök att inte oroa dig för honom.
Försök att se det ur deras synvinkel.
Jag försöker motionera varje dag.
Jag försöker träna varje dag.
Det här är inget gott tecken.
Intellektuella behöver bara esperanto och lojban.
Det här är en familjetradition.
Det är en familjetradition.
Det är en tradition i familjen.
Det där är en traditionell familj.
Jag mår bättre.
Bry dig inte om det!
Ingen tycker om krig.
Denna kod kan inte knäckas.
Jag tycker inte om sommaren.
Vi tycker inte om regnet.
Han tycker inte om spindlar.
Han tycker illa om spindlar.
Jag tycker inte om engelska.
Jag tycker inte om regn.
Jag tycker inte om läxor.
Jag tycker inte riktigt om glögg.
Är du ensam?
Vilket tåg tar du?
Han räknade till 100.
Slog du ihjäl honom?
Dödade du honom?
Jag ska hålla ett öga på dig.
Vad tog Tom med sig?
Det är ett gott tecken!
Hon pekade på honom.
Jag såg inte skylten.
Vad är ditt rekord?
Tom slog rekordet.
Ingen kan slå hans rekord.
Hans nya skiva säljer bra.
Tom slog världsrekordet.
Det är ett världsrekord.
Tom finns i brottsregistret.
Det är ett olympiskt rekord.
Tom för mycket noggranna anteckningar.
Jag har analyserat inspelningen.
Rekord är till för att slås.
Tom har ingen anteckning i brottsregistret.
En poäng.
Till saken.
Vad är det för mening?
Vad tjänar det till?
Det är det som är meningen.
Det är poängen.
Vad är poängen?
Tom är utom sig.
Tidigare var vår stad en by.
Jag gjorde det för att överleva.
Kristus stod upp från de döda.
Det är i själva verket ganska smart.
Det är knappt jag känner dig.
Kan vi träffas på tu man hand?
Om ni inte har något emot det skulle jag gärna vara ensam.
Jag vet helt enkelt inte vad jag ska säga...
Säg det inte till någon.
Är den gratis?
Är det fritt?
På stranden kan man hänga med kompisarna.
Finns det någon bank i närheten?
Skeppet undersöktes noggrant, men inga illegala droger hittades.
Han åt en bit paj.
Det finns glass i frysen.
Det är mödan värt.
Till vem skickar du dem?
Radion slocknade.
Orkar du lyfta den här lådan?
Hör du fåglarnas sång?
Hör du fågelsången?
Jag står inte ut med tanken på att förlora dig för alltid.
Tom är trygg.
Tom är utom fara.
Tom håller med.
Det är samma gamla problem.
Vi har båda samma problem.
Vi båda har samma problem.
Hon är mycket söt.
Nordost är mitt älsklingsväderstreck.
När bad han om ditt svar?
Den kostar två euro.
Solglasögonen kostar tjugo euro.
Teet kostar två euro.
Klänningen kostar femton euro.
Jag sålde den för 600 euro.
Jag sålde det för 600 euro.
Det kostar 1,50 euro per kilo.
Spanien kommer att behöva låna 100 miljarder euro.
Vi är redan 7 miljarder.
Jag ska göra det genast.
Jag var lycklig för hans skull.
Jag var lycklig för hennes skull.
Jag ska göra läxorna.
Det springer en mus runt i rummet.
En mus tog en promenad på bordet.
Musen sprang in under sängen.
Musen vill inte dö.
Jag gömmer mig.
Jag är gömd.
Jag gömde mig.
Jag gömde mig under bordet.
Du måste gömma dig.
Varför gömmer han sig?
Varför gömmer hon sig?
Du måste hålla dig gömd.
Är du en trollkarl?
Köttet är fruset.
Köttet är fryst.
Jag vill att du är med på mötet i morgon.
Jag vill att du närvarar vid mötet i morgon.
Jag sitter i klistret.
Jag har trubbel.
Jag är i beråd.
Jag har ätit en katt.
Skulle du kunna väcka mig klockan sex i morgon bitti?
Det var tämligen roligt.
Denna produkt tillverkas i Italien.
Jag vet inte vilket som är rätt svar.
Du glömde laddaren till din bärbara hos oss i går.
Hur var lunchen?
Tom tillagar lunchen.
Han åt frukost helt ensam.
Mamma gjorde lunch åt oss.
Någon har stulit min lunch.
Jag åt en varmkorv till lunch.
Jag räknar med att hoppa över lunchen.
Tom gick ut för att äta lunch.
Han äter lunch på ett café.
Han fyller sjutton år i februari.
Hon fyller sjutton år i februari.
Januari, februari, mars, april, maj, juni, juli, augusti, september, oktober, november och december är årets tolv månader.
Du är inte längre ung.
Det deltog fyrtio personer.
Det kom fyrtio personer.
Fyrtio personer närvarade.
Jag vet inte vem jag ska vända mig till.
De vände sig till en sierska.
Mamma är inte hemma för ögonblicket.
Mamma är inte hemma just nu.
För ögonblicket är det ingen på kontoret.
I detta nu är det ingen på kontoret.
De övergav sitt land.
Du övergav dina barn.
Jag ska inte överge dig.
Vem gömmer sig bakom gardinen?
Han ändrade sig.
Jag ändrade mig.
Illgärningsmannen avlägsnades från platsen.
Han grävde ett hål i sanden.
Vi fann ett fotavtryck i sanden.
Och vad har hon tecknat i sanden?
Tom ligger med ansiktet i sanden.
Det verkar som att Taro inte har någon flickvän.
Tornet lutade lite mot väster.
Hur högt är det tornet?
Vi såg tornet i fjärran.
Jag har sovit på båten.
C# påminner om Java.
Du påminner mig om någon.
Vad är ditt tidigaste minne?
Snö påminner mig om min hemstad.
Vad påminner den här hatten dig om?
Bilden påminner mig om min barndom.
Guld har en färg som påminner om koppar.
Naturen är full av hemligheter.
Vi saknar pengar.
Vad tycker du bättre om, hundar eller katter?
Jag håller på och läser.
Jag är upptagen med att läsa.
Var inte så blyg!
Tänkte du på att köpa socker?
Hur många farbröder, morbröder, fastrar och mostrar har du?
Gör något!
Man lär sig genom att lära ut.
Maten var utsökt.
Tom behöver verkligen er hjälp.
Vad väntade ni på?
Tom är i Boston hos sina föräldrar.
Vi borde gifta oss.
Två gånger tretton är tjugosex.
Du behöver inte komma in till kontoret på lördag.
Har du en bästa vän?
Hon tvingade mig att göra det.
Ångesten var omöjlig att med ord beskriva.
Tom höll sig hemma.
Gå inomhus när det åskar!
Han vill ha röda glasögon.
Du vet väl inte vem jag är?
Ha inte i så mycket peppar i soppan!
Han ställdes inför en del svårigheter.
Tom gjorde utmärkt ifrån sig.
Varför trakasserar du mig?
Vi vill inte skrämma barnen.
Floden är 50 meter bred.
Patriotismen är slyngelns sista tillflykt.
Solen går alltid ned i väster.
Vänligen beakta detta faktum.
Du borde beakta mitt råd.
Vi kommer att ta hänsyn till dina önskemål.
Jag försvarar inte den här idioten.
Här är adressen.
Kan du Toms adress?
Känner du till Toms adress?
Jag har glömt din adress.
Det är huset i vilket jag tillbragte min ungdom.
Vi tyckte om denna lek.
Jag tycker vi borde gå.
Hursa?
Detsamma.
Tack, detsamma.
Tack, detsamma!
Jag beslutade mig för att berätta för honom att jag älskar honom.
Jag beslöt att säga honom att jag älskar honom.
Jag rekommenderar Tom.
Alle man på däck!
Var snäll och duka.
Däcket är skrubbat.
Ska vi duka bordet?
Jag dukar gärna bordet.
Jag gav Tom ett täcke.
Det här är utom kontroll.
Jag är utom kontroll.
Jag har tappat kontrollen.
Tom är utom kontroll.
Inflationen börjar bli omöjlig att kontrollera.
Man förlorade kontrollen över bränderna.
Stig inte upp.
Res er inte.
Bränderna hamnade utom kontroll.
Om jag är hungrig!
Det här vinet är bra.
Han gick ut.
Vår bil är tre år äldre än hans.
Vår bil är tre år äldre än hennes.
Jag skulle kunna döda honom.
Tom vill göra det för Mary.
Det där är enkelt!
Jag älskar dig inte längre.
Allt kunde vara så vackert.
Jag behöver pengarna.
Vet du vad jag menar?
Ska vi vara vänner?
Vi är ute på vattnet.
Jag är inte säker på när han kommer.
Du har blivit fet.
Barnet är försvunnet.
Jag tyckte om hennes föredrag.
Jag tyckte om hennes tal.
Jag tyckte om ert tal.
Barnet har försvunnit.
Det har försvunnit ett barn.
Vi lärde oss våld från er.
Han är en varg i fårakläder.
Man ska inte skåda given häst i munnen.
Jag var här i går.
Ingen kom i dag.
Det gläder mig att se dig igen.
Han blundade.
Hon blundade.
Mary sa att hon skulle komma tillbaka senare.
Mary sa att hon skulle komma tillbaks senare.
Jag tvivlar på att Tom och Mary fortfarande är vid liv.
Lejon jamar inte.
Juryn fann Tom skyldig.
Tala lite högre.
Det barnet har fortfarande inte återfunnits.
Är du nudist?
Tom satt.
Jag skrev ett brev till er.
Hur vågar du säga det?
Tom accepterade motvilligt.
Tom gick motvilligt med på det.
Kan han tala engelska?
Tom har tagit med sig rikligt med mat.
Tom blundade och försökte koncentrera sig.
Tom blundade och försökte samla sina tankar.
Jag visste inte att det var så dyrt att leva i Australien.
Det påminner mig om någon.
Är det avsiktligt?
Jag hade en dröm om henne.
Tom är ur stånd att arbeta denna vecka.
Han var inte så trött som han såg ut att vara.
Jag vill inte det här.
Det här är mycket skrämmande.
Han har lika många böcker som sin far.
Han har lika många böcker som sin pappa.
Tom är medelmåttig.
Mina skolbetyg var medelmåttiga.
Mina betyg ligger över genomsnittet.
Vad är innehållet?
Tom hade inte kontrollerat innehållet.
Tom bryr sig inte om vad folk säger om Mary.
Det är klart som korvspad.
Fråga mig något lättare.
Det skulle jag aldrig ha trott om dig.
Jag är en gammal man.
Tom är genomsnittlig.
Tom är en medelmåtta.
Vi behöver ingen hjälp.
Varför kommer du alltid för sent?
Tack, det skulle vara allt.
Jag kan stanna i bilen medan du går på banken.
Hon kan aldrig bevara en hemlighet.
Tom tar inte sitt arbete särskilt allvarligt.
Det regnade fem dagar i sträck.
Vi äter mycket.
Hon levde ett lugnt liv på landet.
Jag blev lämnad ensam.
Varje lördag spelar vi fotboll.
Man hade hört henne ropa på hjälp.
Väntade du dig verkligen att han skulle säga dig sanningen?
Gräv ett djupt hål.
Alice skrattar.
Man tvingade mig att komma hit.
Man tvang mig att komma hit.
I går natt bröt sig någon in i den lilla butiken nära mitt hus.
Han är ombord på skeppet.
Håll tummarna för mig.
Jag hoppade upp ur sängen.
Tom är äregirig.
Tom har framåtanda.
Hon skakade på huvudet.
Tom har ett stort ordförråd.
Tom har ett litet ordförråd.
Tom har ett otroligt ordförråd.
Tom har ett enormt ordförråd.
Hans ordförråd är otillräckligt.
Mitt ordförråd är begränsat.
Jag vill utöka mitt ordförråd.
Jag vill bygga upp mitt ordförråd.
Hon har ett rikt förråd av engelska ord.
Hon har ett rikt engelskt ordförråd.
Väntade du dig verkligen att han skulle berätta sanningen för dig?
Jag har den fördelen.
Tom har en vit hund.
Är något enda av detta sant?
Vem har planterat trädet?
I går spelade de inte tennis.
Flygplatsen var stängd på grund av dimman.
Jag tycker om att spela piano.
Det regnade fem dagar i ett sträck.
Jag tillbringade tolv timmar på tåget.
Jag ville fånga fågeln, men det visade sig vara svårt.
Månen är en satellit till Jorden.
Jag är dödstrött.
Jag träffade honom i förrgår.
Vilken jättestor hund!
Sydde du det för hand?
Han är ung och omogen.
Som man sår får man skörda.
Det är osäkert om han kommer eller inte.
20 människor omkom vid branden.
Tjuvar har plundrat museet.
Det här är den sämsta film jag har sett.
Det kraftiga regnet förhindrade mig att gå ut.
Blixten är ett elektriskt fenomen.
Lägg äggen i det kokande vattnet.
Du jämför äpplen och päron!
Ont krut förgås inte så lätt.
Jag var ute och fiskade i måndags.
Du kommer att behöva en livvakt.
Den är inte viktig.
Du kan komma.
Varför gör ni så mot mig?
Soppan är tyvärr bara ljummen.
Jäst får deg till att jäsa.
Åskan gjorde barnen rädda.
Åskan skrämde barnen.
Hon är en dålig bilförare, eller hur?
Frihet är inte gratis.
Frihet har en kostnad.
Lådan är tung.
Jag beklagar verkligen.
Tror du att Tom är skyldig?
Vad som helst kan hända.
Tom satt i sin bil och drack vin.
Jag gick vilse.
Jag for vilse.
Toms hund behövde rastas.
Han var långhårig.
Du är min prinsessa.
Tom gjorde ett hafsverk.
Ni har inget alternativ.
De har inget val.
Berätta din historia för mig. Jag är idel öra.
Ge mig en kram!
Tom har mindre pengar än sin bror.
Ett bi flög ut genom fönstret.
Det var bara en kyss på kinden.
Lugna ner dig!
Jag vet inte om jag kan lära mig ett så långt lösenord utantill.
Vet du vem han är?
Klättra inte uppför muren.
Det är en tall.
Vatten består av väte och syre.
Mary är en upprorisk flicka.
Ett gott namn är den bästa hemgiften.
Tom vek ihop kartan och lade den tillbaka i handskfacket.
Jag står inte ut med de här smärtorna i magen.
Första, andra, tredje, fjärde, femte, sjätte, sjunde, åttonde, nionde, tionde ... näst sista, sista.
Jag kan inte läsa hennes pokerfejs.
Jag kan inte läsa hennes pokeransikte.
Han gick in.
Jag gillar inte att de får mig att framstå som en idiot.
De där skorna passar honom.
Jag ska dricka kaffe.
Han undviker mig.
Lugna dig ett ögonblick.
Huset brinner upp!
Huset brinner upp.
Hon stannade här en stund.
Alla tittar på.
Hela världen tittar på.
Ni är alla ynkryggar.
Ynkryggar är vad ni är.
Hunden hoppade över stängslet.
Det är ett försumbart fel.
Muren är delvis täckt av murgröna.
Jag lät mig bli lurad.
När hon log, såg barnen hennes långa grå tänder.
De höll sig uppe.
Vi höll oss ute tills det blev mörkt.
Is smälter till vatten.
Du borde göra dig av med det här ogräset.
Polisen utreder.
Prinsessan ligger och blundar.
Prinsessan ligger med ögonen slutna.
Prinsessan ligger med slutna ögon.
Prinsessan ljuger med slutna ögon.
Uppsala är en liten stad i Sverige.
Skola är tråkigt.
Det är tråkigt att gå i skolan.
Den är det bästa vi har.
Den är den bästa vi har.
Drakar sprutar eld.
Tom bröt nacken i en skidolycka.
Den här staden har dött.
Han ville inte att hon skulle gå.
Han ville att hon inte skulle gå.
Han önskade att hon inte skulle gå.
Han lever inte länge till.
De var redan gifta.
Rök inte.
Jag behöver en översättare.
Han var en nära vän till mig.
Han dukade bordet för middagen.
Hon dukade bordet inför middagen.
Han studsade upp till stående.
Jag arbetar inte.
Jag kan inte tänka på något annat.
Jag är utan pengar.
Vi kan inte hålla med er på denna punkt.
Ring efter en ambulans! Han är allvarligt skadad!
Ni kan välja vad Ni vill.
Hon kan välja vad hon vill.
Han kan välja vad han vill.
Jag har inget att ha på mig.
Jag är förälskad i dig.
När lånade du senast böcker på biblioteket?
Han visste inte vad han skulle göra med den ytterligare maten.
Den som kämpar riskerar att förlora. Den som inte kämpar har redan förlorat.
Se inte ner på de fattiga.
Tom skulle kunna vara snut.
Läraren låter någon läsa texten högt.
Läraren anordnar högläsning av texten.
Jag gillar Toms sätt att tänka.
Jag gillar Toms tänkesätt.
Han talade i dunkla ordalag.
Man kan skriva på vilket språk man vill. På Tateoba är alla språk likvärdiga.
Jag ser fram emot att du kommer.
Kanske har Tom en annan.
Var vänlig och stör mig inte i arbetet!
Stäng kylskåpsdörren.
Under sin tid som student var Tom fattig som en kyrkråtta.
Människan måste arbeta.
Han har slagit på teven.
Han slog på teven.
Hon är änka.
Han är änkeman.
Han är änkling.
Du har tre önskningar.
Det är min farmors löständer.
Det är min mormors löständer.
Vi har en näbbdjur.
Tänk inte.
Svara inte.
Sluta inte.
Rör inte!
Skratta inte.
Delta inte.
Hjälp inte.
Var inte till hjälp.
Neka inte!
Vägra inte!
Svara inte!
Överdriv inte!
Rodna inte.
Döda inte budbäraren.
Visa ingen nåd.
Var inte ohövliga.
Förlora inte medvetandet.
Oroa er inte för mig.
Sparka inte på hunden!
Kalla inte på polis.
Gör inte så!
Var inte ledsna!
Har du stängt av spisen?
Du är avskyvärd!
Han råkade ut för en olycka.
Han var med om en olycka.
Var ligger tonvikten?
Är allt klart?
Bilen står redo.
Han förälskade sig i henne vid första ögonkastet.
Någon som vet mer om detta?
Uppför er.
Anmäl er.
Jesus älskar er.
Jag tror er.
Jag tror på er.
Lugna ner er, är ni snälla.
Tråkar jag ut er?
Tom saknar er.
Vi behöver er.
Berusa er inte!
Bråka inte med varandra.
Ta god tid på er.
Mår ni bra?
Lyssna på det här!
Ut mer er, allihopa!
Jag kan hjälpa er.
Jag behöver er här.
Vad skrämde er?
Vad för er hit?
Jag såg er där.
Är ni vilse?
Har ni gått vilse?
Jag älskar er också.
Även jag älskar er.
Tom är bakom er.
Jag skulle kunna kyssa er.
Gör det er glada?
Jag skulle vilja hjälpa er.
Barnen behöver er.
Förlät ni Tom?
Har Tom skickat er?
Bet Tom er?
Hotade Tom er?
Vill ni att jag tar med er?
Ska jag ta med er?
Jag kommer att betala er.
Jag ignorerar er inte.
Jag kan köra er.
Jag kan skjutsa er.
Kan vi lita på er?
Har ni saknat mig?
Får jag ansluta mig till er?
Blir ni rädda för skräckfilmer?
Jag kommer aldrig att lämna er.
Jag håller med er helt och hållet.
Jag kan inte lämna er.
Är någon av er Tom?
Hur gillar ni staden?
Gillar ni staden?
Håll er till reglerna!
Jag kommer inte att hjälpa er.
Tyckte ni om det där?
Blev ni glada över det där?
Vad blir jag skyldig er?
Jag är så trött på er.
Jag kommer att drömma om er.
Jag vill gärna tro er.
Jag önskar er en bra dag.
Det kommer att försätta er i fara.
Mitt liv vore meningslöst utan er.
Han vill inte vänta på er.
Det är helt och hållet upp till er.
Jag har redan sagt det till er.
Jag anklagar er definitivt inte.
Jag har sett er på TV.
Är jag så olik dem?
Tom väntar där uppe på er.
Ni känner er ensamma, inte sant?
Tom är inte rädd för er.
Gör er klara för skolan!
Jag klarar det inte utan er.
Jag trodde att jag hörde er.
Tom vill inte prata med er.
Ni bör hålla er borta från Tom.
Vilken film tänker ni se?
Hur ofta tvättar ni håret?
Jag vill be er om en tjänst.
Skynda er eller så missar ni tåget.
Ni borde ha bett henne om ursäkt.
Jag frågar mig vem det är av er som ljuger.
Var snäll och sätt er inte på den här bänken.
Kan jag inte stanna här med er?
Ni måste göra det jag säger till er.
Ni bör åka i tid till flygplatsen.
Ni bör åka tidigt till flygplatsen.
Alla vill lära känna er! Ni är berömda!
Jag önskar er en mycket trevlig kväll.
Ni behöver inte bestämma er med detsamma.
Ni behöver inte bestämma er just nu.
Jag antog att Tom arbetade hos er.
Vi kan inte hålla med er på den här punkten.
Har Tom någonsin bett er ljuga för honom?
Jag väntar på er. När är ni färdiga?
Skulle ni kunna låta lyset vara tänt?
Stör det er om jag sänker ljudet på TV:n lite?
Gör det er något om jag sänker ljudet på TV:n lite?
Jag minns inte att jag har bett er om hjälp.
Jag minns inte att jag har frågat er om hjälp.
Gör det er något om dörren får stå öppen lite?
Jag har redan sagt till er att han inte är här.
Jag har redan sagt till er att hon inte är här.
Kommer ni ihåg den sista gången ni såg Tom?
Jag tror att jag redan har träffat er i ett tidigare liv.
Säg mig vad ni äter, och jag ska säga er vad ni är.
Ni stinker.
Rodnar ni?
Har ni barn?
Vad vill ni?
Är ni törstiga?
Talar ni arabiska?
Är ni trötta?
Älskar ni mig?
Studerar ni kemi?
Vilka är ni?
Var arbetar ni?
Vart ska ni?
Är ni upptagna?
Kan ni komma?
Kan ni simma?
Tycker ni om att resa?
Har ni allt?
Arbetar ni här?
Vad tänker ni på?
Har ni sovit?
Känner ni Tom?
Gillar ni Tom?
Litar ni på Tom?
Vad skriver ni?
När gifter ni er?
Ni är upprörda.
Dricker ni kaffe?
Gillar ni kaffe?
Spelar ni golf?
Njuter ni av förlora?
Gillar ni att förlora?
Var kommer ni ifrån?
Varifrån kommer ni?
Saknar ni Boston?
Varför frågar ni?
Tycker ni om att skriva?
Skriver ni gärna?
Röker ni allihop?
Varför sover ni?
Är ni redo?
Är ni beredda?
Ni är inbjudna.
Tycker ni om robotar?
Gillar ni vin?
Tycker ni om vin?
Litar ni på oss?
Vad skrattar ni åt?
Äter ni ris?
Är ni nya?
Jag måste hjälpa henne.
Har ni en tändare?
Gillar ni sommaren?
Tycker ni om sommaren?
Kan ni spela gitarr?
Ni beklagar er ständigt.
Ni ser upptagna ut.
Har ni redan ätit frukost?
Gillar ni den här trädgården?
Har ni en bil?
Har ni en lösning?
Ni måste vara försiktigare.
Ni måste vara mer försiktiga.
Vad gör ni idag?
Vilket tåg tar ni?
Menar ni det på allvar?
Har ni att göra?
Gör vad ni vill.
Hennes namn är Irina.
Har ni en hemsida?
Har ni en webbsida?
Ni missbrukar er auktoritet.
De missbrukar sin auktoritet.
Vilken webbläsare använder ni?
Hon höll sitt löfte.
Varför lär ni er engelska?
Varför svarar ni inte?
Har ni hört det?
Har ni dödat Tom?
Vad såg ni?
Vad är ni bra på?
Det måste ni veta!
Vad menar ni med det?
Jag avskyr hennes föräldrar.
Kan ni göra det?
Har ni gjort det?
Har ni pengarna?
Har ni sett det här?
Tror ni mig nu?
Har ni förlåtit Tom?
Vilket antivirusprogram använder ni?
Varnade ni Tom?
Vem arbetar ni för?
Har ni sovit gott?
Har ni något att tillägga?
Vad pratar ni om nu?
Kan ni hoppa över mig?
Vad köpte ni för något?
Hördeni, gråter ni lite?
Vill ni ha lite soppa?
Vad har ni tagit med er?
Har ni tagit med er den?
Har ni tagit med er det?
Har ni tagit med det?
Har ni tagit med er dem?
Har ni tagit med er frallor?
Jag uppskattar hennes uppriktighet.
Jag uppskattar deras uppriktighet.
Ni måste tro mig.
Har ni stämt Tom?
Har ni skjutit Tom?
Har ni mördat Tom?
Har ni meddelat Tom?
Har ni underrättat Tom?
Trodde ni på Tom?
Hotade ni Tom?
Här får ni röka.
Ni får röka här.
Ni är verkligen begåvade.
Är ni våra fiender?
När kommer ni att komma tillbaka?
När kommer ni tillbaka?
Kan ni simma över huvud taget?
Vad lärde ni er?
Kan ni ta reda på det?
Ni försöker vinna tid.
Äter ni gärna fisk?
Är ni fortfarande hungriga?
Är ni fortfarande upptagna?
Är ni i fara?
Vad är deras avsikt?
Kan ni se det där?
Ni har inte en aning.
Gjorde ni några anteckningar?
Hennes utbildning är viktig.
Ni känner till reglerna.
Börjar ni bli klara?
Har ni läst den?
Har ni läst det?
Har ni tvättat det?
Har ni tvättat den?
Du har förlorat förståndet.
Kan ni beskydda oss?
Varför behöver ni mig?
Du har tappat vettet.
Jobbar ni ikväll?
Jag har glömt deras namn.
Jag har glömt vad de heter.
Känner ni till någon bra restaurang?
Hur länge kommer ni att stanna här?
Hon har tappat bort sin bilnyckel.
Hur vill ni ha ert kaffe?
Varför kan ni inte komma?
Hur många språk talar ni?
Jag tror att ni har rätt.
Leta efter en skallig och svettig individ.
Håll mun!
Håll truten!
Spänn fast säkerhetsbältet.
Jag åkte fast.
Spänn fast säkerhetsbältet!
Ta fast tjuven!
Vi fick fast tjuven.
Håll fast i mig.
Jag sa håll käften!
Portarna var stängda.
Affären var stängd.
Butiken var stängd.
Affärerna är stängda.
Håll ögonen stängda!
Fånga tjuven!
Ta tjuven!
Tom åker fast.
Stäng porten.
Den har fastnat.
Tom stängde vattenkranen.
Tom fastnade i en myr.
Butiken stänger sju.
Affären stänger klockan sju.
Han håller fast vid sina principer.
Dom får aldrig fast mig.
De åkte fast för att ha stulit äpplen.
Han försökte få fatt på fåret.
De togs på bar gärning.
Vi fångade henne på bar gärning.
Tom fångade en stor fisk.
Vi tog honom med byxorna nere.
Stäng alla dörrar och fönster!
Blunda och räkna till tio.
Det var på håret att jag blev överkörd av en bil.
Jag måste ha förlagt det.
Min faster bor i ett ensamt beläget hus på landet.
Min moster bor i ett ensamt beläget hus på landet.
Han är lättskrämd.
Han tappade bort sin nya klocka.
Var är den vispade grädden?
Gå och köp lite vispgrädde.
Regnet piskade mot fönstret.
Den grymme mannen pryglade hunden med en piska.
Jag är snygg.
Jag känner mig aldrig väl till mods i hans sällskap.
Förstånd är osynligt för den som inget har.
Du ska följa trafikreglerna.
Tom är en voyeur.
Jag står inte ut med det här bullret längre.
Lägg inte dina saker i vägen.
Det är sanningen.
Säg inte sådana saker, jag ber dig.
Den är hemsk.
Det är hemskt.
Vi är hjältar.
Här är vår adress.
Här är deras adress.
Jag går med Marina.
Jag åker med Marina.
Kom så snart du kan.
Anhöriga är underrättade.
Tom är med i brandkåren.
Brandkåren var på plats inom fem minuter efter att ha mottagit samtalet.
Jag bor nu i Australien.
Stäng munnen.
Vi har missat vårt tåg.
Jag borde gå.
Den är mycket dyr.
De kände igen varandra.
De kände igen varann.
Har ni mött varandra?
Har ni träffat varann?
Har ni träffats?
Har ni mötts?
Vi tittade på varann.
Vi såg på varandra.
De log mot varandra.
Känner vi varandra?
Varför avundas människor varandra?
Vi måste respektera varandra.
Vi ser inget konstigt.
De två männen anklagade varandra för brottet.
Sluta med att kittla mig!
Sluta kittla mig!
Sluta killa mig!
Den besvikne musikern spelade trumpet på sitt piano.
Stora pojkar gråter inte.
Bangkok är Thailands huvudstad.
Jag tycker om att gå och fiska med min pappa.
Jag försökte verkligen.
Tunnelbanan håller på att renoveras.
En granne hörde Tom skrika.
Hennes föräldrar hatar honom.
Staden anfölls av många fiender.
Jag skämtade bara när jag sa det.
Jag skojade bara när jag sa det.
Hej, god kväll. Hur kan jag hjälpa er?
Se på mig, är du snäll.
Vad kommer Tom att säga?
Jag vill ha en ny hund.
Hon är inte lika intelligent som du.
Nu har jag pengar — 100 euro i kontanter. Nu ska jag försöka att hitta apoteket innan jag går tillbaka. Ursäkta mig, frun, var kan jag hitta apoteket?
Gå.
De har redan varit här flera gånger.
Om det regnar imorgon så går vi inte till stranden.
Är den här sköldpaddan din?
Det är bättre att vara lycklig än att ha rätt.
Mary låg med en jobbarkompis.
Marys föräldrar är mycket stränga.
Jag vill inte att Tom ska gå.
Kanske någon här kan hjälpa oss att hitta Toms hus.
Det råder inte brist på bra böcker, tvärtom, de finns i överflöd.
Jag har inte allt jag vill ha, man jag vill ha allt jag har.
Tom sa att han ville prata med mig.
Ta med dig barnen.
Det är extremt viktigt.
Min familj är stor och lycklig.
Nu går jag och lägger mig.
Han tände eld på skolan.
Han var mörkhårig.
Priserna var mycket höga.
Jag vill inte förolämpa Tom.
Du behöver bara öva.
Tack och lov att alla passagerarna hade på sig säkerhetsbälten.
Fråga inte vem jag är.
Tom förlorade tre söner i kriget.
Jag skrev inte till dig.
Jag vet vad han heter på riktigt och var han bor.
Tom har inte bett Mary om ursäkt än.
Det är synd att ni inte kan dansa.
Det vore utmärkt.
Tom verkar vara på gott humör idag.
Tom säger att han inte vill gå.
Vad hette pojken?
Tom är väldigt upptagen just nu.
Tom besökte Australien.
Varför måste vi hjälpa henne?
Dåtiden kommer bara bli framtid om man gör det till sin nutid.
Tom älskade dig.
Kommer det att vara ett svårt prov?
Tom skulle inte säga nej.
Jag kanske bara håller på att bli gammal.
Dina ägg kallnar.
Vad gjorde jag fel?
Fungerade det?
Vem fångade Tom?
Har du en bättre plan?
Jag har varit väldigt upptagen på sistone.
Jag firar inte jul.
Han kunde inte sluta skratta.
Han vill ha en ny hund.
Achille föddes år 1908 i Paris.
Du har bara dumma idéer.
Läkaren rådde honom att sluta röka.
Jag ska köpa en ny datormus.
Hon frågade mig om provresultatet.
Tom och Mary är österrikare, men de träffades i Australien.
Det var viktigt.
Vattna blommorna innan du äter frukost.
Förresten, ni kan kalla mig Tom.
Tom låtsades sova.
Alison kan inte laga mat.
Var köpte han den här?
De behöver prata.
Jag håller inte helt och hållet med dig.
Om du behöver hjälp, är det bara att fråga.
Jag behöver kärlek.
Det finns också en mycket stor olycksrisk.
Ditt stöd betyder mycket för mig.
Är du säker på att jag inte stör?
Tom var i Boston hela helgen.
Jag följde Toms exempel.
Var kan jag köpa en sån?
Det vore kul.
Jag ska be John att laga min klocka.
Jag hoppas att ni två är lyckliga.
Var försiktiga. Golvet är halt.
Vilket språk talar de i Korea?
Jag skulle definitivt inte gå dit själv.
Jag är väldigt avslappnad.
Gjorde du dig illa?
Det är bättre att göra som hon säger.
Vad är det för byggnad?
Några av våra medlemmar var inte på mötet.
De började för ett tag sen.
Jag vet inte ens om han kommer.
Hur kommer det sig att vårt hår grånar när vi åldras, men inte djurpälsar?
Jag försökte göra det, men jag lyckades inte.
Jag bad Tom att vänta här.
Vanligtvis går jag och lägger mig vid nio.
Det regnade när jag kom fram.
Visste du att jag är kanadensare?
Det är äckligt!
Skolan är ett slöseri med tid.
Några av bollarna är gula.
Jag laddade ned några grejer.
Jag ser ditt silver.
Det finns inga kulor i den här pistolen.
Visa honom det.
Idag är det min födelsedag!
Jag vill bara vara lycklig.
Tom kan fixa det här.
Du kommer att missa tåget.
Tom räddade våra liv.
Japanska är inte ett indo-europeiskt språk.
Är ni holländare?
Gud skapade människan i Sin egen avbild; Gud är en krigare.
Jag är alltid hemma på måndagar.
Jag var fortfarande student på den tiden.
Ah! Vänta ett ögonblick!
Jag vill bli snickare.
Titta, en orm!
Skulle du vilja gifta dig och skaffa barn?
De tycker om att vara ensamma.
Jag har skrivit många historier.
Min ryggsäck är väldigt tung.
Pavel gifte sig med Marina.
Det här är inte ett spel.
Jag har ont i halsen och feber.
Tom gifte sig med Maria den 20 oktober 2013.
Jag har aldrig läst boken.
Tom hade inga pengar.
Det var svårt att studera isländska.
Tom ställde en dum fråga.
Jag städar.
Låt Tom dricka vad han vill.
"Vad skrattar du åt?" "Ditt ansikte."
Jag har aldrig träffat henne, men jag känner igen henne.
Jag vill inte studera idag.
Tom visste inte om han skulle skratta eller gråta.
De gick upp för trappan.
Jag retas.
Jag retas bara med dig, Tom!
Sluta upp med att reta Tom.
Tom blev ofta retad i skolan.
Får man fotografera här?
De gav jobbet till oss.
De gav oss ett jobb.
Det gör detsamma.
Ta av dig slipsen.
Jag tycker om din slips.
Han tillbringade natten hos sin faster.
Hon tillbringade natten hos sin faster.
Jag borde inte ha varit uppe hela natten.
Ska du fortfarande göra det själv?
Tom sa till Mary att han aldrig skulle göra det.
Hur tar jag mig till Park Street?
Tom verkar inte veta mycket om oss.
Jag kan inte gå till jobbet.
Jag har bara sett folk göra det på film.
Tom älskar basket.
De säger att det var sonen som tände eld på huset. Vad de inte vet är om han gjorde det med flit.
Jag tror att jag förstår nu.
Han var vår biologilärare.
Tom sa att Mary var för tjock.
Gick du med på det?
Jag tycker om surkål.
Jag ger alltid något till tiggarna.
Om du inte tror mig, gå och se efter själv.
Jag har hört Tom säga det minst hundra gånger.
Min gudfar gav mig den där röda skjortan.
Din bil är här.
Jag lär ut franska.
Det är nästan dags för gästen att anlända.
Tom log åt servitrisen.
Älskar du dina barn?
Han har inte tid för att spela kort.
Har hon en bror?
Jag kommer inte att ta emot de presenterna.
Det är en kusin till mig.
Det är varken kött eller fisk.
Jag tror att det kommer regna idag.
Ni följde efter henne.
En stor del av handlingen i denna roman utspelar sig på 900-talet.
Hon bryr sig inte om mig.
På grund av sitt ursprung, har den kanadensiska engelskan drag av både amerikansk och brittisk engelska.
Du borde läsa Shakespeares sonetter.
Tom har inte sagt något sen igår.
Jag ska studera franska.
Om ingen vet vad som kommer härnäst, blir ingen besviken.
"Kan någon hjälpa mig?" "Jag kan."
Vill du ha en till öl?
Hon gav mig den här boken.
Du har förlorat mycket blod.
Jag gick till skolan till fots.
Jag har gjort en lista.
Toms föräldrar tycker inte om mig.
Tom var först att anlända.
Sophia Lorens riktiga namn är Sofia Scicolone.
Han berättade en sorglig historia för mig.
De måste gå härifrån nu på direkten.
Han övernattade hos sin moster.
Han låg över hos sin moster.
Jag ser en spegel.
Skomakare, bliv vid din läst!
Lägg inte näsan i blöt.
Det har inte du med att göra.
Hon är snygg.
Hon är vacker.
Mindre snack och mera verkstad.
Tom har förstört någonting igen.
Tom har haft sönder något igen.
De här nya bilarna är till salu.
Varför oroar de sig inte?
Varför är de inte bekymrade?
Varför är de inte oroliga?
Ska vi följas åt till skolan?
Snabbt som blixten sprang barnet över stock och sten.
Vem tillhör månen?
Jag tror inte på dig!
Det var ett dumdristigt beslut.
Han hadde grått hår.
Det är inte värt det.
Toms mamma var en vis kvinna.
Gå och hämta några handdukar.
Hämta en torr handduk till mig.
Handduken hänger bakom dörren.
Kan jag få några rena handdukar?
Var har du köpt de här handdukarna?
Hon gav honom en örfil.
Där viftar svansen med hunden.
Helvetet är tomt och alla djävlar är här.
Jag blev bestulen på min plånbok.
Han räknade till hundra.
Han räknade till etthundra.
Mycket märkligt.
Mycket underligt.
Jag var tvungen att avgå.
Mina planer misslyckades snöpligen.
Har du köpt ett hus eller en lägenhet?
Det är ett nödfall.
Du är min flickvän.
Jag kan inte tänka mig livet utan dig.
Jag vill inte att han ska dö.
Det här problemet är mycket enkelt.
Tack för att ni är här, allihopa.
Hon är fruktansvärt blyg.
Vem skrev det?
Jag har aldrig gillat Tom.
I vilket land talar de bretonska?
Jag bad Tom om hjälp.
Han tömde glaset med en enda klunk.
Ett spöke tittar på mig.
Du måste inte gå till tandläkaren.
När jag var liten gillade jag att plantera solrosor.
Vem var det som stängde av routern?
Det funkar inte så.
Vi dricker te medan vi väntar.
Det är inte djupt nog.
Mina barn föddes här.
Tom är experten.
Det är farligt att gå på isen.
Herr Nakamura är hemma.
Jag tycker om att studera engelska.
Nej, jag kommer att åka buss.
Jag är nöjd med mitt nya hus.
Maria är Toms fru.
Tom kunde inte få igång motorn.
Jag gav Tom något att äta.
Ni är bra på det här.
Jag var naiv.
Jag vill åka till USA en dag.
Jag ser din bil.
Är du inte rädd för att dö?
Tom sa något på franska som jag inte förstod.
Tom sa att han vill lämna landet.
Hur visste du var jag var?
Jag har aldrig spelat tuba.
Jag kommer att dö inatt.
Välsignade är de som saknar talang!
Det här är min penna.
Utan syre skulle många djur ha försvunnit för länge sedan.
Den här pennan är inte grå.
Kan vi prata om musik?
Det är oförskämt att peka på folk.
De här böckerna är bättre än de där.
Hon är en gudinna!
Släck inte ljuset.
Jag ville bli tandläkare.
Vill du se en film på lördag kväll?
Jag tjänar mer än de flesta människorna här.
Jag borde inte ha berättat det för Tom.
Jag ska till Tyskland nästa år.
Våra pass var allt vi behövde.
Är du säker på att de inte har rätt?
Har du aldrig studerat koreanska?
Jag föredrar att prata på tyska.
Vilken bror såg ni?
Det är fel att stjäla.
Varför tar du hans parti?
De är mycket mer erfarna än jag.
Tom kan göra det.
Min katt heter May.
Vad gör hon nu?
Ringer telefonen?
Peppar är en krydda.
Jag kommer inte att ge dig en häst.
Jag köpte den här boken i Boston förra månaden.
Är en så här stökig lägenhet ens möjlig?
Ge mig micken.
Jag kollade mätaren.
Han kommer troligen att misslyckas.
Hon äter.
Hon sitter och äter.
Han säger att han älskar blommor.
Hon säger att hon älskar blommor.
Ingen regel utan undantag.
I dag vill jag gå och lägga mig tidigare.
Han är mästaren.
Mina hundar är vita.
Jag tror du är avundsjuk.
Mary är inte avundsjuk.
Hon avundas mig min framgång.
Grönt är hoppets färg.
Den här gåvan är till dig.
Olyckan skedde i det gathörnet.
Tom hade ingen aning om att Mary var en seriemördare.
De förbannade duvorna har återigen grisat ner min bil.
De förbannade duvorna har lortat ner min bil igen.
Jag tror Tom fuskar.
Min far lade sin hand på min axel.
Det här är fånigt!
Det här är löjeväckande!
Lås din dörr.
Har du en bok?
Jag hör musiken.
Jag hör musik.
Jag är från Portugal.
Jag stannar hemma.
Jag ska stanna hemma.
Ge mig din skjorta.
Om man översätter från sitt andraspråk till sitt modersmål, istället för omvänt, är det mindre sannolikhet för att man gör fel.
Jag gick vilse i skogen.
Skogen brinner.
Skogen återvänder.
I skogen finns det vilda djur.
De vilda djuren lever i skogen.
Vilda djur lever i skogen.
Vilddjuren lever i skogen.
Fåglarna sjöng i skogen.
Fåglar sjöng i skogen.
Det spökar i den här skogen.
Tom är i skogen.
De är föräldralösa.
Var vänlig och förbli sittande.
Var snälla och sitt kvar.
Min lärarinna i tyska är mycket tålmodig.
Vi måste göra oss av med de här sakerna.
Vi måste göra oss av med de här grejerna.
Jag är en komplett idiot.
Du är så perfekt.
Du är så fullkomlig.
Den är perfekt.
Ingen är fullkomlig.
Hans kropp är perfekt.
Hennes kropp är perfekt.
Det var en fullkomlig succé.
Det här är perfekt.
Det var perfekt.
Det var fullkomligt.
Det är perfekt.
Det är fullkomligt.
Toms franska är perfekt.
Är du hennes hallick?
Hon slutade skratta.
God natt.
Några minuter senare ringde telefonen.
Tom målade.
Jag ska till sjukhuset.
Jag har just tvättat bilen.
Är ni lediga?
Tom arbetar på ett sjukhus.
Var är ingången till museet?
Vem är skyldig till olyckan?
Vem bär skulden till olyckan?
Vem är flickan i den här bilden?
Vem är författaren till den här berättelsen?
Vem är mannen som spelar fiol?
Vi har haft dåligt väder den sista tiden.
Min katt är svart.
Tom spottade.
Jag har beslutat lära mig stenografi.
Tom har två syskon.
Jag glömde ge min hund mat.
Vi gäspade.
Sköldpaddor lägger ägg.
Getter kan äta nästan vad som helst.
Det är en spindel i lådan.
Är ni tvillingar?
Vi har slut på tvål.
Vi gråter.
Jag är van att köra lastbil.
Tom kräktes.
Tom vill vara stark.
Vi är fiender.
Jag hatar möss.
Det är min plats.
Jag tycker om ost.
Jag rakade mig.
Jag är döv.
Jag hoppade.
Jag nickade.
Jag sprang.
Jag simmar.
Valar är däggdjur.
Pengar förändrar människor.
Var är jordgubbarna?
Mary ljög för sin man.
Min hund har loppor.
Det är bra att veta.
Vi ses hemma.
Förtvivlad forskare varnade om fler bilköer.
Mycket tyder på att branden var anlagd, men ovisst av vem.
Pojken kastar en sten.
I grottan bor det en drake.
I hålan bor det en drake.
När jag ser den här bilden minns jag alltid min far.
När jag ser den här bilden påminns jag alltid om min far.
Luft är osynligt.
När jag ser den här bilden blir jag alltid påmind om min far.
Vad har du köpt?
Varför har du köpt det här?
Jag hatar att bädda sängen.
Jag hatar att bädda.
Vad i all världen är det?
Om man inte ber om något får man det aldrig.
Du ser ut som en snut.
Min syster har långt hår.
Min syster är ljushårig.
Jag har just städat mitt rum.
Kaffet är fruset.
Kaffet är iskallt.
Han gråter.
Bort härifrån.
De råkade ut för en olycka.
De var med om en olycka.
Jag vill verkligen klara ut det här.
Hon har stora tuttar.
Du borde inte lämna babyn ensam.
Halt, eller jag skjuter.
Din son är en man nu.
Lyssna inte på honom!
Lyssna inte på henne!
Han lät ingen blanda sig i hans privata angelägenheter.
Det flyger en fågel.
Muiriel har fyllt tjugo.
Jag är rädd för björnar.
Mina föräldrar är över femtio år gamla.
Hon är mitt gull.
Mary har två pojkvänner.
Han lät ingen leka med hans leksaker.
Han lät ingen leka med sina leksaker.
Han vill inte leka med sina leksaker.
Den var perfekt.
Han är inte rätt man för dig.
Gå inte till fots.
Stanna hos mig!
Vad jag vill ha är lite lugn och ro.
Jag föll.
Det är färdigt nu.
Han är färdig nu.
På landsbygden finns det många träd.
Tio, elva, tolv, tretton, fjorton, femton, sexton, sjutton, arton, nitton, tjugo.
Det är för mycket för mig.
Jag är massös.
Det är ett getingbo på vinden.
Vi är trötta och hungriga.
Tom är ingen dålig bilist.
Tom är ingen dålig bilförare.
De låtsades som om de inte hörde mig.
Många fiskar dör.
Alla blev räddade.
Vi har en stor lägenhet.
Vi kom ihåg det.
Vi har kommit ihåg det.
Vi mindes det.
Stig upp på den här stegen!
Ångesten var omöjlig att beskriva med ord.
Jag är klar med jobbet.
Han är kanske fransman.
Hon kan vara fransyska.
Jag spelar tennis en timme varje dag.
Ta av dig hatten!
Ta av dig hatten.
Ställ dig på knä.
Hon är min sons dotter. Hon är min sondotter.
Hon är min sons dotter. Hon är mitt barnbarn.
Djävla luder.
Han har en begåvning för musik.
Han borde verkligen hjälpa henne.
Du har gjort så mycket för mig.
Jag behövde lämna Boston fort.
Tom bad oss att vänta här.
Du verkade inte överraskad när Mary berättade för dig att hon inte ville göra det där.
Jag känner Toms fru.
Jag ska hjälpa Tom måla garaget.
Sami tyckte att det var roligt.
Tom varnade Mary att inte äta något som John har lagat.
Du är alltid full.
Jag har väldigt tur.
Tom lovade att han skulle gå direkt hem.
Han kom fort.
Om du kommer tillbaka snart, så får du gå.
Tom sa att han aldrig skulle göra det med Mary.
Hon kommer att säga åt honom att inte göra det.
Han diskuterade inte planen med henne.
Jag visste att Tom skulle göra det om du bad honom om det.
Han lutade sig över bordet och kysste henne.
Tom sa att jag borde besöka Australien.
Jag ska ta med mig en bok.
Jag ser en låda.
Tror du att du kan fånga den här bollen med en hand?
Han vill umgås mer med henne.
Göm dig.
Har Tom allt han behöver?
Vem är den där gumman?
Samis mun var bedövad.
Ljusen tänds när man klappar.
Om du inte jobbar, så borde du inte äta.
Mennad tycker om Bayas läppar.
Jag vill inte bo i Boston.
Tom kommer antagligen inte försöka göra det där.
Tom är rädd att någon ska höra honom.
Det är precis vad Tom och Mary behöver.
Tom sa att han ville bli klar med det han höll på med.
Tacka inte mig. Tacka Tom.
Varför sover du inte nu?
Det var här jag först träffade Tom.
Hon brände handen.
Det finns för många av dem.
Det är ingen idé att bråka med honom om det.
Tycker du att jag är för materialistisk?
Tom kunde inte komma till vår fest.
Jag är osäker på hur jag borde reagera.
Behåll dem.
Hon sa att hon bör göra det.
Tom har aldrig bråttom, eller hur?
Yanni bestämde sig för att stanna hos Skura.
Vi har kollat.
Sami var tyst.
Vi har alla sett det.
Hon kan hjälpa oss rymma.
Layla sov i gästrummet.
Tom tog av en av sina handskar.
Solen är varm.
Mannen dödade kvinnan.
Jag vill ha en stor stol.
Han är inte soldat.
Jag har två bröder och två systrar.
När han kommer börjar vi.
Du bör släppa det.
Hon är en äkta häxa!
Hon är trettioett år.
Hon är trettioett.
Hon är trettioett år gammal.
Hon kan hjälpa oss att rymma.
Var finns närmaste bankomat?
Var finns närmaste uttagsautomat?
Välkommen, hur kan jag stå till tjänst?
Han ska bygga en bro.
Det dåliga vädret vållade många olyckor.
Schweiz ligger i Centraleuropa.
Var snäll och läs det en gång till.
Jag gillar katter mycket.
Självklart minns jag henne.
Detta händer dagligen.
I natt sov jag inte mycket.
Mary stickade en tröja till Tom till hans födelsedag.
Vi hoppas alla att det inte ska hända något.
Han har mycket pengar, men han är inte lycklig.
Jag är säker på att de inte letar efter oss.
Glöm vad jag just sa.
Stig upp en kvart tidigare på morgonen.
Är det här din öl?
Jag hade en hund när jag var barn.
Han vill prata.
Var inte dum!
Hur många gånger om året åker du skidor?
Ska du göra det imorgon?
Jag är ganska säker på det.
Tror du att Tom ljuger för oss?
Glöm oss inte.
Läs det en gång till.
Presidenten vill ha fred, eller hur?
Jag köpte fem meter tyg i affären.
Han sålde sin själ.
Det du såg var en delfin.
Högljutt gråtande skyndade den lilla flickan till dörren.
Det kommer att försätta dig i fara.
Jag är jättetrött!
Jag drömmer om dig varje natt.
Hon frågade honom om han var lycklig.
Glaset var tomt.
För oss är turismen väldigt viktig.
Samlar du också på mynt?
Franska revolutionen var en omvälvande händelse.
Det är minsann inte så lätt som det ser ut.
Efter ett litet uppehåll började oväsendet igen.
Den smala gränden ledde från kyrkan ner till hamnen.
Åk inte ut på sjön, det ser ut att bli åska.
Pojkarna fick tio kronor var.
Så småningom kommer du att förstå det här.
Maria rakar inte benen.
Jag träffade er son igår och han hälsade vänligt på mig.
Du är som en bror för mig.
Jag är den som förtjänar att bli befordrad.
Jag kunde knappt höra honom.
Jag brände mig på tungan.
Det går mig på nerverna.
Tom la armen om Maria.
Den ser ledsen ut.
Han ser ledsen ut.
Han verkar ledsen.
Hon verkar ledsen.
Du åker till skolan i morgon.
Du ska åka till skolan i morgon.
Du går till skolan i morgon.
Du ska gå till skolan i morgon.
Hästarna är oroliga – kanske blir det åska i kväll.
Jag har hjälpt till mycket, tror jag.
Jag var i Boston hela förra året.
Var finns närmsta uttagsautomat?
Var finns närmsta bankomat?
Jag tänkte på honom.
Jag är inte tjock.
Helt och hållet omringad av våra trupper så övergav sig fienden till slut.
Jag tror att Tom ska komma till Boston den 20:e oktober.
Jag berättade redan för Tom allt jag vet.
Mary är kort, men hon är stark.
De här föremålen är väldigt användbara.
Jag vet inte vad mer jag kan göra för att hjälpa till.
Det här är märkligt väder.
Det här är ovanligt väder.
Jag skulle säga att Yamada beter sig passivt mot kvinnor.
Han blir skadad om han inte är försiktig.
Vilken bil är din pappas?
Tom tycker inte om att bli överraskad.
Tom köpte även en ordbok.
Tom köpte också en ordbok.
Tom köpte en ordbok med.
Jag tror att jag inte förtjänar dig.
De leker med sin katt.
Om Tom ska till Australien så ska jag också dit.
Jag vet att du är chockad.
Mary kommer vara borta idag eftersom hon är förkyld.
Jag undrar om Tom och Mary klarade av att göra det själva.
Min syster ska till Tokyo nästa år.
Varför berättade du inte för mig att du är gift?
Varför ler du aldrig?
Jag följde efter det.
Jag vet att Tom föddes i Australien.
Han kom till Algeriet före henne.
Tom sa han var väldigt hungrig.
Jag heter Alex, men jag föredrar att ni kallar mig Augusto.
Jag följer efter dem.
Jag kan inte gå, och inte vill jag det heller.
Jag kan inte gå, och det vill jag inte heller.
Du gjorde ett kap hos oss.
Jag tror att Tom kommer till Boston den 20 oktober.
Jag tror att Tom kommer till Boston 20 oktober.
Hon är på kontoret.
Jag måste gå till tandläkaren akut.
Jag föddes samma år som farfar dog.
Det är ett utmärkt vin.
Hur många datorer sa du att du hade?
Tom lade armen om Maria.
Jag träffade er son i går och han hälsade vänligt på mig.
Pojkarna fick vardera tio kronor.
Tänker du göra det i morgon?
Jag älskar solen.
Jag gillar solen.
Jag tycker om solen.
Var och en av pojkarna fick tio kronor.
Berätta sanningen för Tom.
Vad får det vara?
Vad får det lov att vara?
Jag brände tungan.
Hon tänker stanna hemma i kväll.
Läs det igen.
De talar engelska i Nya Zeeland.
I Nya Zeeland talar man engelska.
Man talar engelska i Nya Zeeland.
Tom är uppenbart undernärd.
Vi har en reporter på plats i Gaza.
Jag ett par glasögon och få det andra paret på köpet!
Corona får flera europeiska länder att delvis stänga ner.
Namnen på dem som dog har inte tillkännagivits.
Jag har aldrig hört den här sången förut.
Min far bor på landet.
Gör vänster ben fortfarande ont?
Har du fortfarande ont i vänstra benet?
Lägg dig inte i andras angelägenheter.
Var inte nyfiken i en strut.
Jag glömde att ringa honom i dag.
Jag glömde att ringa henne i dag.
Kon återhämtade sig fullständigt.
Det här var gratis.
Den här var gratis.
Han visste dock inte om han tordes.
Han gillar varken baseball eller fotboll.
Han gillar inte vare sig baseball eller fotboll.
Han tycker varken om baseball eller fotboll.
Han tycker inte om vare sig baseball eller fotboll.
Alltså, vi ska ju inte gifta oss eller så.
Vem han än må vara, kan vi inte göra annat än att lita på honom.
Vem hon än må vara, kan vi inte göra annat än att lita på henne.
Känner någon henne?
Han är skelögd.
Vi behöver vara mer som Tom.
Tom sa att Mary visste att han ville göra det igen.
Du är mycket yngre än Tom.
Ni är mycket yngre än Tom.
Jag kan inte ljuga för dig.
Tom vill inte att du gör det.
Boken är orange.
Vem mer följer med oss?
Johann är min lillebror.
Barn har generellt en högre kroppstemperatur än vuxna.
Barn har generellt sett en högre kroppstemperatur än vuxna.
Vad för slags träd är det där?
Vad är det där för slags träd?
Hon slutade läsa tidningen.
Jag lovar att jag kommer.
Har du någon aning vem som skulle kunna ligga bakom det här?
Är du inte rädd?
Jag är redan här.
Åh, vad jag saknar dig!
Tom behöver en paus.
Det spelar ingen roll så länge du är lycklig.
Det tog längre tid än jag trodde.
Hur många huvudstäder finns det i Sydafrika?
Mina grannar är mycket nyfikna.
Tom har flyttat till Europa.
Tom flyttade till Europa.
Jag tycker mycket mer om rött vin än vitt vin.
Jag tycker mycket mer om rödvin än vitt vin.
Jag tycker mycket mer om rött än vitt.
Du har arbetat för mycket.
Vi arbetar snabbt.
Lådan är inte tillräckligt stor.
Behåll resten.
Resten av historien känner du till.
Resten av berättelsen känner du till.
Hon gick precis.
Tom tömde nästan sin tallrik lika snabbt som jag.
Tom berättade inte hela sanningen för mig.
Tom berättade inte hela berättelsen för mig.
Jag har fortfarande inte hittat något arbete.
Gapa och blunda!
Skulle du kunna översätta det här dokumentet till franska?
Tom bor i samma stadsdel som Maria.
Alla ser upp till honom.
Vi är brandmän.
Den misstänkte gärningsmannen dog senare av sina skador.
Studerar du?
Kan du hjälpa till?
Jag studerar.
Vi får hoppas!
Gissa!
Vi får väl se.
Du somnade.
Precis.
Exakt.
Du borde skämmas!
Skäms!
Jag vill ha min plånbok.
De dricker mycket.
Min tv slutade fungera.
Tack mamma.
Hur använder ni den här maskinen?
Jag tycker inte om att äta vitlök på morgonen.
Den där sedeln är låtsaspengar. Den kan du inte betala med.
Den här pizzan är kall.
Ditt hem är fint.
Grönt klär dig riktigt bra.
Tom har redan gått hem, men Mary är fortfarande här.
Skulle jag kunna få den där boken?
Du är alldeles virrig.
Jag tror inte att de hör oss.
Du tror väl inte att jag har rätt, eller hur?
Han är svinrik.
Hon är svinrik.
Jag undrar vem han var.
Jag undrar vem hon var.
Det var en riktigt varm kväll.
Det känns inte så schyst.
Är den till mig?
Tom var i riktigt dåligt skick.
Jag fick punktering.
Jag hade punktering.
Har du hört talas om Tatoeba?
Jag har hört talas om det.
Jag har aldrig hört talas om något dylikt.
Mary höll en låg profil.
Fick de lida?
Led de?
Lider de?
Han är säker här.
Hon är säker här.
Hon lämnade sitt barn.
Han lämnade sitt barn.
Den här bron är två gånger så lång som den där bron.
Den här bron är två gånger längre den där bron.
Vi kan inte negligera det här problemet.
Vi kan inte lämna det här problemet därhän.
Det blir mörkt snart.
Han gick långsamt för att inte halka.
Hon gick långsamt för att inte halka.
Det är roligt att vara med honom.
Det är roligt att umgås med honom.
Be för Paris.
Du borde verkligen inte dricka så mycket kaffe.
Det är våld överallt.
Vill du berätta för dem?
Han såg lite besviken ut.
Det är verkligen dyrt att leva i Japan.
Det finns en busshållplats precis framför mitt hus.
Han kan spela dragspel.
Min farmor lärde mig att spela dragspel.
Alla i familjen gillar dragspel.
Vad tror du att ett dragspel kostar?
Hennes favoritinstrument är dragspel.
Snåla inte med såsen!
Mina föräldrar är extremt snåla.
Under kriget fick de lära sig att snåla med allt.
De anser sig inte vara snåla, utan sparsamma.
Kaféet säljer snåla sallader för hutlösa priser.
Det är inte samma sak utan dig.
Vart skulle du vilja gå?
Ni var inte mycket till hjälp.
Tom kommer praktiskt taget aldrig för sent.
Har alla blivit galna?
Vill du att jag hämtar något mer att dricka åt dig?
Åskan mullrar i fjärran.
Åskan dundrar i fjärran.
De stannade och fikade vid en skogstjärn.
Mellan träden skymtade en skogstjärn.
Vattnet i skogstjärnen var friskt och svalkande.
Fattar du inte vad som händer här?
Markku fattade direkt att Liisa var finsk.
Markku fattade direkt att Liisa var finländare.
Skyddsnätet för sjuka här är av en annan kaliber.
Jag vill veta detaljerna.
Det ligger en bok på skrivbordet.
Vi fick böter.
Toms uppsats är bättre än min.
Den här staden är inte livlig.
Den här staden är inte full av liv.
Efter måltiden bad jag om notan.
Vem talade du med?
Vilka talade ni med?
Vem talade ni med?
Vilka talade du med?
Tom är berömd.
Jag har redan sålt den.
Du är den vackraste flicka jag någonsin sett.
Indien är det tredje största landet i Asien.
Jag kände inte igen dig.
Du har ett problem.
Du måste följa trafikreglerna.
De har druckit två flaskor vin.
Mitt band spelar i kväll.
Mamma satte mig i arbete mot min vilja.
Jag vet inte hur, men jag lyckades.
Det här är en present till Tom.
Jag är kreativ.
Spanska är mitt modersmål.
Jag vet inte hur hon hinner.
Handen på hjärtat!
Vi måste ha någonting att leva för.
Ursäkta att jag lät dig vänta så länge.
Vad ska barnet heta?
Den där skolan ser ut som ett fängelse.
Den där skolan ser precis ut som ett fängelse.
Jag älskar alla.
Han är så fattig man bara kan bli.
Enligt henne kommer han inte.
Ingen tar oss seriöst.
Låt mig laga dig något att äta.
Det låter konstigt, men så är det.
Stå inte där bara. Gör någonting.
Stå inte bara där. Gör något.
Jag ska hålla klaffen nu.
Jag ska hålla käften nu.
Jag ska hålla tyst nu.
Jag har känt honom i åratal.
Tydligen var alla glada.
Hon sa att hon hade bättre saker för sig.
Tom är inte övertygad än.
Hemma hos mig dricker vi mycket öl.
Tror du vi är blinda?
Har du en djup tallrik till soppan?
Om mina föräldrar straffade mig för något jag inte hade gjort, skulle jag berätta sanningen för dem och försöka övertyga dem om att jag var oskyldig.
Ni talar bra latin.
När betalde du senast böter?
Jag gillar den här skolan.
Jag tycker om den här skolan.
Har du en djuptallrik till soppan?
Det stinker om dina armhålor.
Man ser flinten på honom.
Man ser flinten på henne.
Man kan se vad du är ute efter.
Klockan slog just tolv.
Varje gång han öppnar munnen hoppar det ut en groda.
Varje gång hon öppnar munnen hoppar det ut en groda.
Åldern har ingen betydelse.
Åldern spelar ingen roll.
Åldern är oviktig.
Det här är uppmuntrande.
Jag har så många frågor till dig.
Vi vet att det inte är sant.
Vi vet att det där inte är sant.
Allt var perfekt.
Allting var perfekt.
Allt var perfekt in i minsta detalj.
Hans kommentarer hade motsatt effekt.
Om du gör det, kommer det bara att få motsatt effekt.
Han verkar ha varit rik.
Den filmen är sevärd.
Ingen tar oss på allvar.
Jag har ingen arbetslivserfarenhet.
Jag är född och uppvuxen på landet.
Jag föddes och är uppvuxen på landet.
Det är uppmuntrande.
Alla tycker inte om Tom.
Jag borde inte ha gett Tom sparken.
Kan du mjölka en ko?
Kan ni mjölka en ko?
Vi har inte vågat fråga Tom.
Vi vågade inte fråga Tom.
Tom måste åka iväg.
Tom måste resa.
Tom måste ge sig iväg.
Du kan inte lura oss.
Ni kan inte lura oss.
Oroa dig inte. Tom kommer.
Oroa er inte. Tom kommer.
Allt du behöver är vila.
Maten är knapp.
Du är den första som kommer.
Du är den förste som kommer.
Tom, tycker du att jag är en bra människa?
Jag borde inte ha vägrat.
Räkna inte med oss.
Yanni miste livet för ingenting.
Tom sov på betonggolvet.
Jag kommer att behöva kontrollera det här.
Hunden skrämmer dem.
Är Marie din systerdotter?
Är Marie din brorsdotter?
Jag har så många frågor till er.
Du kan fortfarande vinna.
Du kan ännu vinna.
Du kan ändå vinna.
Vilket bra skott!
Vilken bra skytt!
Dina ögon påminner om stjärnor.
Hon kom till Berlin som lärare.
Jag kan inte stå ut med det här.
Det står för mycket på spel.
Nu är goda råd dyra!
Det här ordet har två betydelser.
Det här ordet har två olika betydelser.
Det här ordet är dubbeltydigt.
Han förälskade sig i en vacker prinsessa.
Ja, jag kommer!
De här svamparna är giftiga.
Räck mig den tidskriften.
Den här meningen används allmänt.
Den här meningen är i allmänt bruk.
Denna mening är allmänt använd.
Jag lider av sömnlöshet.
Toms tvättdag är måndag.
Är det här vattnet drickbart?
Jag sover ganska bra.
Han låtsades vara sjuk.
Nu är hon längre än sin mor.
Jag är en öbo.
Tom har tvättdag på måndagar.
”Hon gillar musik.” ”Jag med.”
Ta på dig pyjamasen!
Tom biter på naglarna.
Jag ber dig en sista gång.
Jordbrukarna har drabbats hårt av torkan.
Lantbrukarna har blivit hårt drabbade av torkan.
De producerar mer än vi.
De tillverkar mer än vi.
Jag sade inte att det särskilt var ditt fel, Tom.
Efter komma använder man små bokstäver.
Efter komma skriver man med gemener.
Jag kommer inte överens med min chef.
Vilken storm!
Vilket oväder!
Den här dammen är grund.
Vänta lite till.
Vänta lite längre.
Vi är gäster.
Mary är en vidrig människa.
Tom är en vidrig människa.
Jag gillar paj.
Jag tycker om paj.
"Varför gjorde du det där?" "Därför att jag fick lust."
Jag gillar skräpmat.
Jag tycker om skräpmat.
Även om vi hade velat hade vi inte kunnat.
Om du inte hade velat hade du kunnat.
Om du inte hade tvekat hade du kunnat.
Kvinnan som står där borta är min mor.
Harar har långa öron.
Kaniner har långa öron.
Jag kan möjligen inte komma.
Möjligen kan jag inte komma.
Jag kan omöjligen komma.
Det är möjligt att jag inte kan komma.
Jag gillar Toki Pona-gruppen.
Jag gillar Toki Pona-gemenskapen.
Tom frigjorde sig från Marys omfamning.
Tom gjorde sig fri från Marys omfamning.
Vi luktar med våra näsor.
Vi luktar med näsan.
Det där är ingen mening.
Sätt er inte i soffan.
Tom gav vika för frestelsen.
Tom, du behöver snyta dig!
Tom snöt sig ljudligt vid matbordet.
Mary snyter sig mycket diskret.
Tom har inte snutit sig på länge.
Toms telefon är avlyssnad.
Det var mordbrand.
Jag är en god medborgare.
Har du någonsin rökt?
Det var en anlagd brand.
Det här är bara ett stort slöseri med tid.
Jag fick sparken.
Han går alltid runt med ett gevär.
Hon går alltid runt med ett gevär.
Rummet var mycket smutsigt.
Hans farmor bodde där uppe.
Min mormor har inga tänder.
Håll barnen borta från knivarna.
Är du min far?
Du ser inte ut att vara lycklig.
Tom tyckte att mötet var ett slöseri med tid.
Kom tidigt i morgon.
Låt oss säga Tom sanningen.
Ska vi berätta sanningen för Tom.
Han tog av sig jackan.
Hon tog av sig jackan.
Han borstade sin dotters hår.
Synd att du inte kan komma.
Ett dygn har 86 400 sekunder.
Jag var nära att bli påkörd av en lastbil.
Jag beställde vad jag ville äta.
Jag beställde det jag ville äta.
De är säkert upptagna.
Gapa.
Katten kisar.
Gapa stort.
Hon spärrade upp ögonen.
Det är en fälla.
Hellre hon än jag.
Han är en smula berusad.
Du råkar inte veta var den är, eller?
Det Tom sa fick Mary att le.
Vi hade aldrig haft så mycket snö.
Har vi sett det sista av Tom?
Det skulle kunna vara farligt.
Jag har rättat det.
Jag har rättat den.
Till sist vande vi oss vid kylan.
Vi vande oss till sist vid kylan.
Försvinn ur mitt liv!
Alla gjorde sig lustiga över Tom.
Tiden löpte ut.
Tiden tog slut.
Män älskar att skryta.
Han drack tvättmedel av misstag.
Kniven är slö.
Vi borde troligen skjuta upp tävlingen.
Tom brukade köra en glassbil.
Dela med dig av sötsakerna.
Tycker du om te med mjölk eller citron?
Vet du hur man mjölkar en ko?
Vet ni hur man mjölkar en ko?
Hon visste att hon skulle bli straffad.
Hon ställde lådan på bordet.
Borde vi be Tom att hålla ett tal?
Jag känner till ett liknande fall.
Det är en storm på väg.
Har du något franskt vin?
Färgen torkar.
Förstår du? Du måste studera ett främmande språk.
Vem var Jesus Kristus?
Jag har väntat på dig i evigheter. Var har du varit?
Kommer de hit imorgon?
Jag har hösnuva.
Den gamle mannen älskades av alla.
Han övernattade hos sin faster.
Tom har en ny bil.
Mary sköt ihjäl Tom.
Söndra och härska.
Katten sover på stolen.
Dan tog en bild av registreringsnumret.
Hon har vita tänder.
Varför svarar ingen?
Han är blyg.
Hon är blyg.
Kanada ligger norr om Förenta Staterna.
Skäm inte bort ditt barn.
Vi har ett jättefint hus.
Lägg av nu!
Vakta din tunga.
Se upp med vad du säger.
Deras dagar är räknade.
Löparen ser trött ut och verkar inte vara i stånd till att fortsätta.
De saknar samvete.
De har inget samvete.
De känner ingen nåd.
Inga kommentarer.
Man måste skynda sig.
Det är bråttom.
Självmord är farligt.
Tänd ett ljus.
Flygplanet hade just lyft.
I det här huset bodde jag som barn.
Jag vet att Tom är mycket kortare än jag.
Jag tror inte att Tom vet varför Mary och John bråkar.
Gröten var gjord på bovete.
Köpte du bovetet?
Han har verkligen ältat varför han inte fick jobbet.
En höjd ränta är gissningsvis inte vad svenska familjer vill ha.
Han visade en bristfällig kunskap i ämnet.
Det är riktigt besvärliga förhållanden för en segeltur idag.
Han gick på en dejt med henne.
Jag spelade in vårt samtal.
Det var så mycket rök i rummet att jag knappt kunde andas.
Det var så fullt med rök i rummet att jag knappt kunde andas.
Min katt är faktiskt skygg.
Den korta kvinnan har på sig en grå kostym.
Hur många stjärnbilder känner du till?
Jag blev utmanad på duell.
Varför är du trött?
Ska ni rösta på Tom?
Ska du rösta på Tom?
Ska Ni rösta på Tom?
Ska han rösta på Tom?
Ska hon rösta på Tom?
I dag är det den 27 mars.
I dag är det den tjugosjunde mars.
Yanni var full som en alika.
Mary erkände att hon föredrar välutrustade män.
De där böckerna är deras.
De där böckerna är hans.
De där böckerna är hennes.
Vi kommer att ta med en massa mat.
Vi kommer att ta med oss massor av mat.
När har du födelsedag?
Jag gick in i grottan.
Jag gick in i hålan.
Tom är en skurk.
Den där pojken har en stark, sund kropp.
Uppför er ordentligt medan jag är borta.
Är du färgblind?
Vi är frisörer.
Vi är barbarer.
Han berättade om sina upplevelser.
Hon berättade om sina erfarenheter.
Kunden har alltid rätt, även om den skulle ha fel.
Du har feber.
Ni har fel.
Varför stirrar ni på Tom?
Varför glor ni på Tom?
Blir ni färdiga snart?
Blir ni snart färdiga?
Tom är omutbar.
Min morfar har inga tänder.
Tom lösgjorde sig från Marys omfamning.
Det är knappt jag kan tro det.
Jag är åttiofyra år gammal.
Jag går till skolan varje dag.
Tomas tittar på stjärnorna.
Jag har inte bett dig om hjälp.
Han låg på soffan.
Vad gör Tom i Boston?
Tom är arg på dig.
Tom vill prata med dig igen.
Honung produceras av bin.
Vem är det som ska ta hand om din hund?
Jag lämnade min plånbok i bilen.
När gick du ut senast?
Min son är änkling.
Jag erkände att jag hade fel.
Tom vill lära sig att köra.
När Maria gick hemifrån märkte hon det underbara vårvädret.
Jag visste inte att du inte kunde köra.
Tom brukade skriva sånger åt mig.
Jag pratade med honom igår kväll.
Vi är alla unika.
Vi tycker inte ens om dem.
När kan jag ringa dig?
Har barnen ätit än?
Han åkte tillbaka till Japan.
Jag gillar sport.
Du är bland vänner.
Det här är boken som ska läsas.
Jag är alltid väldigt nervös.
Stämmer det att ni ska flytta till Australien?
Tom bryr sig inte om vad som händer med hans gamla bil.
Jag har inte gjort det än.
Hon gjorde en ny kostym åt honom.
Flaskan är full av vatten.
Jag avskyr höjder.
Tom har skrivit en bok.
Prinsen vill ha en vit häst.
Hur kunde jag ha varit så dum?
Du är ful.
Det är inte det vi pratar om.
Hur många systrar har Tom?
Flickan som spelar piano är min syster.
Du är perfekt!
På två dagar har jag inte ätit så mycket som en brödsmula, och jag har inte sovet mer än tre timmar totalt.
Håll tyst och lyssna på mig!
Jag röstade på dig.
Vi ska arbeta.
Titta på solnedgången.
De försökte rymma.
Försök inte göra två saker samtidigt.
De kommer.
Jag försökte prata med Tom om mina känslor.
Mary bodde i ett kloster några månader.
Jag tänker inte äta lunch med Tom.
Jag har svårt att tro att Tom skulle göra så.
Har du skickat rapporten?
Tom märkte inte ens att jag var där.
Människan spår, Gud rår.
Tom gav sin hund en godbit.
Arbetarna bodde i förorterna.
Det är dags att vända blad.
Tom tycker om att ta promenader.
Toms hundar skällde på mig.
Tom känner redan till reglerna.
Dessa fakta bevisar att hon är oskyldig.
Dessa fakta bevisar att han är oskyldig.
Detta faktum bevisar hans oskuld.
Detta faktum bevisar hennes oskuld.
Jag är Toms chaufför.
Det här armbandsuret behöver repareras.
Den här varan är till salu.
Gudarna finns.
Gudarna existerar.
Vi vet att han är en tapper man.
Tom är trogen.
Tom är rättvis.
Tom är respektlös.
Tom är nyfiken.
Tom är hjärtlös.
Tom är kallhamrad.
Tom är obarmhärtig.
Tom är påhittig.
Tom är uppfinningsrik.
Tom är mätt.
Du är opålitlig.
Du är inte pålitlig.
Dig går det inte att lita på.
Dig kan man inte lita på.
Tom är oåtkomlig.
Tom är onåbar.
Tom är missförstådd.
Vi är överstar.
Tom är inte nåbar.
Håll Tom inomhus.
Tom vet vad du heter och var du bor.
Trä brinner.
Var och en är sin egen lyckas smed.
Vi är skattebetalare.
Jag lånade honom min bil.
Jag lånade ut min bil till honom.
Fungerar den?
Fungerar det?
Fåglar har vingar.
Skeppet är nu i hamnen.
Skeppet är nu i hamn.
Tom är inte närvarande.
Jag tror inte du förstår mig.
Jag tror inte att du förstår mig.
Han dricker inte alls alkohol.
Är det en utmaning?
Vi är lastbilschaufförer.
I Europa finns det ett gammalt talesätt: "Ett äpple om dagen håller doktorn borta från magen".
Tom skar sig.
Tom har skurit sig.
Han sa: "Må Gud hjälpa oss".
Han sade: "Gud hjälpe oss".
Det var lätt att gissa Toms lösenord.
Toms lösenord var lätt att gissa.
Tom lärde sig inte att simma förrän han var 13.
Jag har inte borstat tänderna på tre dagar.
Jag har inte borstat tänderna på tre dar.
Jag är fascinerad av språk.
Jag tycker det är fascinerande med språk.
Hon skrev en novell.
Hoppas han kommer.
Måtte hon komma.
Gör inte henne besviken.
Tom vilar på sina lagrar.
Tom vilar på lagrarna.
Jag köper båda de där.
Jag köper de där båda.
Får jag känna på de här?
Han sa att han var färgblind.
Han sade att han var färgblind.
Han är ung men erfaren.
Har snön redan smält?
Varsågod att ta plats.
Varsågod och tag plats.
Man kan inte äta soppa med en gaffel.
Måste det här kemtvättas?
Vi var säkra på resultatet.
Den här är bättre än den där.
Vi går ut och äter på fredagarna.
Vi går ut och äter på fredagar.
Vill du ha mer potatismos?
Sniglar rör sig långsamt.
Är kvicksilver verkligen en metall?
Jag var i Boston med min fru i förra veckan.
Känner du till skillnaden mellan silver och tenn?
Jag har vit skjorta på mig till vardags.
Han är här för att spionera på oss.
Att röka är skadligt för hälsan.
Tom är en ulv i fårakläder.
Tycker du om mig?
Tom var sist att dö.
Tom var den siste som dog.
Låt er inte luras, mina kära vänner.
Bli inte lurade, mina kära vänner.
Tom tror han är en riddare.
Bilal är bildad.
Det är vansinnigt.
Det är vanvettigt.
Vi kommer aldrig att vara överens.
Har vi någon sådan?
Har vi något sådant?
Mitt namn är Amanda.
Jag heter Amanda.
Han började springa.
Sami var analfabet.
Sami var inte läskunnig.
Träet brinner.
Vad tänker ni göra?
Vad ska ni göra?
Maria bor i Helsingfors.
Hur var det i dag?
Jag tänker ofta på dig.
Tom är en man, och jag är en kvinna.
Kom i morgon.
Dra inte råa skämt när min pappa är med.
Vem är den pojken?
Det är smärtsamt.
Det smärtar.
Jag är glad som en lärka.
Tom verkar missnöjd.
Söker han efter något?
Letar han efter något?
Letar han något?
Söker han något?
Hon är bland vänner.
Det ligger kanske någon sanning i det.
Yanni var inte ens muslim.
Hon stammar.
Jag gav honom en inbjudningskort också.
Jag stammar ibland.
Generalen visiterade trupperna.
Jag har fått tillåtelse att inspektera denna utrustning.
Flygplanet hade blivit inspekterat ett tiotal dagar före olyckan.
Kom hit därifrån.
Italiens folkmängd är hälften så stor som Japans.
Jag behöver nya stövlar.
Tom ville köpa nya stövlar.
Dina stövlar är förstörda.
Ta av dig skjortan.
Jag tvättade min skjorta.
Tom står och stryker sin skjorta.
Jag går sällan på biblioteket.
Jag lyssnar sällan på radio.
Jag gör sällan fel.
Tom log sällan.
Han har få vänner.
Tom satt bredvid Mary.
Tom och Mary satt på parkbänken.
Stör inte!
Stör ej!
De anlände till hotellet klockan fyra.
I går höll jag ett tal på ett bröllop.
I går höll jag tal på ett bröllop.
Jag höll i går ett tal på ett bröllop.
Jag höll tal i går på bröllopet.
Släng inte den koppen.
Kasta inte den koppen.
Du måste lyckas där de största hjältarna har misslyckats.
Du gör mig illa.
Tom och Mary var de två sista att ge sig av.
De tog varandra i hand.
De två männen tog varandra i hand.
Tom och Mary var de två sista som gav sig av.
Häll vattnet ur hinken.
Jag måste stryka kläder i eftermiddag.
Jag måste stryka i eftermiddag.
Javier rodnar.
Vi blev sena.
Jag tvättar mig utan hjälp.
Har du stigit upp?
Skorstenen är gjord av tegelsten.
En fågel har vingar.
Varför är de rädda?
Jag kan göra både och.
Du är i trygghet här med mig.
Jag måste erkänna att jag snarkar.
Det där är nytt.
Jag tycker att det duger.
Jag tycker att han duger.
Jag tycker att hon duger.
Hon snarkade högljutt medan hon sov.
Han snarkade högljutt medan han sov.
Han snarkade ljudligt medan han sov.
Han är komplett galen.
Tänker du dela det där?
Det doftar gott.
Det luktar gott.
Han hamnar i fängelse.
Han kommer att sluta i fängelse.
De flesta schweizare talar två eller tre språk.
Hämta stödtrupper.
Han satt på bänken.
Det här klassrummet är rent.
Hur har du haft det?
Jag spelar djävulens advokat.
Jag växte upp i den södra delen av Chicago.
Jag hade ont i fötterna.
Katten sover.
Jag har några frågor.
Ska vi ta en promenad på stranden?
Ska vi promenera lite på stranden?
Ska vi promenera lite på havsstranden?
Han är en god man.
Du är en bra människa.
Du är en god människa.
Han är en bra man.
Du är en bra man.
Du är en god man.
Vår plånbok blev stulen.
Det är bäst att du åker därifrån på måndag.
Det är bäst att ni åker därifrån på måndag.
Jag läser boken.
Du skulle kunna bli smittad.
Vi måste tvätta händerna ofta.
Använd ditt sunda förnuft.
Drick med måtta.
Vad har du för temperatur?
Vad är din temperatur?
Vädra salen.
Ta inte av dig handskarna.
Försök att inte komma närmare.
Använd alkogel.
Vi får inte vara oförsiktiga.
Han är en uppriktig människa.
Hon är en uppriktig människa.
Ta inte av er handskarna.
Drick ansvarsfullt.
Sami erkände sina misstag.
Sami medgav sina misstag.
Tom medger aldrig sina misstag.
Mary erkänner aldrig sina misstag.
Tom erkänner aldrig sina misstag.
Tom vidgår aldrig sina misstag.
Tom tar aldrig ansvar för sina misstag.
Spela inte offer.
Ta inte på dig offerkoftan.
Du klarar dig mycket bra på japanska.
Min bror gjorde det å mina vägnar.
Ring genast 110.
Här finns det drakar.
De tvättar händerna.
Har du hus?
Har ni hus?
Jag har inget att äta.
De är tråkiga.
Jag skrattade till.
Jag såg henne, drottningen.
Jag såg drottningen.
Han kom personligen.
Han kom i egen person.
Läraren läser högt ur en bok.
Läraren läser ur en bok.
De här kvinnorna är mina fastrar.
De här kvinnorna är mina mostrar.
Vissa saker är kanske inte värda att översätta.
Då Tom satte ner foten i ån, kände han någonting bita i tån.
Döda!
Erika gick sin väg utan att säga adjö.
Erika gick sin väg utan att ta avsked.
Erika gick utan att säga hejdå.
Tom lekte katt och råtta med Mary.
Mary är och besöker sin familj i Boston.
Tom är impopulär.
Herden räknar sina får: "Ett, två, tre, fyra, fem ... hundra".
Vi parkerade bilen i ett parkeringshus med gratis parkering.
Jag har verkligen inte tid.
Hur lång tid tar det att hårdkoka ett ägg?
Inbilla dig inte att du inte är smittsam.
Vems godis är det här?
Jag hatar reklam.
Jag hatar reklaminslag.
Jag hatar annonser.
Man kunde bara se några få sjömän.
Mina pengar blev stulna.
Tom dömdes för utpressning.
Vems godisbit är det här?
Toms uppträdande var besynnerligt.
Tom beteende var märkligt.
Hon sträckte sig efter äpplet.
Hunden jagar en ekorre.
Vi målade huset grönt.
”Jag väljer dig.” ”Varför mig?”
Jag föredrar att du kallar mig Tom.
Tom är 32 år och äger tio miljoner euro.
Han är så lycklig.
Han följde mitt råd.
Män är dumma.
Tom hjälpte mig att mjölka korna.
Jag vill inte såra någon.
Jag vill inte skada någon.
Tom blev dödligt sårad i strid.
Tom blev sårad av en elak kommentar från Mary.
Mary sårade Tom med en elak kommentar.
Mary skadade Tom med en kniv.
Förbered dig.
Rosor är röda.
Rosorna är röda.
Svarta katter för med sig otur.
Rökning påverkar din hälsa.
Kråkor är fåglar.
De kom hand i hand.
De gick och höll varann i handen.
De gick och höll varandra i handen.
Vi träffas på kvällen vid bron.
Han gjorde sig illa när han lekte med sina vänner.
Våra plånböcker blev stulna.
Jag blev medvetslös.
Ursäkta, jag har ett önskemål.
Ursäkta, jag har en begäran.
Det var enormt.
Tänker du dela med dig av det där?
Generalen inspekterade trupperna.
Kalla till dig hundarna!
Kalla på dina hundar!
De stannande kvar.
Vill du göra det igen?
Vill ni göra det igen?
Vill du göra om det igen?
Vill ni göra det omigen?
Jag tycker om dina böcker.
Jag uppfattade inte ditt namn.
Tom är min förstfödde.
De vräkte oss för din skull.
Du fick oss vräkta.
Han riskerar att bli vräkt.
Lita inte på Tom.
Ni kan ge er iväg.
De kan ge sig iväg.
Jag brukar åka längdskidor.
Jag brukar åka skidor.
Jag skidar.
Jag idkar längdskidåkning.
Jag utövar längdskidåkning.
Jag har längdskidåkning som fritidsintresse.
Tom skejtar bra på skidor.
Mary har alltid välvallade skidor.
Tom har stark överkropp och är bra på att staka när han åker skidor.
Tom åker minst två timmar skidor varje dag på vintern.
Mary kan åka 50 kilometer på skidor utan större ansträngning.
Med för korta stavar är det svårt att åka fort på skidor.
Klabbföre är när snön fastnar under skidorna och hindrar att de glider.
Klabbsnö är fuktig snö som fastnar under exempelvis skidor och skor.
Tom kan dra dit pepparn växer.
Vi hör med öronen.
Vad funderar du på?
Vad klurar du på?
Jag är ledsen, men sista tiden har jag varit en smula labil.
Jag skyller inte på er.
Jag klandrar er inte.
Jag lägger inte skulden på er.
Är hon död?
Blanda inte arbete och nöje.
Opinionen har börjat förändras.
Ett sådant här svärd vill jag ha!
Tom spelade fiol.
Maria följer med barnen till skolan.
Mina ansträngningar gav inget resultat.
Det här hotellet har såväl gym som simbassäng.
Det här hotellet har både gym och simbassäng.
Jag ändrade meningen.
Tom är bra på att baka pepparkakor.
När man gräddar pepparkakor måste man se upp så de inte bränns vid.
Vidbrända pepparkakor är inte gott, tycker Tom.
Svenska pepparkakor innehåller ingen peppar.
Erdoğan är Turkiets president.
Tom visade sig vara spion.
God jul och gott nytt år på er!
God jul till er alla!
God jul, Tatoeba!
Kan du lära mig att flyga?
Kan du lära mig att stjäla?
När kommer nästa tåg?
Jag tog miste.
Vad irriterande!
Vad jobbigt!
Det här är min.
Det här är mitt.
Jag borde ta det här.
Prästen har gått med på att viga oss.
Jag ska sopa golvet medan du diskar.
Vi är släkt genom giftermål.
När ska du säga sanningen till Tom?
När tänker du säga Tom sanningen?
Den här meningen är ingen mening.
Varje melodi påminde mig om mina tonår.
Varje låt påminde mig om min tonårstid.
Toms hus ligger nära kyrkogården.
Vi får ingen sympati för vår situation från ledningen; vi kan lika gärna ge upp.
Trotskij var en bolsjevik.
Östtyskland var i Warszawapakten.
Jag har många kollegor.
Den här bullterriern har kort päls.
Avsnitt tolv är jättebra!
Han är en proletär.
Hon säger att hon inte ska låta dig komma hem.
Jag har många kolleger.
Trotskij var bolsjevik.
Östtyskland var med i Warszawapakten.
Östtyskland var medlem av Warszawapakten.
Jag hade väntat mig att Tom skulle vara mycket fetare.
Stop, förbipasserande kommer att se oss.
De försöker sälja sin bil.
Fadil blev snart fångad och erkände mordet.
Sami gick på lunch med chefen.
Visste du att Tom brukade göra det?
Det finns ingen i trädgården.
Tom håller på att lära sig att hantera det.
Han ville säga någonting till henne, men han visste inte vad han skulle säga.
Hon sa till mig att hon ville gå.
Jag stannade hemma den här sommaren.
Sa jag just något dumt?
Säg till mig så fort du är klar.
Många av passagerarna på det sjunkande skeppet nådde aldrig land.
Hon var mycket snäll mot alla.
Det är vårt öde.
Det är kolmörkt ute.
Tom var inte ett snällt barn.
Min hobby är att samla på frimärken.
Min hobby är att läsa.
Hon skrev om det i sin dagbok.
Hon var vackrare då än hon är idag.
Hon vann tävlingen.
Tom skrev under pappren som Mary bad honom att signera.
Spegeln krossades.
Tom behöver verkligen ett bättre smeknamn.
Mary är vacker som sin mor.
Jag tog för givet att Tom kunde franska.
Kan du bevisa att det finns sopgubbar?
Buren är tom.
Maria och Johan ville att deras barn skulle ändra attityd.
Man får ta seden, dit man kommer.
Andra länder, andra seder.
Tom vittnade under Marys rättegång.
Jag tror inte att det är allvarligt.
Om jag skulle börja gråta, så skulle jag inte kunna sluta.
Jag är jätteglad att du bestämde dig för att komma på våran fest istället för att stanna hemma.
Tom sa till mig att han tyckte jag slösade bort min tid.
Tror du att hon skulle komma om jag bjöd henne?
Skulle du kunna vänta lite längre.
Tom är Johns mellannamn, eller hur?
Jag hoppas att jag hinner med ett tidigt tåg.
Det är jättetråkigt.
Tom och Mary har inte berättat för oss vad de behöver göra.
Tom sa att det var väldigt lätt att göra det.
Här är kartan du har letat efter.
Min syster älskar barn jättemycket.
De sov.
Tom och Mary har väntat hela morgonen på att någon ska hjälpa dem.
Tom sa att det var Mary som sa till honom att göra så.
Jag förklarade incidenten för Tom.
Uppfann indianerna cigarrerna?
Vattenståndet i floden är högt.
Tom och Mary väntar på att någon ska komma och hämta dem.
Tom sa att han inte har bråttom med att göra det.
Vi måste tvätta händerna.
Att jag inte visste vad jag skulle göra var en del av problemet.
Jag sa till dig att du inte skulle köra.
Han skänkte anonymt en stor summa pengar till Röda Korset.
Hon donerade anonymt en stor penningsumma till Röda Korset.
De är inte så pålitliga, eller hur?
Vi fick slut på bensin på väg till teatern.
Jag ringer dig så fort jag kommer till flygplatsen.
När han kom fram till flygplatsen sa han: "jag är glad att jag kunde komma tillbaka."
Hon testade en motor.
Jag är mycket tyngre än dig.
Du bör visa respekt för dina lärare.
Var är Jim?
Sa du till honom att du skojade?
Lokalpolisen är mycket sträng mot trafikförseelser.
Jag tror att Tom kommer göra det men jag vet inte.
Priset beror på storleken.
Vi måste alltid vara beredda på det värsta.
De gräver ett hål.
Vill du ha lite glass?
Sami spelade in en ny film.
Hon måste vara rik som har tre bilar.
Vi gör det senare.
Varför är pojkar så dumma.
Den första var inte den bästa.
När kommer festen vara?
Vi har skjutit upp samlingen på grund av regn.
Har du någon gång rest med ett flygplan?
Våra friluftstallrikar är gjorda av plast.
Att både ge mig böter och dra in mitt körkort är en form av dubbelbestraffning.
Jag försökte komma in i klubbens gemenskap, men jag blev bemött med en ständig kyla.
Det kan vara svårt att förstå arbetsutskottets yttrande för oinsatta.
Om någon har sett vad som har hänt så vill jag tala med henom.
Det är den brännande frågan.
Han var nedbruten efter långvarig utfrysning.
Vi behöver en renodlad instruktion, som förklarar hur man lägger till vid hamnen.
Vi har besökt tre orter idag.
Jag behöver halm för att täcka min odling.
Jag fick jobbet på grund av att jag hade bra vitsord från min förra chef.
Min klient motsätter sig att betala skadestånd, men vitsordar beräkningen av räntan.
Tom var informerad om alla förändringar.
Tom spenderar det mesta av sin tid med att spela saxofon.
Om någonting kan gå fel så kommer det göra det.
Tom fick en chans att börja om.
Kan jag gå ut ett tag?
Jag önskar att det fanns fler människor som du i världen.
Vi har varit i Boston många gånger.
Tom såg Mary äta en smörgås.
Din måltid är klar.
Tom var inte ursäktande.
Lägg alla metallföremål på bandet innan du går igenom metalldetektorn.
Lärarens relation till eleven gick bortom vad som kan betraktas som anständigt.
Vi behöver ett förtydligande.
Kan du förtydliga vad du menar.
Hans förklaring var mycket luddig.
Det var den luddigaste förklaring jag någonsin har hört.
Tom besökte mig i måndags.
Vi måste tvätta kläderna.
Vi gjorde ett bra köp.
Din situation är inte hopplös.
Det ryktas att ni två är tillsammans.
Var det indianerna som uppfann cigarrerna?
Uppfann indierna cigarrerna?
På svenska använder vi normalt ordet "mening" i stället för "sats". Däremot talar vi om att meningar består av huvudsatser och bisatser.
Tom har satt en sats deg på jäsning.
Vi fick soppatorsk på väg till teatern.
Vi fick bensinstopp på väg till teatern.
När kommer festen att vara?
När går festen av stapeln?
Jag har många vänner.
De där är dina fiender.
Hur mår Tom?
Tom var överraskad av att Mary var på Johns sida.
Jag har redan sagt det.
Efter den kvällen blev de ökända i hela staden.
Han är en vettig person.
När blir festen av?
Vad skulle du ha gjort i mitt ställe?
Jag är i själva verket en väldigt bra bilförare.
Är min italienska så dålig?
Tom nämnde ett namn som jag aldrig hade hört tidigare.
Han är en vettig människa.
Tom blev överraskad av att Mary var på Johns sida.
Jag är verkligen glad för att du bestämde dig för att komma på vår fest i stället för att stanna hemma.
Om någon har sett vad som har hänt så vill jag tala med honom eller henne.
Om någon har sett vad som har hänt så vill jag tala med vederbörande.
Om någon har sett vad som har hänt så vill jag tala med denne.
Det här är inte ditt beslut.
Jag listade ut det.
Jag förstod det.
Du vänjer dig.
Man vänjer sig.
Det här är din chans, Tom.
Det här är ditt problem.
Djävulen är en ekorre.
Det kostade ingenting.
Det kostade inte någonting.
Jag kommer verkligen att sakna dig.
Det har bara tagit tre år.
Maria vet att hennes barn behöver henne.
Det är ett misstag.
Det där är ett misstag.
Han löpte en stor risk i djungeln.
Han tog en stor risk i djungeln.
Igelkottar tjuvjagas fortfarande för att ätas.
Igelkottar tjuvjagas fortfarande för sitt kött.
Det är ett fel.
Nio tusen niohundranittionio plus ett är tio tusen.
Jag tillbringade min ungdom där.
Han kan vara fransos.
Hon verkar vara berusad.
Denna rätt må icke åberopas vid laga åtgärder, reellt grundade på icke-politiska brott eller på handlingar, som strida mot Förenta nationernas ändamål och grundsatser.
Jag behöver ett dussin ägg.
Bär det här.
Jag förstår inte det ordet.
Han ser ut att vara full.
Han verkar vara full.
Behå är kort för bysthållare.
Jag vill ligga med din fru.
Meningen är en ordagrann översättning från engelskan. Så talar man egentligen inte.
Den där boken är tung.
Översätt inte ord för ord.
Du är vår nya granne.
Låt oss bryta mönstret.
Magdalena, min äldsta syster, är en ängel.
Många vilda djur dog av brist på föda.
Tom spolade toaletten.
Han bråkar med alla han känner.
Man kan inte leva utan att mänskligt tal förskönar, och inte heller plocka rosor utom räckhåll för taggar.
Sover barnen redan?
Det är någonting som vi måste tala om.
Tom kastade någonting mot mig och jag duckade.
Att komma ända hit har inte tagit mer än tio minuter.
Tom har bestämt sig för att fria till Mary.
Karin är ett Tyskt namn.
Kusingifte ökar risken för ärftliga sjukdomar.
Det kunde inte finnas något tvivel om vem mannen var.
Var är ditt vapen?
Jag vill inte ha henne i min bil.
Jag vill inte att du blir upprörd.
Han säger att han alltid kommer att älska henne.
Om jag bara visste!
Din franska accent är förfärlig.
Lämna tillbaka boken imorgon, tack.
Du kommer vara upptagen imorgon.
Jag känner inte för att fira.
Jag har inte glömt dig, Tom.
Jag kunde simma över floden.
Jag räckte honom mjölken.
Kom tillbaka till Boston.
Emellertid var tärningen redan kastad.
Du beter dig som ett barn.
Folk vill inte höra sanningen, för de vill inte ha sina illusioner krossade.
Är du religiös?
Tom har spelat riktigt bra.
Tom sa att han kunde hjälpa Mary.
Jag ber dig förlåta mig.
Krig är helvete.
Jag följer dig.
De tog bort en njure.
De avlägsnade en njure.
Sänk farten.
Sänk hastigheten.
Sakta ned.
Sakta ner.
Det är lätt att ta fel.
Det är lätt att missta sig.
Det är lätt att göra misstag.
Vattnet i bassängen är kallt.
Bassängvattnet är kallt.
Bassängens vatten är kallt.
Programmet kunde inte kompileras på grund av ett syntaxfel.
Känns det här bekant?
Jag har målat den här tavlan.
Han kopplar av hemma hos sig.
Hunden sover inte.
De här byxorna är för stora för mig.
Han har glasögon på sig.
Tvätta dig i ansiktet.
Barnen har gjort en snögubbe.
Barnen gjorde en snögubbe.
Vi kommer att vara tillsammans för alltid.
En gång är ingen gång.
En gång är ingen gång, två gånger är en vana.
En gång är ingen gång, två gånger är en gong-gong.
Ni borde stanna upp.
Min vän talar två språk.
Min vän är tvåspråkig.
Han talar tre språk.
Hon talar tre språk.
Skrattar bäst som skrattar sist.
Vi blev rörda av hans tal.
Hon talar tio språk.
Jag betalar inte så mycket.
Jag tänker inte betala så mycket.
Jag har inget att ta på mig.
Det är oundvikligt.
Hur många gånger om dagen tvättar du händerna?
Hon ville att jag skulle åka till Boston med henne.
Han ville att jag skulle åka till Boston med henne.
Jag håller på att bli gråhårig.
Bron mellan Danmark och Sverige är nästan 50 kilometer lång.
Oroa er inte.
Förmår du att laga den?
Flera elitåkare fick frostskador i tår och fingrar i en skidtävling nyligen. Någon tvingades till och med att amputera en stortå.
Geparden är det snabbaste djuret i världen.
Geparden är det snabbaste landlevande däggdjuret i världen.
I morgon har jag mycket arbete.
Vi ses i morgon i skolan.
Oroa dig inte för andra.
Tom begick mened.
Jokern är Läderlappens dödsfiende.
Jokern är Batmans arvfiende.
De är galna.
De är tokiga.
"Läderlappen" är det ursprungliga svenska namnet på seriefiguren Batman.
"Stålmannen" är det ursprungliga svenska namnet på seriefiguren Superman.
Toms händer är mycket smutsiga.
Jag ska beskriva det för dig.
Beskriv det för mig.
Beskriv den för mig.
Hunden vill ut.
Det här är Toms kniv.
Tom höll kniven på det här sättet.
Tom höll kniven så här.
Tom högg Mary flera gånger med kniven.
Du slipade knivarna.
Han är en dålig bilförare.
Han är dålig på att köra bil.
Jag ämnar arbeta under höstlovet.
Jag avser att arbeta under höstlovet.
Du borde inte säga något sådant när det är barn i närheten.
Du borde inte säga såna saker när det är barn i närheten.
Du borde inte säga sådana saker när det finns barn i närheten.
Han står på huvudet.
Han står på händer.
Han står på händerna.
Snöplogen kunde inte komma förbi.
Snöröjningsmaskinen kunde inte passera.
Snöskottaren kunde inte komma igenom.
Jag har en tvillingbror.
Säg inte att du har stämt träff med Tom, så ful som han är!
Vi kom fram till att vi inte skulle prata om den saken.
Jag har en illaluktande flickvän.
Jag förstår inte ett ord.
Jag förstår inte ett enda ord.
Jag är inte en infödd talare.
Jag kan tala esperanto som en infödd.
Hr Wright talar japanska som en infödd.
Jag har många vänner som är infödda talare.
Vi har redan stängt.
Vi har redan stängt för i dag.
Det är här som allt händer.
Det är här allt händer.
Vi kommer tillbaka förr eller senare.
Förr eller senare kommer vi tillbaka.
Lägg båda händerna på ratten.
Man ändrar aldrig på ett vinnande lag.
Ändra aldrig på ett vinnande lag.
Nu är det tio grader kallt.
Nu är det tio minusgrader.
En spik trängde in i bildäcket.
En spik gjorde hål på däcket.
En spik punkterade däcket.
Ett ljusår är den sträcka som ljuset tillryggalägger på ett år. Det är 9,5 biljoner (9 500 000 000 000) kilometer.
Tystnaden är guld värd.
Jag har inte med mig några pengar.
Fängelserna är överfyllda.
Jag använder det dagligen.
Tittar du dagligen på teve?
Är ni färdiga nu?
Det är för högljutt.
Mary är en häxa.
Maria är en häxa.
Det lever om för mycket.
Det är för bullrigt.
Volymen är för hög.
Det är för hög volym.
Det bullrar för mycket.
Den här pyjamasen passar både män och kvinnor.
Att simma i den här floden är mycket dumdristigt.
Hur många armhävningar gör du per dag?
Hur många armhävningar gör du varje dag?
Hur många armhävningar gör du dagligen?
Är det här verkligen tillåtet?
Är detta verkligen tillåtet?
Hur många armhävningar gör du var dag?
Jag gjorde ett andra försök.
Jag tycker inte alls om honom.
Jag gillar honom inte alls.
Jag tycker verkligen inte om honom.
Jag gillar verkligen inte honom.
Jag gillar verkligen inte Tom.
Jag tycker inte alls om Tom.
Det snöade hela dagen.
Han kola.
Han kola vippen.
Han kolade.
Han kolade vippen.
Han dog.
Han avled.
Han gick bort.
Han bet i gräset.
Jag tror jag har vattkoppor.
Jag torde ha vattkoppor.
Tom anlitade en privatdetektiv.
Min mor befallde mig att städa rummet.
Mamma sa åt mig att städa mitt rum.
Min mamma sa åt mig att städa rummet.
Min apa rymde!
Min apa har rymt!
Du ser ut som en bonde.
Hur skulle ni göra det?
Hur skulle du göra det?
Stör det er om jag röker?
Kan ni sjunga?
Kan de sjunga?
Vad ringde du mig för?
Kan ni läsa?
Var uppmärksamma.
Vad tror ni att ni håller på med?
Vad tror hon att hon håller på med?
Jag vill att ni ska se någonting.
Det internationella fördraget förbjöd inte underjordiska kärnvapenprov.
Tom blev arresterad för rattfylleri.
Är dina läppar torra?
Några meningar är för långa.
Tom sjunger i en kör.
Ring mig om det är akut.
Jag skulle vilja tala snabbare.
Jag har försökt tala med honom.
Vet du din egen blodgrupp?
Vet du din blodgrupp?
Kan du hoppa hopprep?
Kan du hoppa rep?
Tom ville ta ut skilsmässa.
Jag sjöng i den kören.
Han valdes till kapten.
Hon blev vald till kapten.
Jag mådde uselt.
Jag hade ingen aning om att Maria var din fru.
Jag hade ingen aning om att Maria var din hustru.
Inte all förändring är dålig.
Inte all förändring är av ondo.
Inte all förändring är till det sämre.
Jag är gravid i femte månaden.
Simning är min hobby.
Att simma är min hobby.
Han räddade mig ur faran.
Hon räddade mig från faran.
Hon räddade mig ur faran.
Han kunde inte komma tillbaka, eftersom han var sjuk.
Han kunde inte komma därför att han var sjuk.
Han har inga barn, men förutom det lever han ett lyckligt liv.
Hon lever ett lyckligt liv med sin man nära havet i Kamakura.
Du kan inte ändra på vem du är.
Sami kommer inte att glömma det.
Sami glömmer det inte.
En trerättersmiddag består av förrätt, huvudrätt och efterrätt.
Är det så att du har glömt det?
Vi säljer inte generiska läkemedel på det här apoteket.
På det här tåget har en liggvagn sex enkla bäddar i varje kupé, medan en sovvagn har två sängar per kupé.
Vilket föredrar du, att åka nattåg eller dagtåg?
Ett persontåg transporterar passagerare medan ett godståg transporterar allehanda varor i olika slags vagnar.
Över järnvägen går en gångbro.
Hon har många värdefulla böcker.
Han har många värdefulla böcker.
Jag tycker inte om snö.
Jag tycker inte om glass.
Hon är inte alltid hungrig.
Han är inte alltid hungrig.
De blev tagna på bar gärning.
Jag åt en lätt lunch.
Tom väntade på perrongen.
Ditt tåg avgår från perrong nummer tio.
Elva och trettio från perrong nummer ett.
Halv tolv från perrong nummer ett.
Förbränning frigör värme.
Islam frigör kvinnor.
Tsunamin förgör allting i sin väg.
Det röda skärpet är en perfekt accessoar till hennes svarta klänning.
Det röda skärpet passar mycket bra till hennes svarta klänning.
Olja kedjan.
Han är kedjerökare.
De bildade en mänsklig kedja.
Han oljade sin cykelkedja.
Vi får avvakta och se vad som händer.
Yanni skulle aldrig göra en fluga förnär.
Prova den skjortan.
Jag tänker inte köpa den här skjortan.
Det sovrummet har faktiskt ingen säng.
Det sovrummet har faktiskt inte någon säng.
Jag föredrar att inte göra det i dag.
Den här ytan är ojämn.
Det här bordet har en slät yta.
Månens yta är ojämn.
Ubåten kom äntligen upp till ytan.
Tom tog jobb på ett nöjesfält som föreståndare för en karusell.
Tuppen är stolt över sin kam.
Du är rufsig i håret. Vill då låna min kam?
Ön har en fin hamn.
Båten satte kurs mot hamnen.
Vårt skepp närmade sig hamnen.
Hylla Gud.
Hylla Gud!
Hylla Herren!
Prisa Gud.
Prisa Gud!
Prisa Herren!
Hyllan var tom.
John gjorde en bokhylla.
Ställ den på hyllan.
Ställ det på hyllan.
På vilken hylla är den?
På vilken hylla är det?
Vilken hylla är den på?
Vilken hylla är det på?
Tornet kollapsade.
Tornet föll samman.
Blixten slog ner i tornet.
Det där är ett torn.
Brukar turister besöka torn?
Vem sprängde tornen?
Stanna vid gatuhörnet.
Stå i hörnet!
Jag tar aldrig genvägar.
Våren står om hörnet.
Tom älskar museer.
Var är museet?
Tom jobbar på ett museum.
Blir du inte trött i ögonen när du stirrar på en skärm hela dagarna?
Jag spräckte skärmen.
Skärmen var sprucken.
Titta på skärmen.
En skärm delade rummet i två avdelningar.
Kusten är klar.
Är kusten klar?
Kalla på kustbevakningen.
Vi seglade längs kusten.
Du är införstådd med att Österrike inte har någon kust.
Ni är på det klara med att Österrike inte har någon kust.
Floden rinner genom dalen.
Bakom kullen ligger en vacker dal.
Vi vandrade genom en vacker grön dal.
Ta ratten.
Han uppfann hjulet.
En personbil har fyra hjul.
En bil har fyra hjul.
Vem står vid rodret?
Vem sitter vid ratten?
En enhjuling har ett hjul.
Var är min rakhyvel?
Jag skar mig med en rakhyvel.
Ta bort hårstrået med ett rakblad.
Ta bort håret med ett rakblad.
Han rakar sig med en elektrisk rakapparat varje morgon.
Den skorstenen är mycket hög.
Tom röker som en skorsten.
Vår skorsten är gjord av tegelsten.
Vi måste sota vår skorsten.
Vi måste rensa vår skorsten.
Vi måste feja vår skorsten.
Den här verksamheten är tröttsam.
Läsning är en god verksamhet.
Tom samordnar denna verksamhet.
Burkmat intresserar inte henne.
Vår skorsten är gjord av tegel.
Jag har ingen aning om vad det här betyder.
Hangaren hade väggar av plåt.
Hon gjorde en jämförelse av olika alternativ.
Din så kallade konst har knappast verkshöjd.
Hon var inte den som böjde sig för överheten.
Gud, vilken fjant du är.
Tack, det är bra.
Kika dig omkring och säg vad du ser!
Se dig omkring och säg vad du ser!
Bli inte arg.
Hon tvättar bilen.
Det är sällsynt.
Hur skulle jag kunna veta det?
Det han sa höll på att hända, det hände.
Det hon sa höll på att hända, det hände.
Det som han sa höll på att hända, det hände.
Det som hon sa höll på att hända, det hände.
Jag måste lära mig många ord och meningar utantill.
Jag måste lära mig att komma ihåg många ord och meningar.
Jag började på boken.
Jag påbörjade boken.
Han talade sanning.
Det gör ont i foten.
Vilket språk talar du?
Vilka dagar arbetar du?
Var är du ifrån?
Varifrån är du?
Räck mig den.
Räck den till mig.
Ge mig den.
Tom vill hjälpa.
Tom vill hjälpa till.
Det räcker för mig.
Jag har fått nog av det.
Skulle det här vara kärlek?
Lycka till!
Sluta med det där!
Sluta upp med det där!
Tom ville ha hjälp.
Hur lång tid kommer det att ta för mig att komma dit med buss?
Gråt inte. Gråt löser ingenting.
Sopa det bara under mattan.
Sopa det under mattan bara.
Jag har inte hört av honom sedan dess.
Han överlevde.
Hon överlevde.
Jag vaknar halv sex på morgonen.
Jag stiger upp halv sex på morgonen.
Vad gjorde du härom natten?
Hon gick.
Hon har rest sin väg.
Hon har åkt.
Hon åkte sin väg.
Hon for iväg.
Hon for.
Hon åkte.
Det är en bra människa.
Ge er iväg!
Jag är en stor beundrare.
Jag är ett stort fan.
Jag är en stor jävel.
Jag är en baddare.
Jag är en stor och tung person.
Jag är en stor fan.
Jag sätter mig.
Min pappas pappa är min farfar.
Min fars far är min farfar.
Min mammas mamma är min mormor.
Min mors mor är min mormor.
Mitt barns barn är mitt barnbarn.
Min fars mor är min farmor.
Min mammas syster är min moster.
Min mors syster är min moster.
Min mammas bror är min morbror.
Min mors bror är min morbror.
Min pappas syster är min faster.
Min fars syster är min faster.
Min pappas bror är min farbror.
Min fars bror är min farbror.
Min systers man är min svåger.
Min brors fru är min svägerska.
Min mans far är min svärfar.
Min frus far är min svärfar.
Min mans mor är min svärmor.
Min frus mor är min svärmor.
Jag har två barn, en dotter och en son.
Min mosters barn är min kusin.
Min morbrors barn är min kusin.
Min fasters barn är min kusin.
Min farbrors barn är min kusin.
Min mosters dotter är min kusin.
Min mosters son är min kusin.
Min morbrors dotter är min kusin.
Min morbrors son är min kusin.
Min fasters dotter är min kusin.
Min fasters son är min kusin.
Min farbrors dotter är min kusin.
Min farbrors son är min kusin.
Vad gjorde du förra natten?
Hur kunde du göra det?
Jag blev lurad.
Jag åkte dit.
Det här bygger på fakta.
Vi är kusiner.
Min farbrors barn är mina kusiner.
Min morbrors barn är mina kusiner.
Min mosters barn är mina kusiner.
Min fasters barn är mina kusiner.
Min dotters dotter är min dotterdotter.
Min dotters son är min dotterson.
Min sons dotter är min sondotter.
Min sons son är min sonson.
Mitt barnbarns dotter är mitt barnbarnsbarn.
Mitt barnbarns son är mitt barnbarnsbarn.
Mitt barnbarnsbarns dotter är mitt barnbarns barnbarn.
Mitt barnbarnsbarns son är mitt barnbarns barnbarn.
Hon tvingades att ge upp planen.
Mitt spädbarn vill tala.
Jag älskar era ögon.
Lämna mig ensam.
Vi har talat om dig.
Jag vill resa utomlands.
Jag åker tillbaka till Japan i morgon.
I morgon återvänder jag till Japan.
Jag återvänder till Japan i morgon.
Jag hajar.
Jag svär vid gudarnas namn att det inte är lögn.
Jag tycker inte om att vara ensam.
Min bror studerar engelska.
Tom är dålig på att läsa mellan raderna.
Har du betalat för boken?
Du höll dig vid liv.
Du klarade livhanken.
Förstod ni vad han menade?
Förstod du vad han menade?
Han skilde gulan från vitan.
Han skilde äggulan från äggvitan.
Hon gjorde en jämförelse mellan olika alternativ.
Det är ett skämt.
Du måste bestämma dig, och det genast.
Du måste bestämma dig, och det med detsamma.
Han krävde att den vilda hunden skulle hållas bunden.
Jag kommer att komma ihåg dina ord.
Jag kommer att minnas dina ord.
Jag tar vanligen en dusch på kvällen.
Jag brukar duscha på kvällen.
Jag har för vana att ta en dusch om kvällarna.
Jag tar vanligtvis en dusch på kvällen.
Till arbetet!
Till jobbet!
Till verket!
Var redo!
Var förberedd!
Var beredd!
Ken sprang uppför backen.
Det här är en officiell kommuniké.
Jag är inte stolt över dig.
Jag är inte stolt över er.
Han satte sig i stolen.
Kavla upp vänster ärm.
Kavla upp höger ärm.
De blir de första som ställs mot väggen när revolutionen kommer.
Han är britt.
Hon är britt.
Jag är britt.
Jane kom först.
Jag sa åt dem att lämna mig ifred.
Jag är säker på att hon ger sig av tidigt.
Jag är säker på att han ger sig av tidigt.
Det verkar som om ni har lärt er mycket.
Det verkar som om ni lärde er mycket.
Det verkar som om ni lärt er mycket.
Det verkar som om du lärde dig mycket.
Det verkar som om hon har lärt sig mycket.
Är ni alla färdiga?
Döttrarna bröt ut i tårar.
Tom behövde egentligen inte åka till Boston.
Det ser rätt ut tycker jag.
Jag måste berätta för honom.
Jag vill tro på dig.
Han bad mig om det.
Han har bett mig om det.
Var lade jag den?
Var har jag lagt den?
Var har jag lagt det?
Om jag bara hade fler vänner.
Kan jag ställa den här?
Kan jag ställa det här?
Det här är en order.
Det här är en befallning.
Du har på dig min skjorta, Tom.
Kom ihåg det.
Jag tycker om ärtsoppa.
Det där är dina order.
Av en händelse återfann jag min borttappade kamera.
Genom en tillfällighet fann jag min förlorade kamera åter.
Av en slump hittade jag igen min tappade kamera.
Mary ertappade Tom med att skratta.
Jag har förtroende för dig.
Ni måste hjälpa honom.
Du måste hjälpa honom.
Tiden läker alla brustna hjärtan.
De gav mig ett erbjudande jag inte kunde avslå.
De gav mig ett erbjudande jag inte kunde säga nej till.
Vi satte oss i mitten av rummet.
Han satte sig där och blundade.
Han satt där och blundade.
Blunda och somna.
Mary kom på Tom med att skratta.
Det regnar inte. Det snöar.
Det regnar inte, det snöar.
Kanske har du rätt.
Den är gratis.
Den är kostnadsfri.
Måhända har du rätt.
Någon har stulit min cykel.
Hundar har bra luktsinne.
Se mig i ögonen när du talar till mig.
Än så länge går allt bra.
Än så länge ser det bra ut.
Det är precis som en mardröm.
Vi har massor med mat.
Jag var på en biograf.
Han är lång och elegant.
Hon är lång och stilig.
Hon är lång och elegant.
Han är lång och ser bra ut.
Jag vill bara småprata.
Jag vill bara snacka lite.
Vi sitter alla i samma båt.
Det här är ingen tiger.
När vaknar vi ur den här mardrömmen?
När vaknar vi från denna mardröm?
Alla glömde min födelsedag.
Har du någonsin ätit insekter?
Alla glömde bort min födelsedag.
Ingen kom ihåg min födelsedag.
I Japan kör vi på vänster sida av vägen.
Han är alltid full av liv.
Är du snart framme?
Jag brukade drömma om honom.
Jag tycker mycket om att se på fotboll på tv.
Vi är på väg att göra ett stort misstag.
Vi håller på att göra ett stort misstag.
Vi är på väg att begå ett stort misstag.
I går steg jag upp tidigt.
Räck mig kniven.
Var vänlig och stäng dörren efter dig.
Var vänliga och stäng dörren efter er.
Det enda på bordet som jag normalt inte skulle äta är det som är på den gula tallriken.
Ladugården brinner.
Lagårn står i lågor.
Tom sov i lagårn.
Tom sov i ladugården.
Tom sov i lagården.
Har du telefonen?
Har du telefon?
Har du någon telefon?
Är det du som har telefonen?
Har du mobiltelefonen?
Har du mobilen?
Man såg honom gå ut ur huset.
Smaka på de här fikonen.
Den enda gyllene regeln är att det är den som har guldet som skapar reglerna.
Mitt sommarlov börjar gå mot sitt slut.
Min sommarsemester börjar gå mot sitt slut.
Min sommarledighet börjar lida mot sitt slut.
Blunda och fall i sömn.
Farsan, vad håller du på med?
Farsan, vad gör du?
Jag är säker på att du kan klara dig helt på egen hand.
"Tack!" "Detsamma!"
"Tack!" "Tack själv!"
Jag har just ätit.
Jag har precis ätit.
Just det är problemet.
Jag har precis mottagit ditt brev.
Jag har just mottagit några glada nyheter.
Varför har du gift dig just med John?
Telefonen ringde precis som hon var på väg ut genom dörren.
Jag tror det måste ha hänt precis på det sätt som Tom säger att det gjorde.
Jag sticker. Vi ses i morgon.
Jag drar. Vi ses i morgon.
Säg mig vad jag ska tycka!
Säg mig vad jag ska tänka!
Jag tycker mycket om den här filmen.
Med lite tur blir det vackert väder.
Får jag gå dit?
Han är bara en man.
Titta inte!
Rör inte.
Tala inte!
Promenera inte.
Klaga inte.
Var inte rädda!
Frukta inte!
Frukten icke!
Öppna inte dörren.
Reta inte Tom.
Var inte oförskämda.
Var inte oartiga.
Var inte ohyfsade.
Glöm oss inte!
Hata mig inte!
Rör inte blommorna.
Stanna inte här.
Vattenståndet nådde upp till mina knän.
Tom visste inte vilken tur han hade.
Hon borde ha gjort det redan.
Hon borde redan ha gjort det.
Tom kommer i morgon.
Skura fick missfall.
Skura drabbades av missfall.
Yanni gjorde en flicka med barn.
Yanni gjorde en flicka på smällen.
Yanni gjorde en flicka gravid.
Tom är verkligen sorgsen.
Krossa glaset i en nödsituation.
Krossa glaset i ett nödläge.
Vid nödfall krossa glaset.
Ska vi inte ge dem någonting?
Ska man inte ge dem någonting?
Eld är mycket farligt.
Jag förebrår honom inte.
Jag skyller inte på honom.
Var är föräldrarna?
Det är höjt över allt tvivel.
Jag är inte din leksak.
Var sover du?
Var bor du för tillfället?
Han tycker inte om oss.
Hon tycker inte om oss.
Behärska dig!
Gaska upp dig!
Jag har arbetat här i en vecka.
Jag arbetar här sedan en vecka.
Jag arbetar här sedan en vecka tillbaka.
Jag vet att jag borde ha sagt något, men jag visste inte vad jag skulle säga.
Jag vet att jag borde ha sagt någonting, men jag visste inte vad jag skulle säga.
De vill inte göra det själv.
Jag vill inte missa tåget.
Jag är enögd.
Jag är blind på ena ögat.
Jag har bara ett fungerande öga.
Jag är partisk.
Han beklagar sig hela tiden över det ena och det andra.
Han klagar hela tiden på det ena och det andra.
Livet står på spel.
Det är fara för livet.
Det är risk för livet.
Utmana inte ödet!
Låt oss genast genomföra planen.
Vem är den här mannen?
Vem är denne man?
Nu är den officiell.
Vad har hänt med honom?
Vad hände med honom?
Vad har han råkat ut för?
Vad är det du försöker göra?
Du ser inte ut att ha det så roligt.
Du verkar inte ha särskilt roligt.
Jag har känt honom i ett år.
Jag känner honom sedan ett år.
Jag tror att Johan tycker om Maria.
Skidåkning är ett av mina fritidsnöjen.
Att åka skidor är ett av mina tidsfördriv.
Jag har redan gjort allt som Tom och Mary har bett mig att göra.
Det här barnet grät hela natten.
Jag gillar när det regnar.
Sami skulle faktiskt kunna vara bra på det här.
Jag behöver verkligen prata med henne.
Tom bor tre hus ner på gatan.
Tom lät Mary gå och fiska själv.
Det är inte lätt att vara förälder, eller hur?
Vi har bara en dag kvar.
Vissa ord skrivs annorlunda, men uttalas likadant.
Jag tyckte att Tom var väldigt bra.
Ingen kropp.
Utan tvivel!
En stor majoritet röstade för att avskaffa det brutala straffet.
Tom är kosmonaut.
Vad är den här saken?
Vad är det här för en sak?
Strax kommer den första prognosen.
Smaklig måltid!
Väl bekomme!
Jag arbetade hela dagen i går.
Tom kan springa snabbt.
Tom kan springa fort.
Han kommer snart tillbaka.
Du har dålig andedräkt.
Är du färdig att gå ut?
Är du klar att gå ut?
Det blir det inte tal om.
Jag slutade äta.
Jag åt färdigt.
Jag har ätit färdigt.
Sträck ut armarna.
Håll ut armarna.
Ni skämtar förstås.
Ni skämtar, givetvis.
Du skämtar förstås.
Du skämtar, givetvis.
Det regnade som om man hällde ur en spann.
Absolut inte.
Verkligen inte.
Vill du hjälp?
Matchen är nästan slut.
Jag är journalist.
Den varade drygt en timme.
Det tog lite mer än en timme.
Det varade lite över en timme.
Om ett par dar kommer allt att vara över.
Om ett par dagar kommer allt att vara överstökat.
Ser du det?
Vad är det här för något?
Hon förstår mig inte heller.
Inte heller hon förstår mig.
För mig är skidåkning mycket mer intressant än skridskoåkning.
För mig är det mycket mer intressant att åka skidor än att åka skridskor.
Hon hade inte råd med det.
Jag behöver ta er puls.
Jag behöver ta din puls.
Försök att stoppa mig du!
Att döma av hans accent är han från Osaka.
Av hans accent att döma är han från Osaka.
Jag tror jag ska nysa... Räck mig en näsduk.
Jag tror jag ska nysa... Ge mig en näsduk.
Biblioteket kommer att utfärda ett lånekort till dig.
Om du åker nu är jag säker på att du fastnar i en trafikstockning.
Det var blod överallt.
Tjuvar bröt sig in i hans hus.
Titta på himlen.
Det fick mig att vilja kräkas.
Det fick mig att vilja spy.
Det gjorde mig spyfärdig.
Det gjorde mig akut illamående.
Jag är inte alls rädd.
Jag är inte det minsta rädd.
Vi kan inte slåss här.
Jag tog hans deltagande för givet.
Ät vad du än vill.
Ät vad som helst du vill.
Brott lönar sig inte.
Han skulle inte göra en fluga förnär.
Hur klarar vi oss?
Tom klädde ut sig till en hund och började skälla på mig.
Jag vill hyra en lägenhet.
Jag tvivlar på att hans berättelse är sann.
Vilket liv!
Vilket intressant liv!
Vilket oväsen!
Vilket buller!
Du gör mig lycklig.
Är ormen levande eller död?
Hyrde du en lägenhet?
Jag vill inte stiga upp tidigt för att arbeta hårt.
Det finns ingenstans att gömma sig.
Jag kan inte tillåta att det händer.
Han hjälpte mig att byta om.
Han har hjälpt mig att byta om.
Han hjälpte mig att flytta.
Man kan inte se luft med ögonen.
Man kan inte se luft med blotta ögat.
Kom hit. Jag har något att berätta för dig.
Jag kan se att du är på gott humör.
Är masken levande eller död?
Har du någonsin fällt ett träd?
Huset var övertänt.
Huset stod i brand.
Huset stod i lågor.
Huset stod i fullan låga.
Huset fattade eld.
Vem undviker du?
Vilka undviker du?
Detta meningslösa dödande ska inte gå ostraffat förbi.
Du kan alltid ta hissen.
Hon kommer för evigt att leva vidare i våra hjärtan.
Det är en alltför lätt uppgift för honom.
Vad är meningen med det här?
Jag har inte ens ett hus.
Har ni några planer för helgen?
De är snutar.
Har ni era piller?
Om jag berättar en saga för dig, somnar du då?
Mitt hjärta slutade slå.
Fick ni mina meddelanden?
Jultomten är inte till salu.
Att sola kan orsaka hudcancer.
Hur många människor?
Tom studerade finska dag och natt tills han flippade ur.
Vi granskade dokumentet ännu en gång.
De är poliser.
Dessa meningslösa mord ska inte gå ostraffade förbi.
Vi granskade det dokumentet på nytt.
Jag gillar ärtsoppa.
Inte jag heller!
Den här blomman luktar gott.
Han stiger inte upp tidigt.
Det är en röd sill.
Tänk inte ens tanken.
Han försökte sova på golvet.
Kan man dricka det här vattnet?
Det är möjligt att hon inte vet att vi är här.
Jag tål inte mjölk.
Du måste vara mer försiktig!
I dag är stjärnhimlen alltför vacker. Jag kan inte slita ögonen ifrån den.
De flesta engelsmän är konservativa.
Han är flytande på franska.
Han talar flytande franska.
Min pappa hjälpte mig knyta slipsen.
Vad är skillnaden mellan en tidskrift och en tidning?
Vad är skillnaden mellan en tidskrift och en dagstidning?
Det är ingen undervisning i augusti.
Du är ett hot.
Du utgör ett hot.
Vi har inte mycket gemensamt.
Ha det så roligt!
Han förrådde sitt land för pengar.
Blev någon annan skadad?
Man betalar ränta på pengar som man lånar.
Man betalar ränta på pengar man lånar.
Jag betvivlar hans framgång.
Jag skulle vilja sända ett telegram till Japan.
Vi borde inte lämna ärendet ouppklarat.
Var det någon annan som blev skadad?
Var det några andra skadade?
Jag ville inte att du skulle bli inblandad.
Det du säger stämmer helt enkelt inte!
Hon lyckades med sitt försök.
Hennes försök var framgångsrikt.
Hennes försök möttes med framgång.
Jag vaknade.
Kom inte in i mitt rum.
Låt oss säga att det är sant.
Ponera att det är sant.
Antag att det är sant.
Jag vill inte gå i skolan.
Jag har fått nog av honom.
Han står mig upp i halsen.
Du är ett plågoris.
Vad håller du på med?
Vad arbetar du med?
Vad tillverkar ni?
Jag äter hämnd till frukost, lunch och middag.
Han gjorde fel med avsikt.
Han gjorde ett avsiktligt misstag.
"Vad tillverkar ni hos er i företaget?" "Tegelstenar."
Vi tillverkar tegelsten.
Vi gör tegelsten.
Vi gör tegelstenar.
Jag tjänar trehundra dollar om dagen.
Vad tillverkar ni i den här fabriken?
Vilken sorts produkter gör ert företag?
Du har en vacker röst.
Varför slutade du läsa franska?
Är du snickare?
Tom känner inte många människor i Boston.
Vår granne har blivit pappa!
Min granne har blivit pappa!
Om du tänker efter lite så kommer du att förstå att du tar miste.
Om du tänker efter lite så kommer du att inse att du har fel.
Är ni berömda?
Vägen går längs med floden.
Duschen är trasig.
Jag tvivlar på allt, till och med på mina egna tvivel.
Hans hot skrämmer mig inte det minsta.
Hans hot skrämmer mig inte alls.
Hans hot gör mig inte alls rädd.
Rikta inte ditt vapen mot någon!
Han var beredd att ställas inför sitt öde.
Det är din enda chans.
Det är din enda möjlighet.
Är du byggnadssnickare?
Var lärde du dig att tala spanska?
Hon kommer att fly.
Hon kommer att springa sin väg.
Hon kommer att lägga benen på ryggen.
Hon kommer att fly hals över huvud.
Vad har det för betydelse?
Tom kunde inte lista ut hur han skulle öppna lådan.
Tom kunde inte komma på hur han skulle öppna lådan.
Tom kan inte lista ut hur han ska få lådan öppnad.
Tom kan inte komma på hur han ska få upp lådan.
Vi är pojkar.
Tom försöker rädda sitt eget skinn.
Det är ett svart hål.
Hon förlorade medvetandet.
Hon har förlorat medvetandet.
Han har förlorat medvetandet.
Hon är medvetslös.
Han är medvetslös.
Tuta med hornet.
Vi måste samla in information.
Vi måste samla in upplysningar.
Visa mig nästa sak som ska göras.
Visa mig vad som ska göras härnäst.
Kan du vara snäll och visa mig vad som ska göras härnäst.
Ta ut skräpet.
Ta ut avfallet.
Hyran är mycket hög.
Släpp min arm!
Hon var här en liten stund.
Han var här en liten stund.
Slottet omges av en vattengrav.
Borgen är omgiven av en vattengrav.
Jag sade åt dig att öppna motorhuven, inte bagageluckan.
Ta i trä!
Du måste vara Toms syster.
Djävulen är död.
Teven är påslagen.
Snabbt är motsatsen till långsamt.
Snabbt är det motsatta till långsamt.
Jag kommer när jag kan.
Det överraskade mig att hon genast kände igen mig.
Han blev plötsligt dålig.
Han blev plötsligt sjuk.
Skadan är skedd.
Hon har inga syskon.
Vi har jämfört hans arbete med hennes.
Vi jämförde hans arbete med hennes.
Jag dricker kaffe på ett café.
Jag hade en hektisk morgon.
Jag hade en jobbig morgon.
Jag hade mycket att göra på morgonen.
Jag hade en stressig morgon.
Jag bakar bröd.
Förr eller senare måste vi dö.
Människohjärnan väger knappt ett och halvt kilo.
Skadan är redan skedd.
Ja, jag kommer.
Han är blind på högra ögat.
Hon är blind på höger öga.
Det här är rena rama slöseriet med tid.
Jag dödade dem.
Jag tog livet av dem.
Jag tog deras liv.
Jag dräpte dem.
Jag avlivade dem.
Jag slog ihjäl Tom.
Vi har ett arbete att utföra.
Vi har något som måste göras.
Jag har inte tid att hjälpa henne.
Jäveln är död.
Vill man vara fin får man lida pin.
Tom hävdar att han var full.
Tom påstår att han var berusad.
Tom klippte sitt eget hår.
Tom klippte håret på sig själv.
Tom kunde inte lista ut hur han skulle få lådan öppnad.
Tom kunde inte komma på hur han skulle få lådan öppnad.
Jag trodde mig vara i tid.
Kan jag få lägga den här?
Kan jag få ställa den här?
De är inte hemma ännu.
Släpp inte repet.
Tappa inte taget om repet.
Han sade åt mig att göra det, så jag gjorde det.
Var det en förolämpning?
Du förstår aldrig mina skämt.
En miljon är ett sjusiffrigt tal.
Givetvis.
Självfallet.
Naturligtvis.
Mary är ganska kinkig.
Mary är ganska krävande.
Snabba på, Tom.
Katten är svart.
Förlåt dina fiender men glöm aldrig deras namn.
Ken vill ha en cykel.
Jag ska säga det jag har att säga.
Det är ingenting vi borde överväga.
Jag vet att Tom inte är allergisk mot jordgubbar.
Jag håller på att vänja mig vid det här.
Vi har en påve.
Medierna fokuserade på kongressen.
Media fokuserade på kongressen.
Media har fokuserat på kongressen.
Jag avskyr att döda djur.
Alla vet att du är en lögnhals.
Alla vet att du är en lögnare.
Vilken våning?
Vilket våningsplan?
Det blåser inte så mycket i dag.
Det är inte särskilt blåsigt i dag.
I vilket syfte?
Allt är stilla.
Allt var stilla i rummet.
Världen är farlig.
Låt oss anta att det är sant.
Tom är mycket vältränad.
Det är fortfarande fuktigt.
Den är ännu fuktig.
Det är fortfarande fuktigt i luften.
Dörren stod på vid gavel.
Dörren stod vidöppen.
Din efterträdare har redan blivit utvald.
Din ersättare har redan blivit utvald.
Är jag på rätt väg?
Tom skojar inte.
Jag kan inte stanna. Bromsarna...
Sicken jättestor hund!
De såg en katt som klättrade upp i trädet.
Jag kan skriva 50 ord i minuten.
De enda användbara svaren är de som väcker nya frågeställningar.
De enda användbara svaren är de som ger upphov till nya frågor.
Den här jackan är inte dyr, den är mycket billig.
Platsen är ändrad.
Platsen har ändrats.
Jag kommer tillbaka klockan tio.
De är en bra besättning.
Platsen har förändrats.
Platsen är sig inte längre lik.
Jag såg kullen.
Era ord överensstämmer inte med era gärningar.
Dina ord stämmer inte överens med dina handlingar.
Arbetet kostade honom livet.
Mary är ganska rastlös.
Mary är ganska bekymrad.
Kan du pruta lite på priset?
Hon förväntade sig att han skulle lösa problemet.
Tom ser trött ut den här morgonen.
Hon satte på sig kappan igen.
Tack för hjälpen.
En gång för mycket längesedan var Skandinavien täckt av ett hundratals meter tjockt istäcke.
Lär dig ödmjukhet.
Lär er ödmjukhet.
Vi uppnådde vårt mål.
Jag tvättade håret i morse.
När jag dör kommer ingen minnas mig, så jag försöker lämna ett avtryck i människors hjärtan medan jag lever.
De hittade ingenting.
De hittade det här.
De hittade Tom.
De hittade oss.
De gav upp.
De såg sig omkring.
Det finns en djup ådra av antiintellektualism i amerikansk historia.
Håller du dig sysselsatt?
Tom försöker.
Hon är blyg och håller sig i bakgrunden.
Vi såg hemska scener på TV.
Jag kommer tillbaka den tionde.
Yanni förlorade synen.
Jag såg en varg, en räv och en kanin.
Vart kan Tom vara på väg?
Du är pålitlig.
Tom fick ett influensa vaccin.
Vi hoppas att andra kommer att ansluta sig till oss.
Kan du hjälpa mig att bära de här resväskorna till bilen.
Kom igen, stig upp. Du kommer bli försenad till skolan.
Hyran i Boston är hög.
Du borde inte säga sådana saker om Tom.
Finns det någon på ditt kontor som talar franska?
Toms hund dödade Marias katt.
Lyckligtvis dog han inte i olyckan.
Som tur var dog hon inte i olyckan.
Jag har dödat dem.
Han är min son.
Han tycker om godsaker.
Han tycker om godis.
Han tycker om sötsaker.
De bad om hjälp.
Han säger sig vara änkling, men det är inte sant.
Han utger sig för att vara änkeman, men det är inte sant.
Tom kom berusad till festen.
Stäng av teven!
Stäng av tv:n!
Glaset gick sönder.
Glaset gick i bitar.
Hon är ung och omogen.
Han utgav sig för att vara läkare.
Han gjorde sken av att vara doktor.
Hästar och åsnor är annorlunda.
Hästar och åsnor skiljer sig åt.
Hästar och åsnor är olika.
Hastighetsmätaren visade på drygt 150 km/h.
Hastighetsmätaren visade på över 150 km/h.
Hastighetsmätaren visade på över 150 kilometer i timmen.
Jag har fortfarande ont i armen.
De är på väg med Mary till akuten.
Det är för mycket att göra!
De är på väg till akuten med Mary.
Jag har större problem.
Hon hade bråttom.
Förstod du?
Tom var inte riktigt så full som han låtsades vara.
Tom var inte riktigt så berusad som han låtsades.
Tom gick brutalt till angrepp på Mary.
Vi är manliga.
Vi är maskulina.
Vi är av hankön.
Jag känner mig ansvarig.
Jag känner mig ansvarig för det som hände.
Jag känner mig skyldig till det som hände.
Jag känner att jag bär ansvaret för det som hände.
Jag känner mig ansvarig för Toms olycka.
Jag känner mig ansvarig för det inträffade.
Ett gäng maskerade män attackerade Tom.
Hon var upptagen.
Att hjälpa andra är aldrig slöseri med tid.
Det är svårt att säga vilket av fordonen som är vackrare.
Sluta tala högt.
Jag skulle säga att du har förtjänat det.
Jag skulle säga att du gjort dig förtjänt av den.
Ingen av studenterna skrattade.
Tom är minister.
Tom blev präst.
Tom är pastor.
En grupp maskerade män attackerade Tom.
En mus är mindre än en råtta.
Vi kunde inte få upp dörren.
Tom tyckte inte mycket om smaken.
Den katten har en vacker päls.
Svara på följande frågor.
Tycker ni om att förlora?
Jag väntar besök.
Jag läste i en bok medan jag åt.
Jag är italienare.
Jag är italienska.
Vilka elever ska göra provet?
Jag skulle vilja städa huset innan mina föräldrar kommer.
Tom öppnade dörren på glänt.
Tippning av avfall förbjudet.
Han känner borgmästaren.
Känner du dig skyldig?
Känner du dig skuldmedveten?
Jag har en tentamen i januari.
Jag ska göra ett prov i januari.
Kvällen kommer tidigt i januari.
Januari är i allmänhet den kallaste månaden.
Januari är normalt den kallaste månaden.
Januari är den första månaden på året.
I dag är det den första september.
Har du ett fordon?
Har du något fordon?
Jag tror inte på konspirationsteorier.
Äger du något slags fordon?
Vi skulle ha hjälpt dig, om du hade bett om det.
Vi skulle ha hjälpt er om ni hade bett om det.
Vi skulle ha hjälpt till, om ni hade bett om det.
Vi hade hjälpt till om ni bett om det.
Disneyland var mycket intressant. Du borde ha följt med oss.
Disneyland var mycket intressant. Ni borde ha följt med oss.
Pojken var så trött att han inte orkade ta ett enda steg till.
Ursäkta att jag stör.
Det fanns ingen i lokalen utöver Mary och John.
Det fanns ingen i lokalen utom Mary och John.
Det fanns ingen i lokalen förutom Mary och John.
Du är en snåljåp.
Det börjar mojna.
Vinden börjar avta.
Den där killen har ett stort problem med mjäll.
Han gör en höna av en fjäder.
Alla rymde.
Jag ska hämta upp honom klockan fem.
Jag ska hämta den klockan fem.
Jag tröttnade på att läsa.
Jag älskar doften av kaffe om morgonen.
Jag älskar lukten av kaffe om morgonen.
Hur sprider sig denna sjukdom?
Han dödade honom för att hämnas sin far.
Han dödade honom för att hämnas sin döde far.
Jag har ett tillfälligt körkort.
Det lönar sig inte att hota mig. Jag säger ingenting.
Det är lönlöst att hota mig. Jag säger ingenting.
Det tjänar inget till att hota mig. Jag säger ingenting.
Men kaffet smakar inte gott.
Han kommer att bli en bra make.
Han blir en bra äkta man.
Hit med pengarna eller så får du stryk!
Öppna inte de där fönstren.
Öppna inte de fönstren.
Jag ville hyra en buss.
Jag ville abonnera en buss.
Utmätningsmannen tog till och med askan från spisen.
Finns det en bankomat här i närheten?
Finns det en uttagsautomat här i närheten?
Är du gift?
Om jag vore ett djur skulle jag vara en katt.
Om jag var ett djur skulle jag vara en katt.
Tom är norrman.
Jag älskar norska!
Norska liknar svenska och danska.
Norrmän har normalt inte svårt att förstå vad en svensk säger.
Min mor var norska och min far var dansk. Det var inte förrän jag var fem som jag förstod att de talade två olika språk.
Toms fru är norska.
Toms hustru är norska.
Toms barn är norska.
Jag hajar inte det här.
Jag förstår inte det här.
Vad sägs om den här röda hatten?
Toms barn är födda i Norge.
Tvinga mig inte att skada dig.
Jag besökte honom inte eftersom jag var förkyld.
Det var lite dagg i morse.
Ni är sena.
Ni är sen.
Han sändes i fängelse.
Jag är inte glad.
Jag är inte nöjd.
Jag anstränger mig för att lära mig engelska.
Jag minns det.
Jag erinrar mig det.
Jag kommer ihåg det.
Till bords!
Hoppa i båten!
Man säger att hon avslog hans frieri.
Ni kommer för sent.
Det minns jag inte.
Jag minns inte.
Mjölet görs på vete.
Han svimmade och föll på rygg.
Hon svimmade och föll på rygg.
Hon tuppade av och föll på rygg.
Du har fått vad du ville, så lämna mig ifred nu.
Gröt gjord på kornmjöl är gott, tycker Tom.
Danskt "rugbrød", ett bröd gjort av rågmjöl, är känt över hela världen.
Tom tycker att det är gott med gröt gjord på kornmjöl.
Skynda dig så kommer du i tid till skolan.
Tycker hon om mig?
Jag var nära att göra fel.
Mamma märkte att mina fötter inte var rena.
Min mor lade märke till att mina fötter inte var rena.
Kom snarast möjligt.
Kriget slutade 1945.
Varför skrattar du?
Det brådskar absolut inte.
Det är inte det minsta bråttom.
År 1945 slutade kriget.
Jag ska göra ett försök.
Tom har avgjort saken.
Tom har beslutat sig.
Tom har fattat ett beslut.
De kommer att vara överens på den punkten.
Jag behöver inte vara mer tydlig.
Emily var förvånad.
Emily blev överraskad.
Öppna ögonen.
Tatoeba är vanebildande.
Tatoeba är beroendeframkallande.
En änka är en kvinna vars make har avlidit.
Du borde hejda dig.
Du borde bli kvar.
I de blindas rike är den enögde kung.
Tom äter hemskt mycket.
Det råder inget som helst tvivel om det.
Det är ju uppenbart en lögn.
Jag mår redan bättre.
Jag har repat mig.
Tom beklagar.
Du klarade dig med livet i behåll.
Du klarade dig.
Han stannade plötsligt.
Hon stannade utan förvarning.
Han är inte mer än 26, och leder redan flera företag.
Var är mina grejer?
Känner du till ett bra lunchställe?
De bara stod kvar och gapade.
De blev alldeles mållösa.
Mary har nyss blivit mamma.
Mary är nybliven mamma.
Jag har hört ett oroväckande rykte.
Tyvärr!
Toms franska blir hela tiden bättre.
Det var ett fasligt buller.
Det var stökigt.
Det var ett fasligt larm.
Ät, om Ni är hungrig.
Jag hjälper dig med glädje.
Jag har aldrig träffat dig personligen.
Det här inte till nytta för någon.
Jag har aldrig träffat dig öga mot öga.
Jag har aldrig träffat dig på riktigt.
Jag började kräkas.
Den här väggen känns mycket kall.
Mary har nyligen fått barn.
Tom är nybakad ingenjör.
Tom är nybliven ingenjör.
Tom är nyutexaminerad ingenjör.
Tom bjöd Mary på nybakt bröd.
Tom bjöd Mary på bröd färskt ur ugnen.
Tom bjöd Mary på nybakat bröd.
Mary kysste honom på munnen.
Det är dumheter!
Framför allt, säg det inte till Tom.
Jag behövde inte gå dit.
Skriv inte så där. Skriv så här.
Deppa inte.
Jag ställer väckarklockan så att jag inte kommer för sent till jobbet i morgon.
Den var mycket billig.
Det var mycket billigt.
Vad du än gör, spring inte!
De började på samma gång.
Vi kom fram på samma gång.
Alla pratar på samma gång.
Prata inte alla på en gång.
Prata inte alla samtidigt.
Gör inte två saker samtidigt.
Gör inte två saker på en gång.
Tom är egoistisk.
Tom är självisk.
Maskinen var täckt av damm.
Livet är så orättvist.
Tom erbjuder sig självmant att hjälpa till.
Stanken gör mig illamående.
Stanken får mig att må illa.
Tom ställer upp som frivillig för att hjälpa till.
Jag tror att min make är galen.
Jag tror min man är tokig.
Vill du få stryk?
Jag svor att aldrig mer tala med henne.
Han har målat en hund.
Han har malt en hund.
Var vänlig och radera denna fil.
Jag skulle inte satsa på det.
Det är en komplimang.
Kött är dyrt nuförtiden.
Är det en flod?
Mina byxor är blöta.
Mina byxor är våta.
Har jag tagit miste?
Du kan inte övervaka mig.
Du kan inte styra mig.
Ni kan inte styra mig.
Min hund är stor.
Ministern var tvungen att avgå.
Vi har överlevt ännu en kall vinter.
Tusen tack.
Jag ville gå i pension för tre år sedan.
Leve friheten!
Jag är beredd att göra vad som helst för dig.
Se upp! Det är en fälla!
Statsministerns avgång kom som en överraskning.
Jag kanske kan hjälpa er.
Kan jag då kanske hjälpa er på något sätt?
Allt var bra tills Tom tände eld på huset.
Han är lat och fåfäng.
Du behöver inte bli rädd. Han kommer inte att göra dig illa.
Han har målat av en hund.
Han har gjort en målning av en hund.
Är det en fågel? Ett flygplan? Nej, det är Stålmannen.
Innehåller hönsägg rikligt med protein?
Innehåller ägg rikligt med protein?
Är ägg en god proteinkälla?
Skriv en kort text om dig själv.
Jag har inte bestämt mig.
Han har alltid tyckt om kvinnor.
Han har alltid gillat kvinnor.
Vi bad om ursäkt.
Jag var tillsammans med mina vänner hela förra natten.
Det är korrekt.
Den här kniven är mycket vass.
Jag avser att klaga.
Jag har för avsikt att klaga.
Jag tänker klaga.
Hela världen längtar efter fred.
Det är konfidentiellt.
Han började plötsligt må dåligt.
Han är den sista person som skulle tala illa om andra.
Fujiberget är en vacker syn vid solnedgången.
Jag har mindre pengar än du.
Jag har mindre med pengar än du.
Om det regnar i morgon så skippar jag mötet.
Om det regnar i morgon så går jag inte på mötet.
Om det regnar i morgon så hoppar jag över mötet.
Vi står inför nya typer av sjukdomar.
De grävde en grav.
Det finns orsaker till allt.
Allt har en orsak.
Allt har sin orsak.
Då jag öppnade dörren förstörde jag låset.
Vargar angriper normalt inte människor.
Soldaterna gjorde halt vid infarten till staden.
Hon körde till flygplatsen för att ta farväl av honom.
Hon åkte till flygplatsen för att ta farväl av honom.
Biblioteket är tillfälligt stängt för allmänheten.
Jag är överens med dig angående den här saken.
Jag är överens med dig i denna fråga.
Jag är överens med dig om den här saken.
Vad kan vi bjuda gästerna på?
Vad kan vi erbjuda gästerna?
Är det ditt fordon?
Jag vill inte skriva med den kulspetspennan.
Vi måste tänka på våra barn och barnbarn.
Hon svimmade vid åsynen av en tiger.
Han bröt ett av benen i benet.
Han bröt benet.
Man säger att hon gav honom korgen.
Läs högt 5 minuter per dag.
Vi ses i nästa film!
Så där ja!
Vad har din avföring för färg?
Vad är det för färg på dina pallar?
Jag vill inte att du skrattar åt mig.
Det är troligt att vårt lag vinner matchen.
Vad har dina pallar för färg?
Vad är färgen på dina pallar?
Hur många ben har din mjölkpall?
Det är en hemlighet.
Jag har fått ett jobberbjudande.
Tiden är inne nu.
Hon avvisade mitt förslag.
Hon har en bulle i ugnen.
Hon är på smällen.
Hon väntar barn.
Tom är oförskämd.
Tom är fräck.
Tom tar sig friheter.
Mitt barn går inte gärna till tandläkaren.
Är det etiskt fel att äta kött?
Jag är galen i snö.
Tom var på väg.
Jag svängde till höger.
Jag kommer alltid att minnas denna händelse.
En droppe av giftet är tillräckligt för att döda 160 människor.
Att förneka det skulle vara att ljuga.
Jag köper bara mjukt toalettpapper.
Den här korsningen är farlig.
Denna vägkorsning är farlig.
Hela staden stod i lågor.
Hela staden stod i ljusan låga.
Hela staden stod i brand.
Hela staden brann.
Han målade väggen röd.
Jag kommer aldrig att glömma denna händelse.
Är det etiskt orätt att äta kött?
Jag är på sjukhuset. Jag har blivit träffad av blixten.
Det är inte ett virus.
Det är ensamt i världen utan dig.
Han har målat väggen röd.
Han har målat en stor hund på väggen.
Stig på båten!
Kommer ni in eller inte?
Kommer du in eller inte?
Det kommer inte på fråga!
Han förtjänar sitt uppehälle genom att skriva.
Helen skrek av rädsla.
Ibland blir drömmar verklighet.
Ibland blir drömmen sann.
Ibland besannas drömmen.
Varför skulle någon vilja döda dig?
Varför skulle någon vilja döda er?
Jag måste fundera på det här.
Jag måste få rätsida på det här.
Jag har mycket att fundera på.
Jag måste fundera på det.
Få rätsida på tankarna.
Tom har tolv syskon.
Varför är ekorrar så söta?
Han sparkade mig i skrevet.
Han sparkade mig på ballarna.
Sluta stirra.
Lägg av med att glo.
Lägg av med att stirra.
Glo lagom!
Han är envis som en åsna.
Han är istadig som en åsna.
Du har en stor mage.
Hur mäter jag min midja och höft?
Man får inte köra snabbare än hastighetsbegränsningen.
En vän i handen är bättre än två i busken.
Han är lycklig.
Jag brände skräpet.
Jag brände avfallet.
Du litar helt och hållet på henne.
Ursäkta mig, talar ni engelska?
Vad heter Australiens huvudstad?
Man som knivhuggit kvinna var enligt försvaret otillräknelig.
Jag är rädd för att dö.
Du stannar här, och därmed basta!
Jag förklarade det för honom.
Gör inget oväsen här.
Lev inte om här.
Så modig du är!
Jag är en pojke.
Båda är döda.
Bägge är döda.
Tom är kort.
Jag förlorar inte!
Han började häva ur sig svordomar.
Jag svär att jag ska säga sanningen, hela sanningen och inget annat än sanningen.
Du kommer att säga och göra saker som dina föräldrar sade och gjorde, även om du har svurit att aldrig göra det.
Tom svor.
Jag svor.
Tom svor åt mig.
Jag svor åt Tom.
Jag svor att aldrig tala med henne igen.
Jag svor att jag aldrig mer skulle tala med henne.
Tom bröt samtalet.
Han kör fortfarande runt i sin gamla rishög.
Åt den allting?
Min son lyder mig inte.
I motsats till i går är det inte alls varmt i dag.
Språk öppnar världar.
Jag tycker inte om att du svär.
I går hjälpte jag min far.
I går hjälpte jag pappa.
Enligt henne så kommer han inte.
Kött från i dag, bröd från i går och vin från i fjol. Det håller en frisk och kry!
Det här är bilden jag målade i går.
Det här är den bild jag målade i går.
Det här är bilden som jag målade i går.
Jag har ett verktyg.
Hämta min verktygslåda.
Vi behöver verktyg.
Kenya var en gång en brittisk koloni.
Han kör fortfarande runt i sitt gamla bilskrälle.
Han kör fortfarande runt i sitt gamla skrälle till bil.
När är ni tillbaka?
Det är en häst.
Jag kunde inte få honom att inse sitt misstag.
Jag lyckades inte få honom att erkänna sitt misstag.
I morgon är det den sjunde.
Han kör fortfarande runt i sin gamla kärra.
Hur mycket väger du?
Vad väger du?
Tom var förut kapten på en bogserbåt.
Han är bogserbåtskapten.
Han är kapten på en bogserbåt.
Tom var en gång bogserbåtskapten.
Två män fick armarna avslitna i en olycka vid en dragkamp i Taiwan.
Jag har gett tusen euro till din bror.
Hon arbetade i Belgien.
Jag letade efter nyckeln.
Jag sökte efter nyckeln.
Jag sökte nyckeln.
Sedd från rymden ser Jorden ganska liten ut.
Sedd från rymden ter sig Jorden ganska liten ut.
Du är dubbelt så stark som jag.
Tom litar inte på polisen.
Jag önskar dygnet hade fler timmar.
Det är morgon här i min tidszon.
Det är anledningen.
Det är orsaken.
Jag har ännu inte bestämt mig.
Han var aldrig nöjd.
Staden försvarades av en stor armé.
Hon är snabb som blixten.
Hon är blixtsnabb.
Få mig att skratta.
Han har dussintals med böcker om Japan.
Han har dussinvis med böcker om Japan.
Du måste studera mera.
Han var skadad.
Han var sårad.
Somliga fåglar kan inte flyga.
Vissa sorters fåglar kan inte flyga.
Han lät mig vänta med avsikt.
Ursäkta, jag kunde inte riktigt höra vad ni sa.
Jag gjorde misstag på misstag.
Hon gjorde det ena misstaget efter det andra.
Du körde mot rött.
Vi har det svårt.
Dina föräldrar måste känna till det.
Dina föräldrar känner helt säkert till det.
Jag fyller sexton på min nästa födelsedag.
Jag vill inte längre gömma mig för dig.
Jag vill inte gömma mig för dig längre.
Jag kan nästan inte behärska mig.
Jag kan nästan inte hålla mig i styr.
Hon är van vid att laga mat.
Skulle ni kunna hjälpa mig?
Ännu en gång.
Tom och jag kände först inte igen varandra.
Du talar för mycket om Tom.
Du borde inte sitta uppe så sent på kvällen.
Tom ville inte att berättelsen skulle ta slut.
Jag älskar den äppelsorten.
Vi gick till stranden och simmade.
Vem är den här unge mannen?
Han klev i båten med henne.
Jag undrar om det är okej med Tom.
Det stinker som om någon skulle ha rökt här inne.
Jag har inga pengar alls.
Vad annars kan vi göra?
Vad annat kan vi göra?
Det är bara lite duggregn.
Hur många språk vill du lära dig?
Jag klär mig aldrig i kostym.
Jag använder aldrig kostym.
Den nya koalitionsregeringen försöker rida ut stormen.
Hon bad om hans hjälp.
Hon bad honom om hjälp.
Ryssarna ler aldrig.
Du måste respektera dig själv först.
Vilka språk vill du lära dig?
Vilka språk vill ni lära er?
Jag har rännskita.
Skulle jag kunna få se ditt pass?
Jag börjar minnas.
Sänd fakturan till min adress.
Skicka fakturan hem till mig.
Sänd räkningen hem till mig.
Deras namn var borttagna från listan.
Deras namn var strukna från listan.
Deras namn ströks från listan.
Det här angår inte dig över huvud taget.
Du kommer vara ensam.
Jag måste tyvärr avböja din inbjudan.
Jag har flera silvermynt.
Vart var du igår kväll?
Målet för företaga är att göra vinst.
Européer dricker 12,5 liter ren alkohol per år i genomsnitt.
Min klocka går fem minuter före.
Det är det första jag har uträttat idag.
Erfarna redaktörer gör ett bra arbete.
Ska vi dricka en kopp kaffe.
Våran trädgård var full av ogräs.
Det finns en liten damm i vår trädgård.
Bilmekaniker avslutar sitt arbete med händerna täckta av sörja.
Låt honom inte falla.
Låt honom inte komma undan.
Jag måste gå till doktorn med min son.
Köper du eller säljer du?
Nästan ingen översätter meningarna som är skrivna på portugisiska på Tatoeba.
Tom och hans kumpaner skar av halsen på elva män och kvinnor.
Är jag en feg egoist?
Han är på pricken lik sin bror.
Vad mig anbelangar så föredrar jag kaffe framför te.
För min del föredrar jag kaffe framför te.
Yanni visste inte vad som försiggick.
Yanni visste inte vad som var i görningen.
Yanni visste inte vad som pågick.
Yanni blev blind.
En bil har en ratt.
Vi träffades på vintern.
Vi lärde känna varann på vintern.
Yanni har förlorat synen.
Han gifte sig för pengarna.
På grund av mina korta ben är jag tvungen att lägga upp alla byxor jag köper.
Ska vi bli kompis med varandra?
Tom ägnar sig åt att sälja järnskrot.
Gå inte dit barhuvad.
Min bror har aldrig bestigit Fujiberget.
Den enes terrorist är den andres frihetskämpe.
Jag planterade ett äppelträd i min trädgård.
Jag har planterat ett äppelträd i min trädgård.
Han lät en smula besviken.
Ge mig en kram.
Jag kommer att få min hämnd.
Jag ska ha min hämnd.
Ingen trodde henne.
Saknar du mig över huvud taget?
Saknar du mig inte?
Han saknar mig och jag har saknat honom.
Saknar ni mig inte?
Du saknar mig.
Men jag är aldrig borta från jobbet.
När märkte ni att jag saknades?
Det var första gången jag var borta.
Vi saknar dig, gamle vän.
Jag kommer att sakna er så mycket.
Jag kommer att sakna dig så mycket.
Jag kommer att sakna dem båda så mycket.
Jag kommer att sakna er alla så mycket.
Hon kommer att sakna oss.
Kommer du att sakna det?
Vi kommer att sakna henne.
Ni kommer att sakna honom.
Imorgon kommer jag att vara borta.
Jag har saknat dem båda två.
Jag har saknat dig också, Tom.
Jag har saknat er, er alla.
Han har saknat oss.
Det saknades ingenting.
Jag har inte råd att köpa en begagnad bil.
Hälsningar från Brasilien!
Alla deras fruar steg på bussen.
Den finländska bastukulturen finns med på Unescos lista över immateriella kulturarv.
Marken var täckt av löv.
Jag arbetar varje dag utom lördag.
Skorna är utslitna.
Han var kortare än jag.
Det är en sammansvärjning.
Det är solklart.
Anfall!
Min lillebror ser på tv.
Min lillebror ser på teve.
Doktorn har gett mig en spruta.
Hon är för gammal för dig.
Låt teet dra i minst fem minuter.
Jag mår riktigt dåligt.
Vi fångade tjuven.
Mary är Toms styvmor.
De här fjärilarna är sällsynta i vårt land.
Det snöar.
Han låter det gå ut över sina underordnade.
Jag tycker inte om rödbetor.
Gör som du behagar.
Är det ledigt?
Är den fri?
Är den ledig?
De log.
Han kastade en sten i sjön.
Han kastade en sten i dammen.
Bill bor nära stranden.
En fånge undkom från fängelset.
Vi svälter.
Vi är mycket hungriga.
Vatten är en vätska.
Smakade det gott?
Mord straffas med döden.
Fisken luktar illa.
Jag har aldrig träffat dig ansikte mot ansikte.
Man säger att hon gav honom på båten.
Jag har varit här förut.
Jag har varit här förr.
Vänta här tills han kommer.
Vänta här till dess han kommer.
Det är överstökat.
Tom bor nära stranden.
Tom hade på sig damasker.
Tom hade damasker på benen.
Jag har försökt med allt.
Vi har en överenskommelse.
Vi har ett avtal.
Det var mycket lätt.
Vi möts igen.
Vi ska mötas igen.
Svara mig åtminstone.
Ingen frågade.
Toms far sitter i fängelse.
Toms farsa sitter på kåken.
Tom är Marys farbror.
Tom är Marys morbror.
Titta på det huset.
Kolla in det huset.
Kolla på det huset.
Jag bor på landet.
Vi har bevis för att allt detta är sant.
Jag tycker om din röst.
Jag gillar din röst.
Tom tog fel tåg.
Han förtjänar mera.
Det finns inget tecken på liv på Mars.
Jag är snabbare än du.
Jag är snabbare än dig.
Jag steg upp sent i morse.
Jag ljög.
Saken är klar!
Chansa inte.
I en nödsituation ska du ta trapporna, inte hissen.
De ser ut att trivas.
Jag har inte ett öre på fickan.
Valen är ett däggdjur.
Duvor kan utnyttja jordens magnetfält för att hitta hem.
Han åt färdigt sin frukost.
Han avslutade sin frukost.
Stå på öronen!
Sverige har hjälpt mig att vara mig själv.
Måndag, tisdag, onsdag, torsdag, fredag, lördag och söndag är de sju veckodagarna.
Måndag, tisdag, onsdag, torsdag, fredag, lördag och söndag är de sju dagarna i veckan.
Måndag, tisdag, onsdag, torsdag, fredag, lördag och söndag är veckans sju dagar.
Partiet delade sig i två rivaliserande grupperingar.
Vi delade notan.
Man delade notan.
Bakom varje moln väntar solen på dig.
Vad var det som Tom ersatte?
Hur kommer det sig att ni är så upptagna?
Han brukade dricka.
Det är en fälla!
Du är en ängel!
Lådan var öppen och tom.
Det är bara en dag kvar.
Det återstår bara en dag.
Jag tror inte att hon kommer.
Jag tror inte hon kommer.
Någonting är fel här.
Det är något som är på tok här.
Det är inte långt till Paris.
Tom frågade Mary om vad ordet betydde, men hon visste det inte heller.
Slösa inte bort dina pengar med att köpa saker du inte behöver.
Ödsla inte dina pengar genom att köpa saker du inte har användning för.
Spill inte dina pengar på att köpa saker du inte behöver.
De problemen blir snart lösta.
Tom sjunger ibland på franska.
Jag hjälpte honom med att korsa gatan.
Väggarna har öron.
Hon skrek av skräck.
Jag har inget att skryta över.
De här plommonen är mogna.
Trots all sin rikedom och berömmelse är han olycklig.
De problemen är snart lösta.
Han är barhuvad.
Han är bar om huvudet.
Tom är inte fransman.
Tycker du om Wagner?
Gillar du Wagner?
Det du har fått dig itutat är fel.
När Tom talar franska förstår man att han är från Kanada.
Han äger tio kor.
När Tom talar franska märker man direkt att han är från Kanada.
De första fyrtio minuterna gick allting bra.
Varför sätter vi inte upp vårt tält här?
Jag vill inte gå någonstans i kväll.
Då han skulle skjuta den trettionde pilen, insåg bågskytten att hans koger var tomt.
Yanni genomgår den värsta dagen i sitt liv.
Jag har ont i axeln.
Jag har ont i skuldran.
Ser du korset och spegeln?
Barn är grymma.
Hon missunnar mig min framgång.
Sträva efter lyckan.
Jag har glömt adressen.
Har du hittat hennes adress?
Har du hittat hans adress?
Var snäll och skriv ner din adress.
Tom gav mig sin adress.
Har ni en e-mail adress?
Har du en e-mail adress?
Han har ändrat sin adress.
Jag gav henne min adress.
Jag gav honom min adress.
Skriv din adress här.
Skriv in din adress.
Vad är det för adress?
Vad är Toms adress?
Vad har Tom för adress?
Har ni Toms adress?
Tom hörde bakdörren öppnas och stängas.
Har du Toms adress?
Jag glömde bort hans adress.
Jag glömde bort hennes adress.
Jag vet hennes adress.
Jag vet hans adress.
Har du en adress?
Namn och adress, tack.
Skriv ner din adress här.
Bröd ger näring åt kroppen och böcker ger näring åt själen.
Min kropp är gammal, men min själ är ung.
Alkohol är inte bra för kroppen.
Han har en perfekt kropp.
Ingen kropp är perfekt.
Blod cirkulerar i kroppen.
Tom stod på huvudet.
Han böjde på huvudet.
Han lutade huvudet.
Hon lyfte huvudet.
Hon lyfte på huvudet.
Jag skakade på huvudet.
Hjärnan behöver ständig blodtillförsel.
Hjärnan måste ständigt förses med blod.
Jag förstår inte min hjärna.
Min hjärna är stekt.
Utan hjärna kan man inte tänka.
Läkaren undersökte min hjärna.
Alla människor har en hjärna.
Människor har stora hjärnor.
Ditt hår luktar underbart.
Toms hår är kastanjebrunt.
Toms hår är långt.
Du har vackert hår.
Han hade grått hår.
Han hade mörkbrunt hår.
Jag har brunt hår.
Kort hår passar dig.
Du passar i kort hår.
Tom har lockigt hår.
Han har brunt hår.
Jag har blont hår.
Ditt hår kommer att växa ut igen.
Tom har brunt hår.
Hennes hår håller på att bli grått.
Hon har blont hår.
Hon borstar sitt hår.
Hon har långt hår.
Hon var vit i ansiktet.
Tom gjorde en lustig min.
Såg du hennes ansikte?
Hennes ansikte strålade av glädje.
Jag vill inte se era ansikten mer.
Tom tror att bilar har ansikten.
Jag stirrade henne i ansiktet.
Han slog mig i ansiktet.
Han ljög mig i ansiktet.
Tom är röd i ansiktet.
Han såg mig i ansiktet.
Hon såg honom i ansiktet.
Han stirrade henne i ansiktet.
Hans ansikte blev blekt.
Han blev blek i ansiktet.
Ditt ansikte är smutsigt.
Vi använder våra hjärnor för att lösa det hör problemet.
Hellre en fläck än ett hål.
Andas genom munnen!
Vi äter med munnen.
Öppna din mun stort.
Var snäll och öppna munnen stort.
Morgonstund har guld i mund.
Var snäll och håll mun på er!
Var snäll och håll mun!
Han stängde sin mun.
Stäng din mun!
Tom stängde munnen.
Jag höll munnen.
Han öppnade munnen.
Min mun var torr.
Håll din mun!
Jag älskar hennes röst.
Jag älskar din röst.
Jag gillar Toms röst.
Toms röst var lugn.
Jag känner igen den där rösten.
Hennes röst är bättre.
Känner ni igen min röst?
Jag hörde Toms röst.
Det är Toms röst.
Tom förlorade rösten.
Tom höjde rösten.
Sänk rösten!
Prinsessan blev uppäten av hajen.
Vem gör mig sällskap?
Hon avskyr morötter.
Mary köpte en kjol och en blus.
Vädret lämpade sig till att skörda i.
Vädret var lämpat till att skörda i.
Tio år har gått sedan hennes död.
Det har gått tio år sedan hans frånfälle.
Behåll växeln.
Den förlorade sonen är tillbaka.
Mobiltelefonen borde underlätta kontakten med andra människor.
Om ufon anföll Jorden, vad skulle då hända med oss?
Om ufon attackerade Jorden, vad skulle det då bli av oss?
Om ufon gick till angrepp mot Jorden, vad skulle då hända med oss?
Tom öppnade bagageutrymmet och såg att det var tomt.
Tom öppnade bagageluckan och såg att det var tomt där.
Den enda skillnaden på mig och en galning är att jag inte är galen.
Tom måste börja om från början.
De sade att de inte skulle slåss.
De sade att de inte skulle strida.
Polisen höll honom i rättsligt förvar.
Polisen höll honom häktad.
Polisen förvarade honom i häkte.
Fyrtio personer var närvarande.
Det var fyrtio personer på plats.
Jag har hört den sången sjungas på franska.
Jag har hört den sången sjungen på franska.
Vi har begränsade medel.
Han skalar sitt äpple.
Jag tog fel på husnumret.
Katten sover bredvid soffan.
Fara! Högspänning.
Varning! Högspänning.
Vänta här till dess jag kommer tillbaka.
Var förnuftiga.
Han är bara en nybörjare.
Ni pratar för mycket.
Ni snackar för mycket.
Du är oförutsägbar.
Ni talar för mycket.
Låtsas göra någonting.
Låtsas göra något.
Är du sams med din syster?
Kommer du överens med din syster?
Är dörren stängd?
Har du inga syskon?
Finns det ekar på berget?
Växer det ek på berget?
Jag älskar den här rollen.
Ni förstår mig.
Tom har en mörk röst.
Tom har en mörk stämma.
Gör dig av med vapnet.
Skaffa undan vapnet.
Du är en krigare.
Du är en kämpe.
Det är aldrig för sent för att lära.
Staden försvarades av en stor här.
Sann vänskap varar för evigt.
Man bör ha hjälm när man åker motorcykel.
Man bör bära hjälm när man kör motorcykel.
Det råder fullständigt mörker.
Jag skulle hellre dö än ge mig.
Hon sörjde sin ende sons död.
Det är min avsikt.
Man ska smida medan järnet är varmt.
Bilarna har trängt undan cyklarna.
Det är en nödlögn.
Stäng grinden.
Skulle du ha något emot att sätta på teven?
Tom var obegriplig.
Att den här meningen går att översätta är fantastiskt.
Själva faktum att denna mening går att översätta är ofattbart.
Jag ringer dig så snart jag kommer till stationen.
Jag ringer dig när jag kommer till stationen.
Tom är en usel styvfar.
Var försiktig med vad du skriver.
Var noggrann när du skriver.
Du är i Kina.
Ni är i Kina.
Jepp.
Jajamen.
Jo.
Hur klarar du av det?
Jag hade inte för avsikt att såra dig.
Det var inte min avsikt att såra dig.
Det här är upprörande!
Vi har något gemensamt.
Han ska precis gå ut.
Kommer du ihåg att du har sett mig förut?
Minns du att du har sett mig förr?
Affären har också öppet på natten.
Det här är min ny bil.
Jag sitter fast.
Jag har fastnat.
Jag har kört fast.
Du kommer att ha sönder den om du inte ser upp.
Du kommer att förstöra det om du inte är uppmärksam.
Taxin väntar.
Det väntar en taxi.
Får jag låna dina hörlurar?
Det bästa sättet att hjälpa oss är genom att bidra på ditt eget modersmål.
Jag har reviderat min teori.
Jag har omarbetat min teori.
Är du dyslektiker?
Lider du av dyslexi?
Jag har kontrollerat min teori.
"Till syvende och sist" är ett danskt uttryck som har lånats in i svenskan, dock med en lite anpassad stavning.
Den är identisk.
Den är identiskt lik.
Låt oss göra halt här.
Vi stoppar här.
Tiden är ute. Lämna in era papper.
Varför anklagar du mig?
Priset på ris har stigit med tre procent.
Priset på ris har ökat med tre procent.
Han är ungefär i din ålder.
Jag skulle hellre svälta ihjäl än att stjäla.
Vi hyr lägenheten.
Är du förtjust i någon?
Din mage knorrar.
Hennes arm är bruten.
Han tog tag i min arm.
Han grep tag i min arm.
Håll upp dina armar.
Tom korsade armarna.
Hon korsade armarna.
Jag korsade armarna.
Du korsade armarna.
Maria korsade armarna.
Han korsade armarna över bröstet.
Maria korsade armarna över bröstet.
Tom korsade armarna över bröstet.
Jim satt ensam med armarna korsade över bröstet.
Jag kunde inte se henne i ögonen.
Han har blåa ögon.
Han har blå ögon.
Slut ögonen.
Öppna ögonen, Tom!
Min mage är full.
Min mage gör ont.
Jag har ont i magen.
Han skrämde barnen.
Han gjorde barnen rädda.
Tom och hans medbrottslingar skar halsen av elva män och kvinnor.
Kommer du in eller ej?
Jag är på sjukhuset, för jag har blivit träffad av blixten.
Vad du än gör så spring inte!
Vi är bland vänner.
Jag vill inte arbeta under dessa villkor.
Kaffet är äckligt.
Han är diktare.
De hade inte skägg, hår eller ens ögonbryn.
Jag har en kulspetspenna.
Jag måste skita.
Jag måste tanka.
Jag måste dammsuga.
Jag måste skratta.
Jag måste handla.
Jag måste kapitulera.
Jag måste pissa.
Jag måste banta.
Jag måste gå ner i vikt.
Jag måste plocka ett par blommor.
Jag måste plocka lite blommor.
Vi var väldigt nära vänner.
Vi var mycket fästa vid varandra.
Vi var mycket tajta.
Doktor Smith har många patienter.
Jag har aldrig sett en riktig ko.
Tom är på nedervåningen.
Är de japaner?
Är de japanska?
Är de från Japan?
Han dricker öl.
Nöjet är på min sida.
En skadad själ behöver bara lite kärlek och värme.
Jag vet att man beskyller mig för bristande blygsamhet.
Säg mig vad jag ska göra med det.
Jag kommer hem halv tre.
Lita på mig.
Du har gjort det med flit.
Du har gjort det avsiktligt.
Han är min farbror, eftersom min pappa är hans bror.
Jag vågar inte göra det.
Jag törs inte göra det.
Det var inget lätt beslut.
Det var inte ett lätt beslut.
Hans önskan blev äntligen uppfylld.
Hans önskan blev uppfylld till sist.
Hans önskan blev slutligen uppfylld.
Jag ville ge upp.
Ta av dig kläderna.
Klä av dig.
Jag är ett spädbarn.
Tom hörde ett skott.
Jag går gärna upp tidigt.
Jag gick upp väldigt sent.
Ni vet varför jag gick.
Det här är deras hem.
Nu är den bra, varken för tung eller för lätt.
Det verkar som om hissen skulle vara trasig.
Alla var på fyllan förutom jag.
Jag åt frukost klockan åtta.
Han stängde försiktigt framdörren.
Hon håller sitt ord.
Hon håller vad hon lovar.
Jag tycker så mycket om er.
Tom är en kompis till mig.
Var är badrummet?
Hon serverar.
Hon står och väntar.
Hon avvaktar.
Vilket skräp!
Är alla dörrar låsta?
Kungen blev avrättad.
Guld är mer värdefullt än järn.
Sättet hon talar på går mig på nerverna.
Det finns gudar.
Timmen mellan natt och gryning kallas vargtimmen.
Torka av dina fötter på mattan.
Vad har du för ärende?
Försvinn ur mitt hus!
Erfarenheten har visat att pengar inte för med sig lycka.
Vi vill inte skrämma barnet.
Saken förargar mig fortfarande.
Han drev restaurangen i Italien vidare i många år.
Vi bryter här.
Affären har även öppet på natten.
Butiken har också öppet nattetid.
Butiken har också öppet om nätterna.
Ser du inte att Tom inte är intresserad?
Vi hyr ut lägenheten.
Jag kan täta läckan.
Jag kan försegla läckan.
Jag har lite ont om pengar den här månaden.
Hon är två år äldre än du.
Hon är två år äldre än dig.
Tom är rädd för tjejbaciller.
Det mojnade.
Vinden lade sig.
Jag har inte turen med mig.
Jag har inte turen på min sida.
Titta bakom dig!
Kolla bakom dig!
Kika bakom dig!
Vilken smaklös idé!
Tom är ingen härförare. Han är en hare.
Man har meddelat myndigheterna.
Myndigheterna har blivit informerade.
Besvara frågan.
Jag hörde inte vad du sa.
Jag hörde inte vad du sade.
Vi ska få en ny lärarinna i morgon.
Vi får en ny fröken i morgon.
Vi får en ny magister i morgon.
Det skulle vara bättre om du tog honom till veterinären.
Tom hotade med att tända eld på Marys hus.
Jag blev bönhörd.
Trädet kastar en skugga på väggen.
Trädet kastar sin skugga på muren.
Jag kommer att klaga.
Jag kommer att anmäla.
Jag vägrar att bli behandlad som ett barn.
Det blåser hårt i dag.
Har du grävt potatis?
Hon suger i sängen.
Jag är en fegis.
Nycklarna ligger på min skrivbord.
Inga men!
Det lönar sig inte att protestera!
Inga invändningar!
Se till att tina upp kycklingen helt före tillagning.
Finns det något språk utan vokaler?
Den här maten har passerat sitt bäst-föredatum.
Spädbarn har känslig hud.
En ekorre ilade och gömde sig bland grenarna.
Vi stod mycket trångt.
Måltiden är klar.
Det som stör mig är hans inställning.
Utan krig skulle världen vara en bättre plats.
Gisslan släpps fri före jul.
Jag har två äldre systrar.
Har du målat den här?
Han höll fast vid sitt löfte.
Rösta på oss.
De genomsökte huset.
Hur mycket jag än tycker om dig, tycker jag att du ibland kan vara en riktig skitstövel.
Tom såg Mary snubbla.
De har frågat honom.
Potatisarna är billiga.
Potatis är billigt.
Fick Tom mitt besked?
Jag kan bara tala för mig.
Jag kan bara tala för egen del.
Har du betalt hyran?
Alla var nöjda.
Tom lånade en bok till Mary.
Tom lånade Mary en bok.
Hon talar med den ryska läraren.
Hon talar med läraren i ryska.
Hon talar med ryskläraren.
Det sägs att han har dött.
Vänligen stör inte.
Får jag be om att inte störa.
Stör inte, är du snäll.
Var snälla och stör inte.
Var vänlig att inte störa.
Det där kommer du att få ångra!
Det där kommer du att få äta upp!
Jag säger det här utifrån min egen erfarenhet.
Jag säger det här utgående från egen erfarenhet.
Jag har inte sovit på flera dagar.
Jag gjorde det!
Jag klara av'et!
Jag lyckades!
Någonting hemskt kommer att hända.
Något fruktansvärt kommer att ske.
Låt oss skiljas.
Tills döden skiljer oss åt.
Gör dig av med skjutvapnet!
Ett hav avskiljer, men förbinder också.
Engelska kanalen skiljer England från Frankrike.
Han var djupt skuldsatt och måste skiljas från sitt hus.
Jag har saknat dig.
Vad ska det bli av Tom?
Av någon anledning fungerade inte mikrofonen nyss.
Frukt är rikt på vitaminer.
Vänligen gå till Kirurgen.
Tom skakar galler.
Mary gav Tom på båten.
Mary gav Tom korgen.
Tom fick korgen av Mary.
Förhandlingarna med EU misslyckades, därför att Storbritannien bara ville plocka russinen ur kakan.
Tom lade handskarna på hyllan.
Tom kastade in handduken.
Tom har tummen mitt i handen.
Gråt hjälper inte på marknaden.
Tom talar helst franska.
Det är vanligen jag som står för disken.
Jag trodde vi var vänner.
Det här är en tillfällig mening.
Detta är en provisorisk mening.
Bekymra dig inte om det!
Det är farligt att hoppa av ett tåg som är i rörelse.
Det var farligt.
Den var farlig.
Jag vet inte längre vad jag ska säga.
Det är inte sant, eller hur?
Mina föräldrar har kastat mig ur huset.
Hon slog till honom.
Hon gav honom ett slag.
Yanni dödade en älg.
Sjuksköterskan vaccinerade mig.
Jag tycker om att gå i skogen.
Jag gillar att promenera i skogen.
Jag kommer inte ihåg att jag har lovat dig det.
Jag minns inte att jag lovat dig det.
Du litar helt och hållet på honom.
Det är på morgonen som naturens skönhet uppenbarar sig för oss.
Jag tror inte på ödet.
Jag har ett provisoriskt körkort.
Jag har rymt hemifrån.
Jag hoppas vi har gjort det rätta.
Jag hoppas vi har fattat rätt beslut.
Jag hoppas ingen kommer.
Jag trivdes inte där.
Vilken årstid är det nu?
God morgon, Tom.
Tom sitter bakom galler.
Hinner du komma i morgon?
Vad letar du efter?
Jag känner mig väldigt skamsen.
Jag tog en taxi för att hinna med tåget.
Det där är en inte blyertspenna. Det är en kulspetspenna.
Jag tog en droska för att hinna med tåget.
Var snäll och stanna här.
Stanna här, är du snäll.
Paret vill köpa ett hus.
Han kom med kaffe till mig då jag hade bett om te.
Det rör sig inte om en sjukdom.
Hon ville inte att han skulle gå.
Jag såg bilden.
Vidrör inte utställningsföremålen.
Måndag börjar på lördag.
Han är olik sin yngre bror.
Hans finger blöder.
Enda gången folk inte tycker om skvaller är när det handlar om dem själva.
Jag lyssnar ofta på radio på min fritid.
Låt bli med att komma in på mitt rum.
Nu är det tid att säga godnatt.
Nu är det dags att säga godnatt.
Tom är Marys svåger.
Vi är alla övertygade om hans oskuld.
Han spottar ofta på marken.
Han har för vana att spotta på marken.
Han brukar spotta på marken.
Du sabbar stämningen.
Du förstör stämningen.
Stanna hos henne.
Lita inte på någon annan än dig själv.
Katten satt fast i trädet.
Jag är tondöv.
Kaptenen lättar ankar.
Segelfartyget kastade ankar i viken.
Kaptenen satte segel.
Hur fort går en roddbåt?
Det där segelfartyget är en tremastare.
Den skutan är en tremastare.
Hon vill arbeta igen efter sin föräldraledighet.
Hon vill arbeta igen efter föräldraledigheten.
I dag är emellertid vädret allt annat än vackert.
Doktorn rekommenderade ett luftombyte.
Doktorn tillrådde ett luftombyte.
Vattnets kraft vrider hjulet.
Vattnets kraft snurrar på hjulet.
På vems sida står du?
Det må vara hur som helst med den saken.
Jag strävar efter att lära mig engelska.
Jag tror ni har rätt båda två.
Kära barn, jag skulle uppskatta om du inte sade "du" till mig.
Kära barn, jag skulle uppskatta att du inte duade mig.
Nancy tycker om inomhuslekar.
Ge te.
Det här är en konstig mening.
Det här är en underlig dom.
Det här är ett konstigt domslut.
Pojken åt upp äpplet.
Han tog en genväg.
Han genade.
Jag var helt utslagen.
Jag blev nockad.
Jag var nockad.
De kysstes.
Det här äpplet är dåligt.
Tror du mig inte?
Tror du inte på mig?
Alla litar på dig.
Företaget gjorde bankrutt.
Företaget hamnade i bankrutt.
Jag blev offentligt förödmjukad.
De här artiklarna är inte till salu.
Du får gärna säga du till mig.
Du får gärna dua mig.
Tom och Mary hamnade i handgemäng.
Ta en kopia av den här rapporten.
Mina byxor är fuktiga.
Borgmästarens kontor är i stadshuset.
Tom skulle vilja bo på landet.
Jag är uppväxt på landet.
Jag tycker inte om att man skrattar åt mig.
Jag har blött näsblod i dag.
Hur gick bröllopet?
Hur var bröllopet?
Kika inte i nyckelhålet.
Kiruna ligger ungefär 950 kilometer norr om Stockholm.
Kiruna ligger ungefär 95 mil norr om Stockholm.
Den boken är slutsåld.
De flesta av poliserna förlorade jobbet.
De flesta av poliserna förlorade sina arbeten.
Tom trollar bara.
Har vi tid?
Jag fick verkligen vad jag förtjänade.
Du är inte dig själv.
Jag ser kronan.
Jag älskar dig, pappa.
Jag älskar dig, farsan.
Jag älskar dig, pappsen.
Jag älskar dig, farsgubben.
Jag vill bara försäkra mig om att vi alla är på samma våglängd.
Någon har förstört min kamera.
Det höll på i flera dagar.
Det pågick i flera dagar.
Det varade i flera dagar.
Tom tar massor av socker i sitt kaffe.
Varför ler du?
Det var många människor på stranden.
Mata inte duvorna.
Du låter verkligen arg.
Ken befallde sin hund att vänta där.
Tom är faktagranskare.
Experimentet blev en framgång.
Experimentet blev en succé.
Efter en kall dusch lade jag mig på soffan.
Det är inte mitt problem.
Det är som att få en hink med kallt vatten över huvudet.
Det är som att få en hink kallt vatten över huvudet.
Det är en riktig kalldusch.
Det är en obehaglig överraskning.
Vi stannade hemma igår kväll.
Jag stannade hemma på grund av regnet.
Jag är van vid låga temperaturer.
Jag vet inte vart jag ska gå.
Vi har allvarliga problem.
Han var väldigt ledsen igår.
Vintern är i antågande.
Jag utövar sport.
Jag sportar.
Vi rymmer.
Ska vi tala engelska?
De gav Maria smeknamnet Nyckelpigan, eftersom hon som barn var pytteliten och mycket livlig.
De gav Maria smeknamnet Lill-Loppan, eftersom hon som barn var pytteliten och mycket livlig.
Det är ett hår i min tomatsoppa.
Jag måste till stan.
Får jag ställa dig en fråga?
Tom använder en blåslampa.
Tom är beväpnad med en blåslampa.
Jag måste lära mig den här dikten utantill.
Den staden ligger på 1600 meters höjd.
Isen har smält.
Jag går i skolan på lördagar.
Vi har fortfarande inte sagt ja.
Vi har inte sagt ja ännu.
Tom fattade sitt beslut.
Ses vi i morgon?
Kan jag få prova den en gång till?
Skulle klockan nio passa?
Vad tänker jag på?
Håller jag på och gör någonting dumt?
Ta dina grejer.
Att läsa är ett av livets stora glädjeämnen.
Gröt ätes med mjölk och sked.
Jag ska gå till skolan på lördag.
Min tvillingbror är så lättlurad.
Min tvillingbror är så lättrogen.
Min tvillingbror är så godtrogen.
Jag vill åka utomlands.
Jag vill fara till utlandet.
Tom talar egentligen inte alls mycket franska.
Gör inte det där!
Gör inte det.
Han är inte poet, utan romanförfattare.
Gå vart ni vill.
Gå vart ni än vill.
Hon lade den i lådan.
Hon stoppade det i lådan.
Gå varthän ni finner bäst.
Tom slog upp med sin flickvän.
Tom bröt med sin flickvän.
Han blev arg.
Vid mitt nästa besök tar jag med mig blommor.
Nästa gång tar jag med mig blommor.
På så vis?
Jag köpte en.
Jag hade verkligen inte tid.
Du får inte ge upp nu.
Du kan inte ge upp nu.
Gårdagen har redan varit, morgondagen är oss okänd, men denna dag är en present. Det är därför den omtalas i presens.
Är portugisiskan svårare än spanskan?
Om Yannis mamma får reda på det så dödar hon honom.
Det onda vinner alltid.
Ondskan vinner alltid.
Jag lade märke till det först i går.
Om du läser den här meningen blir du blind.
Om ni läser den här meningen blir ni blinda.
När jag kom hem pluggade Tom.
Är det ett klagomål?
Läs kapitel tre till måndag.
Han blev levande begravd.
Han vet hur man flyger helikopter.
Kan korruption bekämpas i Algeriet?
Du är vit som ett lakan.
Tom åkte i fängelse för att ha sålt narkotika.
Tom åkte i fängelse för försäljning av narkotika.
Skulle du kunna läsa det?
Listan är ändlös.
Vilket stort tal!
Koppen har en spricka.
Pojken tömde fatet på ett ögonblick.
Torka tårarna.
Jag var generad.
Jag var skamsen.
Jag blev generad.
De grälar mycket.
Lärare lär ut.
Lärarna undervisar igen. Strejken är över.
Jag skulle vilja göra dig sällskap.
Bålet syntes vida omkring.
Se upp med var du sätter foten.
Jag var förlägen.
Jag blev förlägen.
Du borde informera din mamma så snart du kan.
Bålet syntes långt.
Bålet syntes på långt håll.
Jag är säker på att Tom skulle ha sagt det till mig om han hade vetat om det.
Jag är säker på att Tom hade sagt det till mig om han hade vetat om det.
Jag hjälpte min mor i köket.
Se till att tina upp kycklingen före tillagning.
Jag hoppar av universitetet.
Jag hoppar av högskolan.
Jag for till Sverige.
Jag brukade tänka att det inte spelade någon roll vad jag gav min hund att äta.
Jag brukade tänka att det inte hade någon betydelse vad jag gav att äta till min hund.
Jag visste inte vad jag skulle göra då.
Förklara exakt vad som är skälen.
Förklara exakt vilka skälen är.
Du förbluffade mig.
Jag hade ingen spade, så jag fick hålla till godo med en murslev.
Vad gör du med dyngan?
Vad har du för dig med dyngan?
Sluta larva dig!
Sluta upp med de där dumheterna!
Jag gillar frihet.
Vill du verkligen ha det på ditt samvete?
Tom ser ut att lida av dåligt samvete.
Vi kan fly från allting, utom från vårt eget samvete.
Jag kommer aldrig att be om barmhärtighet.
Vi samtalade om diverse olika ämnen.
Det sägs att det inte finns något liv på Mars.
Tisdagen var verkligen kall.
I tisdags var det verkligen kallt.
Kärleken förlåter inte.
Hundar som skäller bits inte.
Bläckfisken är ett verkligt intelligent djur.
Jag tycker om djur, t ex katter och hundar.
Jag tycker om djur, t.ex. katter och hundar.
Jag tycker om djur, till exempel katter och hundar.
Jag tycker om djur, exempelvis katter och hundar.
Jag försöker jämföra vilken ordbok som är bättre, den här eller den där.
Den översättningen är inte helt tillfredsställande.
Jag blev gravid.
Jag blev med barn.
Livet är behagligt.
Det utmanade mina förutfattade meningar.
Tom är trött på alla förutfattade meningar.
Tom vet inte ens vad jag heter.
Det är ett väldigt svårt arbete för oss.
Du har tjuvlyssnat.
Kan vi dela på ditt paraply.
Jag vecklade upp mitt paraply.
Vill Tom gå?
Vet du om Grace är hemma?
Ska jag tro på det?
Det ligger en sax på skrivbordet.
Jag går aldrig klädd i kostym.
Det kostar 1,50 euro kilot.
Du är olydig.
Ni är olydiga.
Högmod går före fall.
Tom fick tårar i ögonen när han hackade lök.
Ögonen tårades på Tom medan han hackade lök.
Tokyo är en folkrik stad.
Du fick vad du ville.
Yanni sålde allt han ägde för att få pengar till en hembiljett.
Jag har fått ditt brev.
Jag har mottagit ditt brev.
Gjorde jag dig generad?
Gjorde jag dig förlägen?
Har jag gjort dig generad?
Har jag gjort dig förlägen?
Jag vill inte tvinga dig att göra något du inte vill.
Mary gav Tom en indirekt komplimang för hans kunskaper i grammatik.
Det är ett hårstrå i min smörgås!
Ni är bjudna.
Hans förklaring var inte tillfredsställande.
Hennes förklaring var inte övertygande.
Jag tweetar.
Jag twittrar.
Tom är rastlös.
Är det någon som saknar mig?
Saknar Tom mig?
Saknar du mig inte alls?
Kanske märker du en dag att du saknar mig.
I dag saknar jag inspiration.
I dag har jag ingen inspiration.
Vi kan fly från allting, utom vårt eget samvete.
Jag hade ingen spade, så jag fick nöja mig med en murslev.
Jag är säker på att Tom hade sagt det till mig om han vetat om det.
Hur länge stannar du?
Hur länge blir du kvar?
Det finns all anledning att misstänka att det är sant.
Två gånger två är lika med fyra.
Det var nästan kul.
Han föreslog att det skulle hållas ett nytt möte nästa måndag.
Fick du notan?
Fick ni notan?
Jag finner nöje i att arbeta.
Tom stod som fastfrusen.
Är du japansk medborgare?
De gjorde honom till ordförande av en klubb.
Vi skulle dö utan luft.
Jag insåg att jag inte var klar.
Personer som är 65 år eller äldre får en pension från staten.
Jag klämdes fast i bilvraket.
Jag blev fastklämd i bilvraket.
Löven i parken har redan börjat ändra färg.
Löven i parken har redan börjat skifta färg.
Picasso målade denna tavla 1950.
Jag känner mig yr varje gång jag reser mig.
Jag känner mig vimmelkantig var gång jag stiger upp.
Må lyckan knacka på din dörr.
Tom var iförd sin pyjamas då han öppnade dörren.
Tom var klädd i sin pyjamas då han öppnade dörren.
Tom var iklädd sin pyjamas då han öppnade dörren.
Jag fick henne ur fattningen.
Jag fick honom ur fattningen.
Jag trodde att jag förbjöd dig att komma.
Tom såg ut att vara ansvarslös.
Det här är bara en målning.
Tom fällde tårar.
Världens ondska måste utrotas.
Var det en feg gärning?
Du är lat.
Ni är lata.
Tom hugger ved.
Sår läker med tiden.
Jag måste ställa in.
Vi känner inte våra grannar.
Vi har tappat bort våra nycklar.
Den sjätte juni är Sveriges nationaldag.
Den 6 juni är Sveriges nationaldag.
Sjätte juni är Sveriges nationaldag.
Pannkakor är gott.
Har du redan packat din resväska?
Har du redan packat dina resväskor?
Det är inte slut än.
Ryms båda de här resväskorna i bagageutrymmet?
Kan båda de här resväskorna vara i bagageluckan?
Jag minns första gången.
Hon har ett hus vid havet.
Jag står inte ut med det här!
Det är mitt yrke.
Staten borde inte inskränka de medborgerliga rättigheterna; den borde skydda dem!
Maskhålet är stabilt.
Vad skulle hända om han råkade komma för sent?
Jag bygger en stor byggnad.
De grälade.
Tom tänker gå trots det dåliga vädret.
Så snart hon såg mig började hon gråta.
Så snart han såg mig började han gråta.
Är du spanjor?
De här pannkakorna smakar gott.
De här pannkakorna är utsökta.
De här pannkakorna är utsökt goda.
De här pannkakorna är kostliga.
Vad skulle hända om hon händelsevis kom för sent?
Jag byggde detta.
Han byggde det här.
Hon har byggt det här.
Byborna byggde en bygdegård.
Myndigheterna lät riva den nybyggda bygdegården för att den saknade bygglov.
Ira ringde hennes fru.
Ira ringde till sin fru.
Och ifall han skulle råka vara försenad?
Hon såg honom rakt i ögonen.
När jag gick på gymnasiet, vaknade jag klockan sex varje morgon.
Den blir snart färdig.
Det blir strax klart.
Tom var fattig i hela sitt liv.
Tom var fattig livet igenom.
Tom har varit fattig hela sitt liv.
Det hotar med regn.
Visste ni inte att han dog för två år redan?
Jag har fått sparken.
Tom håller på och ställer sig in hos vår nya chef.
Att uppfostra ett barn kräver tålamod.
Barnuppfostran är tålamodskrävande.
Enhörningen är ett sagoväsen.
Enligt nyheterna blev han slukad av hajar.
Han avbröt sin bön.
Han avbröt sitt tal.
Köp inte grisen i säcken.
Driv inte med mig!
Jag ska be dig om en tjänst.
Jag behöver be dig om en tjänst.
Jag tänker inte vara tyst.
Var och en är sig själv närmast.
Vi bor utomlands.
Vi bodde utomlands.
Mario har en kraftig italiensk accent.
Det är omöjligt att översätta denna mening utan att ta hjälp av en ordbok.
Tänk på Algeriet.
Vet du vem som uppfann krutet?
Vem förstörde den?
Vem hade sönder det?
Jag har hört många ursäkter förut, men din tar priset.
Bålet syntes lång väg.
Vi har ingenstans att ta vägen.
Dess engelska version är perfekt.
Vi äter soppa med en sked.
Öns invånare är vänligt inställda.
Soldaterna utrustades med vapen.
Soldaterna försågs med vapen.
Vi besökte Tokyo flera gånger.
Gör dig inget onödigt besvär.
Ansträng dig inte i onödan.
Han går alltid med ett gevär.
Grattis på årsdagen!
Snöret är mycket svagt.
Trådarna är mycket sköra.
Elefanten har en lång näsa.
Jag har tusen saker jag måste hinna med.
Tom är bra på att tala franska.
Bob torde bli försenad.
Tatoeba håller ögonen på dig.
Plåga dig inte i onödan!
Han är misstänkt för rån.
Han är misstänkt för stöld.
Han dödade mössen.
Hon dödade mössen.
Han gav aldrig efter för frestelsen.
Tycker du inte om mig längre?
Är det så att du inte gillar mig längre?
Jag har inte druckit mjölk.
Bort med tassarna, skitstövel!
Jag bad henne göra te.
Jag bad honom koka lite te.
Jag bad honom göra te.
Har du kanske glömt det?
Det var mig en stor baddare.
Har du månne glömt det?
Fotgängarna har alltid företräde.
Fotgängare äger alltid företräde.
Någon körde in i min bil bakifrån.
Man körde på min bil bakifrån.
Ni må säga vad ni vill.
Hon hade för sig att allt som stod skrivet var sant.
Hon var på väg ut ur vägtullen.
De borde bättra på målningen på den här gatan.
De har aldrig arbetat i hela sitt liv.
Jag har stämt träff med henne vid utgången till bion.
Jag har flextid på jobbet.
Hon kom närmare mot honom.
Han närmade sig honom.
De ville inte se honom.
De ville inte träffa honom.
Vilket dåligt minne du har!
Det är svalt på terrassen.
Normen är inte ofelbar.
Jag är inte nöjd med kvalitén på ditt arbete.
Han säger åt oss att vara lugna.
Han sade åt oss att vara lugna.
Han sade åt oss att vara tysta.
Han sade åt oss att hålla tyst.
Han sade åt oss att tiga.
När ska du sluta ljuga?
Jag har redan letat överallt.
Det borde avlägsnas.
Vi behöver ingen stege.
Vår lärare prövade en ny metod för att lära ut engelska.
Datorer är komplexa maskiner.
Hon kom inte förrän klockan två.
Han har en plats i folkförsamlingen.
Han har en plats i riksdagen.
Vart gick de?
Många människor talar bara ett språk.
Fick du meddelandet?
Jag måste stiga upp tidigt.
Vart går du?
Något kom flygande förbi mina ögon.
Dina kängor är ballare än mina gymnastikskor.
Mamma hade åtagit sig att baka en kaka till min födelsedag.
Kalle och Erik blev utfrysta av resten av spelarna i fotbollslaget.
Katten började spinna direkt efter att ha hoppat ner i Annas knä.
Jag vill ha en mer gedigen ljusstake i mässing.
Johan var nära att falla ner utför ett stup.
Min systerson var skicklig med pilbågen.
Min fru tycker att jag skämmer ut mig när jag går på stan i mina gula kortbyxor.
Andreas samlade på bärnsten vid stranden men hittade mest leksaker som flutit i land.
Dina föräldrar är så schyssta.
Mina bruna ögon är ett ärftligt drag.
Systerdottern frågade försynt om hon kunde få mer saft.
Jag använde en penna för att dutta på rätt siffra på brickan.
Det garvades mer läder i landet på fyrtiotalet än idag.
Jag kastade in ytterligare ett vedträ för att hålla värmen.
Linnéa åkte till Danmark för att samla bärnsten.
Jag skämmer ut mig oftare nuförtiden.
Håll hårt i dina slantar!
Folk ser inte pysslingar lika ofta längre.
Han är övertygad om sin egen förträfflighet.
Utåt sett är det en helt vanlig skola.
Det finnas oanade möjligheter med att lära sig ett nytt språk.
Vi gick till vår lokala bibbla för att låna böcker.
Krogen runt hörnet är en riktig sylta.
Mormor vill alltid ha sylta på julbordet.
Du kan skriva ditt namn i blyerts.
Årsmötet blev väldigt pratigt.
Han är den tredje generationen skådis i släkten.
Häcken på baksidan av trädgården är ganska spretig.
Har du skaffat några nya förmågor under träningslägret?
Vi har skramlat ihop pengar till en present.
Det flög en skata förbi fönstret nyss.
Jag var rädd att trädgrenen skulle få hingsten att skena.
Vi kommer behöva täta våra fönster inför hösten.
De två ministrarna har haft täta kontakter under året.
Oraklet ville inte svara på kluriga frågor.
Han behöver sära på de bråkande barnen för att få ro.
Företaget är tvunget att slopa julbonusen i år.
Mina föräldrar var ständigt närvarande under min uppväxt.
Hon var avundsjuk på mig för mina nya solglasögon.
Det finns inga skäl för att du ska skrika.
Kan du natta barnen?
Han beter sig illa på fester.
Spelar du i ett band?
Jag rör mig inte så smidigt.
Kliver du av tåget på vänster sida?
Min farbror gick raka vägen till poolen.
Jag kommer inte snåla med isen i sommar.
Det är inte många barn som spelar dragspel.
Trädgården sköts av vår trädgårdsmästare.
Han sköts på öppen gata.
Vårt läger sköts upp till nästa år.
De har träffat en överenskommelse om att slå ihop företagen.
Jag åkte tunnelbana till stans bästa restaurang.
Det är en ära att få detta pris.
Jag har alltid kanel på när jag gör äppelpaj.
Hon försov sig i morse och kom inte i tid till mötet.
Vi kan skicka ett vykort till dig från kusten.
Varför är häxan så elak?
Varje högtid firas genom att äta sill och potatis.
Var ärlig och undvik struntprat!
Han fick maka på sig så att poliserna skulle kunna komma fram.
Jag såg årets första fjäril idag.
Jag vill ha en linjal som är trettio centimeter lång.
Jag har norsk lax i frysen.
De fick ingå äktenskap i kyrkan.
Det var längesen jag såg den filmen.
Det finns flera apotek längs den gatan.
Han kunde ägna timmar åt att byta däck på bilen.
Den där kjolen är döfräck.
Motiveringarna från juryn var ganska krystade.
Det där finska godiset ska smaka tjära.
Kan du anteckna bilnumret?
Han köpte en segelbåt i somras.
Jag fick famla i mörkret efter dörrhandtaget.
Det finns ingen tidtabell för den nya busslinjen än.
Han gick hem fem över halv fyra.
Prästen predikar bara på söndagar.
Mina jeans har lappats flera gånger.
Du kan inte jämföra äpplen och päron!
Däcken är gjorda av gummi.
Jag fick klura länge innan jag löste sudokut.
Arbetet med att reparera bron fortskred.
Radioprogrammet startar fem i halv sju.
Det går hyfsat fort att ta cykeln hem.
Jag är böjd att hålla med.
Vi lät hundarna skaka tass med varandra.
Hinner du käka innan vi åker?
Den gamle mannen bor i en kåta tre mil härifrån.
Vi gav min bror ett växthus i trettioårspresent.
Bilen är på verkstad för att få servon fixad.
Tjusningen med segling är utsikten i skärgården.
Mannen har ådragit sig svåra skador.
Vi har vita luckor i köket.
Tyvärr är min sjukdom obotlig.
Det är en sång utan refräng.
På sista varvet ökar tempot något.
Hon är en viktig kugge i organisationen.
Kugghjulet har en kugge som nötts bort.
Det är ett gediget arbete bakom.
Huvudstaden med omnejd har vackert väder.
Jag är inte lika korkad när jag är utvilad.
En åskådare skadades när fallskärmshopparen störtlandade.
Den där gitarren är inte stämd.
Vi slog läger vid sjön.
Hon hade något drömskt i blicken.
Det låg en drös med tennisbollar på gräsmattan.
Han slog kullerbytta efter kullerbytta på madrassen.
Förra året var ett skottår så det blir en onsdag i år.
Det var i fjärde veckan på hennes graviditet.
Som motprestation skulle de skänka pengar till välgörenhet.
Vi har färdats på motorvägen i drygt en timme.
Han flätade långsamt hennes hår.
Vår femåring är helt upptagen med att läsa om skräcködlor.
Jag behöver tennet till mina tennsoldater.
Hon bar sin knähund i en bärsele.
Stundtals kan det vara svårt att komma fram i telefon.
Huvudstaden är belägen i landets norra del.
Mynten präglades på den tiden fortfarande för hand.
Vi har utrotat smittkoppor.
Kocken tog bort varenda gummisnodd från sparrisen.
Han fegade ur efter första semifinalen.
De skördade rabarber redan i maj.
Det är kutym att brudgummens föräldrar håller tal.
De två killarna är polare sedan förskolan.
Det gick åt en avsevärd mängd vatten när simbassängen skulle fyllas.
Föreningen har sin hemvist i grannbyn.
Motståndarlaget menade att vårt spel var oschysst.
Det är en hisnande känsla att stå högst upp i tornet och titta ner.
Piren blev översköljd av vågor när stormen drog in.
Yrkesfiskarna vill begränsa populationen av skarvar i skärgården.
De här plaströren har inga skarvar.
Tror du inte han skarvar när han säger att hans fisk vägde tjugo kilo?
Det vankades fest i stugan när pappa kom hem.
Jag var helt däckad efter influensan förra året.
Det var segt att cykla uppför berget.
Det här godiset var inte så segt.
Han lät dem skräddarsy en skjorta åt honom.
Ett nytt inslag i festivalen är körsång.
Den här pilen har en skarp spets.
Hon vill ha en klänning utan spets.
Det blev rörigt när alla konsertbesökare skulle lämna arenan.
Hon fipplade med sin telefon.
Min dator behöver ett kralligare grafikkort.
Det fanns drösvis med fiskmåsar i hamnen.
Mina barn tycker det är töntigt med varselväst.
Det uppstod handgemäng utanför nattklubben.
Vi måste ha enad front mot mobbning i skolan.
Vi har förlagt vårt mysande till fredagskvällar.
Han blev slagen med en påk.
Vi behöver köpa maskeradprylar till halloween.
Grusvägen blev geggig efter ösregnet.
Jag saknar att sjunga vid en lägereld på natten.
Tyckte du inte att det var ett fyndigt skämt?
Jag skrattade hejdlöst.
När han drog i spaken spelades en ny filmsnutt upp.
Det finns inget vedertaget begrepp för den hälsningen.
Han fick köksluckorna lackade i rött.
Hon lackade ur på den ointresserade butikspersonalen.
Det är en tung börda att bära.
Det blev ganska flamsigt mot slutet av festen.
Jag har lackat om min bil.
Det hänger mest drägg utanför skolan på lördagar.
Det hålls inga väckelsemöten i den kyrkan längre.
De enda lyxinköp jag gjorde var av schweizisk choklad.
Han har minsann taggarna utåt.
Kan du förbarma dig över den sista tårtbiten?
Det var faktiskt inte så flummigt i skolan på den tiden.
Jag har ägnat tre dagar åt att skura köksgolvet.
Jag vill inte ha något tjafs på rasterna.
De fäktas med värja.
Jag är supertaggad på att få semester.
Han slogs med en påk.
Han kämpade med en påk som tillhygge.
Låt inte Tom vinna.
Stolpen var nedkörd i gräsmattan.
Radioprogrammet från Göteborg var ganska tramsigt.
Det blev ganska dråpligt när svärmor skulle återberätta filmens handling.
Förtydligandet var onödigt eftersom vi redan visste.
Hon är nog strået vassare.
Min kniv kan inte bli vassare.
Han medgav att han tagit emot mutor.
Jag kan inte se genom väggar.
Det var ett fullständigt misslyckande.
Det var ett fullkomligt fiasko.
Han erkände att han hade tagit emot mutor.
Visade han tavlan för dig?
Jag krossade hennes hjärta.
Försök komma på en mening som har femton stavelser.
Vad får jag i gengäld?
Man bör vara välklädd.
När ska du sluta slå din fru?
Har du slutat slå din fru?
Jag blir förskräckt av deras språkkunskaper.
Man bör klä sig väl.
Jag måste kissa.
Jag måste pinka.
Det är en person som det är svårt att ha och göra med.
Mitt tålamod tog slut.
Han snarkade hela natten.
Vi behöver en karta.
Det var ett nöje.
Stämmer det att Tom är en nära vän till dig?
Jag är ungkarl.
Jag är ogift.
Jag kände mig generad.
Tom var en hängiven och hårt arbetande polisman, omtyckt och respekterad av sina kolleger.
Tom kommer att lyda er.
Det var ett hiskeligt väder.
Barnen fann julklapparna gömda under sängen.
Jag somnade inte.
Jag gick inte och lade mig.
Tog du med dig en hårtork?
Han somnade snabbt.
Han föll snabbt i sömn.
Hon ville plantera en enbuske i trädgården.
Påvens sändebud hade inte anlänt ännu.
Den fågeln är av en annan art.
Jag har inte fått tonsillerna bortopererade ännu.
Barnen satt uttråkade i bilens baksäte.
Jag har tagit mina piller idag.
Den här planeten är antagligen obeboelig.
Försäljaren ville pracka på mig ett telefonabonnemang.
Han var insnöad och kunde inte komma till skolan.
Du behöver ta med ditt eget radergummi till provet.
I vårt solsystem finns flera planeter med minst en måne.
Männen var ökända efter en politisk skandal.
Världskartan måste ritas om.
Han fick lotsa fram hangarfartyget genom fjorden.
Bödeln dolde sitt ansikte för att skydda sin identitet.
I synnerhet lärare drabbas ofta av hörselskador.
De fastnade i luftslussen.
Vid förra sekelskiftet hade över en miljon svenskar emigrerat.
Nyckelpigorna höll efter beståndet av bladlöss.
Eländet med övergivna sparkcyklar på trottoaren fortsätter.
Gossen ville inte sjunga i kör.
Hon uteblev från fotbollsträningen.
Hon var en riktig diva men sjöng som en gud.
Det är en världsdel täckt med is.
Förhoppningsvis kommer världen inte drabbas av böldpest igen.
Jag ska införskaffa skridskor till nästa vinter.
Måndag är en veckodag jag gärna kunde vara utan.
Det vore vettigare att stänga fönstret när det är kallt.
Vi slopar skatten på höns nästa år.
Tom är väldigt berömd.
Säg: ”är du snäll”.
Säg: ”får jag be”.
Säg: ”är du vänlig”.
Jag hade en bra ledighet.
Tom följer hängivet det senaste modet.
Jag drack inte mjölken.
Jag drack inte mjölk.
Skynda dig in.
Skynda dig att komma in.
Skynda dig och kom in.
Tom är hänsynslös.
Rakar du dig varje morgon?
Man vet.
Vetenskapen löser inte alls livets problem.
Astronomi är inte på något vis en ny vetenskap.
Jag vet att Tom är slaktare.
Vi är slaktare.
Jag köpte ett dussin ägg.
Det är uppenbart att han har stulit pengar ur kassaskåpet.
Hon studerade medicin.
Han studerade medicin.
Hon var medicine student.
Hon var läkarstuderande.
Jag är farligast om natten.
Jag är farligast på natten.
Jag fångade en fluga.
Du kom med bil, inte sant?
Du kom med bil, eller hur?
Du har just öppnat Pandoras ask.
Jag har druckit mycket.
Jag behöver en hammare.
Hon slog honom med en hammare.
Hon slog henne med hammaren.
Han slog honom med en hammare.
Han slog henne med en hammare.
Han råkade slå sig på tummen med en hammare.
På Sovjetunionens flagga är det en hammare och en skära.
Finland behöver dig.
Finland behöver er.
Jag är berusad.
Jag är full.
Jag tycker inte om att vänta.
Jag gillar inte att vänta.
Holländska och svenska verkar vara språk som är mycket lätta att lära sig.
Det verkar som om Taro inte har någon fästmö.
Den misstänkte ljög för kommissarien.
Toms bil blev totalkvaddad.
Om du har ett vaccinationsbevis så tag med dig det.
Glöm inte att vaccinera dig.
Tom visste inte att snatteri var olagligt.
Hur uttalar du ditt namn?
Jag har frågat runt lite.
Min mor känner honom.
Min mor känner henne.
Din far sällskapade med min mor.
Han var en av dem.
Hon var en av dem.
Ge mig en.
Det finns fina röda äpplen och gröna päron i korgen.
Hon har gröna ögon.
Han har gröna ögon.
Jag kommer att ringa dig senare.
Jag kommer att ringa dig.
Hon skrattade åt mig.
Han skrattade åt mig.
Har du skrivit under det?
Han är galen.
Hon är galen.
Din far dejtade min mor.
Han är lång.
Hon är lång.
Han är liten.
Hon är liten.
De är dansare.
De är törstiga.
Jag läser det.
Hon dricker te.
Han dricker te.
Han äter glass.
Hon äter glass.
Hon hatade henne.
Han hatade honom.
Han hatade henne.
Jag äter.
Jag äter nu.
Maten var inget vidare, men i övrigt var festen lyckad.
Vilken är den tyngre av de två?
Han började ett nytt liv.
Hon började ett nytt liv.
Jag fattar inte att de kunde ge honom sjukledigt för en simpel förkylning.
Jag fattar inte hur de kunde ge henne sjukledigt för en simpel förkylning.
Jag fattar inte att de kunde sjukskriva honom för en futtig förkylning.
Jag vill inte se honom.
Jag vill inte se henne.
Floden svänger något åt höger här.
Italienarna dricker alltid vin.
Stirrar Tom verkligen på oss?
Tom pratar konstigt.
Tom var den första som kom hit, eller hur?
Han stannade och hjälpte henne.
Tom hjälper sina föräldrar varje dag.
Jag var kär i dig en gång.
Datorer gör beräkningar.
Datorer utför beräkningar.
Linda besökte någon och har fortfarande inte kommit tillbaka.
Dansa så mycket du vill.
Abraham nämns i Koranen.
Gick det att förstå?
Jag kan inte dölja hur jag känner.
Jag ser att du har gjort ett bra intryck.
Jag ska prova något.
Jag är Mary, Toms fru.
Tom har inte tid att se på tv.
Jag är ganska säker på att Tom inte skulle göra något sånt.
När jag träffade Tom var jag redan vuxen.
Det finns många fiskar i den här sjön.
Jag vet att Tom inte gillar att simma.
Tom vill fråga dig om din resa till Australien.
Jag tror att jag såg någonting där borta, i skogen.
Jag vill lära mig att sticka.
De tog för mycket betalt av mig.
Hur mycket kostar det här skattebetalarna?
Tom åkte till Japan för att plugga japanska.
Vår katt slogs med någon annans katt.
Är det sant att kvinnor aldrig skämtar om män?
Det är slut på toapapper!
Den här filmen är väldigt populär bland unga.
Tom har en dotter.
Jag är trött på hur Tom beter sig.
Kom hit en stund.
De har sina egna bloggar.
Jag visste att det skulle hända förr eller senare.
Jag tror inte att du förstår vad du har gjort.
Jag vet att det här är konstigt.
Plast utgör över åttio procent av allt skräp som hamnar i havet.
Tom bytte ofta jobb.
Jag behöver ingen käpp.
Han är en smart person. Med det menar jag att jag håller med om hans åsikter.
Tom adopterades av ett par i Boston när han var tre år gammal.
Tom kommer nog inte att göra det själv.
Tror du att han skulle kunna hjälpa oss?
Hunden bet min hand.
Jag måste gå till skolan.
Han såg på sin klocka igen.
Han gav aldrig upp på projektet.
Människor kan inte leva på Mars.
Tom visar sin skada.
De äter sina äpplen.
De äter deras äpplen.
Jag svär, att en dag ska jag berätta allt för dig.
Hur lång tid har gått?
De reste till Algeriet.
Paret ristade in sina initialer i eken.
Det är inte ovanligt att han göra sådana misstag.
Till och med jag hade hjälpt dig.
Jag vill dricka det.
Mina föräldrar hatar Tom.
Tom vill inte bo för sig själv.
Livet är så kort.
Om han dör nu blir situationen allvarlig.
Jag kommer inte ihåg hur Tom ser ut.
Jag hoppades kunna hjälpa Tom.
Är ni själva?
Det skulle vara toppen om vi kunde äta tillsammans.
Tom och jag går i samma skola.
Tom mår bättre nu när han tar medicin.
Han var nöjd med sin nya bil.
Tom kommer nog inte att klara provet.
Jag önskar att du vore här med mig nu.
Hur visste du att Tom planerade att flytta till Australien?
Kan jag hämta någon något att dricka?
Tom hade svårt för att skaffa vänner.
Du kan inte komma undan.
Hur ska vi ta oss över floden?
Nyheterna gjorde mig upprörd.
Algeriet har börjat förändras.
Det var ett problem, men inte ett som vi inte kunde lösa.
När hittade du pengar på gatan sist?
Jag tänker inte göra det längre.
Jag kunde inte uttrycka det bättre.
Han har förlorat förståndet.
Jag kommer att förlora allt.
Han har gjort sitt bästa.
De håller på att bli evakuerade.
Tom har inte gjort någonting än så länge.
Säg inte att du redan åker.
Jag vill lära mig indonesiska.
Det är i stort sett en tidsfråga.
Tom vet inte vad han vill.
Det är inte så annorlunda.
Åldras Algeriets befolkning?
Tom och Mary gick till sjön tillsammans.
Det fanns inte en civil i sikte.
Jag sade, stig upp!
Hon kom just hit.
Jag kommer tillbaka tidigt.
Har du vant dig vid att äta japansk mat ännu?
Tom blir väldigt lätt upprörd.
Det kommer att göra lite ont, men inte så farligt.
Tom hade kunnat möta er på flygplatsen.
Mjölken blev sur.
Tom har varit i fängelse förut.
Jag vet inte om det är kärlek.
Vill du komma på min fest?
Hon släppte in en främling.
Jag litar helt enkelt inte på dig.
Tom och Mary är ungefär lika gamla.
Jag tror att Tom har somnat.
Vem mer vill du bjuda in till din fest?
De sade att de kände för att dansa.
Är det långt till staden?
Tom brukar inte göra det själv.
Tom dök upp på festen klädd som en pirat.
Starta inte filmen medan jag är på toaletten.
Toms förklaring var för komplex.
Jag vill inte att alla ska veta.
Jag ber inte om ursäkt för någonting.
Varför kom du inte hit tidigare?
Tom är extremt rolig.
Du har köpt ett nytt hus.
Du verkar inte vara beredd att kompromissa.
Jag vill verkligen inte såra Tom.
Du har pratat med dem, eller hur?
Nämn inte saken för honom.
Tom blev kock.
Jag vet att Tom var trött.
Vi har bara tre regler.
Var det Tom som berättade för dig var jag bor?
Skulle du kunna hålla den här åt mig, tack?
Se till att få mycket vila.
Varför tycker du om att göra det här?
Tom är en klyftig pojke.
Han säljer kaffe.
Vi gav dem pengar och kläder.
Tom är i rum tre.
Det här är ett allvarligt brott.
Toms bröder är fortfarande hemma.
Jag hoppas att han hjälper oss.
Tom blev deporterad.
Han hatar alla från Algeriet.
Mannen och frun besöker Peking.
Tom blev nedskjuten.
Tom har gjort en del väldigt spännande saker.
Mary är lite av en snobb, eller hur?
Jag tror att det kommer att bli varmt imorgon.
Tom höll min hand.
Tom är van vid att vara uppe hela natten.
Jag tror inte att Tom ljög om det.
Kan du rekommendera en fransklärare?
Hon överlämnade sig till polisen.
Är det här din?
Du gör inte någonting fel, eller?
Tom är väldigt annorlunda nu.
Jag är ledsen att jag inte kunde leva upp till dina förväntningar.
Läraren hatade mig innerligt.
Tom har på sig en röd slips.
Jag har redan berättat för Tom vad som behöver göras.
Inte idag!
Jag förstod inte vad Tom sade.
Matpriserna har rusat.
Algeriet behöver utbildningsreformer.
Tom är en väldigt duktig elektriker.
Tom använder två datorer samtidigt.
Det menar jag på ett bra sätt.
Tuggummi fastnade på undersidan av min sko.
Varför är du upprörd på mig?
Tom sa att jag behöver röra på mig mer.
Han erkände att han var nyfiken.
Tom frågade Mary om middagen var färdig.
Tom frågade Mary om kvällsmaten var färdig.
De föredrar patienter som inte kan prata.
Jag känner mig inte särskilt skyldig.
Hur många gånger måste jag be om ursäkt?
Det är tydligt att han är rik.
I många delar av världen finns det inte nog med mat för att tillgodose allas behov.
Jag har haft tillräckligt med tid att tänka.
Jag ville ha någonting att äta.
Tom väntade inte på mig.
Hon låste sina dörrar.
Mary är otrevlig, eller hur?
De sa att de skulle komma hit tidigt.
Vem ska ta hand om dem?
Jag bestämde mig för att inte göra något så dumt.
Han hoppades att han hade lyckats.
Han vill uppenbarligen hjälpa henne.
Det är bara en hypotetisk fråga.
Jag har inte läst ut boken än.
Hur mycket pengar gjorde du av med förra månaden?
Försök att inte gråta.
Havet är djupt.
Tom trodde att Mary överdrev.
Jag vet att du gömmer dig bakom gardinen.
Vi ville ge Tom en chans till.
Jag vet att du har varit med om en del hemska saker.
Jag vet att du har sett en del hemska saker.
Chefens bil har inte kommit än. Vänta en stund, tack!
Det krävs en hel del övning för att bemästra ett främmande språk.
Tom kommer inte att ha på sig en slips.
Vi simmade i det kalla vattnet.
De ville inte ha mig där.
Hon har inte läst boken.
Kyparen var på bottenvåningen.
Tom gjorde en dumhet.
Tom gjorde något dumt.
Tom gjorde en dum grej.
Det fastnade tuggummi på undersidan av min sko.
Inte i dag!
Vilken urusel service! Kyparen var på bottenvåningen hela kvällen och dröjde en och en halv timme med att komma med maten.
Vilka väntar du på?
Jag talar två språk: engelska och spanska.
Hans förvirring förrådde hans lögn.
Jag känner honom inte så bra.
Jag känner honom inte så väl.
Jag känner henne inte så bra.
Jag känner henne inte så väl.
Skulle vi kunna träffas imorgon?
Jag lägger min framtid i dina vackra händer.
Jag har ingenting emot att vänta, men efter två timmar börjar jag bli lite otålig.
Hon sprang fram och tillbaka.
Du missbrukar din maktposition.
En mygga bet mig just.
Du är hemsk.
Jag är ledsen om jag sårat dig.
De är ägg.
Borde jag fråga Tom?
Jag fick veta något intressant idag på jobbet.
Tom och Mary sa att de har blivit bedda att inte göra det där igen.
Hon är tålmodig, inte sant?
Mary vet att hon kan räkna med oss.
Jag är på riktigt bra humör idag.
Har hon bjudit in dig?
Glöm inte att Tom har dåligt temperament.
Tack för att du gått med på att träffa oss.
Han är den enda man jag någonsin älskat.
Han är lika lång som sin far.
Än så länge gör du det bra.
Jag ser till att de hjälper dig.
Folk solade i parken.
Mina händer är väldigt kalla.
De pratar inte med dig.
Här är nyckeln till min lägenhet.
Hon är en bra schackspelare, eller hur?
Jag låter dig fatta det beslutet.
Jag såg en bil köra på en man.
Vårt företags högkvarter är i Tokyo.
Jag har inte mycket tid på mig att göra färdigt mina läxor.
Hon har inte köpt sin biljett ännu.
Vi försöker att bli bättre.
Om man blandar alla tre färgerna så får man svart.
Det är en rimlig fråga.
Det borde inte finnas någon minimilön.
Vi vet att arbetet är farligt.
Jag vet inte om vi gör det rätta.
Du söker jobb, eller hur?
Han var sen till jobbet igen denna morgon.
Jag trodde att vi hade tre veckor på oss att göra färdigt det här jobbet.
Tom vet hur man mjölkar en ko.
Inte för att vara otrevlig, men vad heter du nu igen?
Varför är det galet?
Dags att gå.
Dags att ge sig av.
De har bekräftat din beställning.
De har bekräftat din order.
Sätt dig inte!
Jag raderade den.
Jag raderade det.
Jag tog bort den.
Jag tog bort det.
Pompejus och hans soldater flydde.
Hör på!
Jag är en man.
Jag är en flicka.
Jag är en kvinna.
Franska är ett romanskt språk och engelska är ett germanskt.
Olyckor är förbjudna på denna väg.
Olyckor är tillåtna på denna väg.
Kranvatten är farligt.
Kamma dig.
Fängelsepersonalen kommer troligen att behöva tvångsmata Tom.
Vi försökte förgäves få Tom att ändra sig.
Vi försökte få Tom att ändra sig, men vi lyckades inte.
Jag älskar djur, till exempel katter och hundar.
Ananas passar perfekt till pizza, särskilt ihop med blåmögelost.
Den ene efter den andre reste sig och gick.
Dö inte!
Jag har fått en inbjudan.
Vi saknar några av våra rapporter.
Känner du att du klarar av det?
Du bör se den här filmen när du får chansen.
Slaget Gema fick med telefonen gav henne ett jack i huvudet.
Jag väntar.
Jag är ensam, men jag känner mig inte ensam.
Jag är för mig själv, men jag känner mig inte ensam.
Jag tvingade Tom att göra mina läxor.
Det kommer att fungera.
Det kommer att gå.
Ni är besynnerliga.
Har Ni ett vaccinationsbevis?
Har ni vaccinationsbevis?
De lade sig.
De lade sig ner.
Tom lade sig ner.
Jag lade mig för att vila.
Jag måste förstöra det här bandet.
Det blir varmare dag för dag.
Det blir varmare för varje dag.
Det blir varmare för var dag som går.
Följderna av olyckan var fruktansvärda.
Följderna av olyckan var skrämmande.
Mary studerar till barnmorska.
Mary läser till barnmorska.
Den fjortonårige pojken låg i botten av en fiskebåt på väg till Sverige.
Den fjortonårige pojken låg bunden i botten av en fiskebåt på väg till Sverige.
Den fjortonårige pojken låg på durken i en fiskebåt på väg till Sverige.
Han instämdes i egenskap av vittne.
Han kallades som vittne.
Den här hönan ruvar.
Han gav mig en blå slips.
Tom arbetade med en tryckluftsborr.
Han blev kallad som vittne.
Vi ska göra oss av med dem.
Lycka till med att försöka översätta denna mening som utgörs av precis åttiosju tecken.
Boken föll till golvet.
Lycka till med att försöka översätta den här meningen, som innehåller precis 87 tecken.
Röker hon?
Ska vi gå till tunnelbanan?
Missöden inträffar.
Barnet slutade skrika.
Yanni lade sig i sängen igen.
Snabbt!
Snabba på!
Den här meningen utgörs av exakt åttiosju tecken, och det gör även dess översättningar.
Skruva upp ljudet, är du snäll.
Min mor sade åt mig att uppföra mig ordentligt.
Det är ingen ko på isen.
Järn är en mycket användbar metall.
Datorn är en komplex maskin.
Järn är den mest användbara metallen.
Jag visste inte vems den var så jag tog den.
Jag tycker om er.
Jag gillar dig.
Jag gillar er.
Sverige är inte vad det en gång var.
Sverige är inte sitt gamla jag.
Han skulle kunna hjälpa dig.
Hon skulle kunna hjälpa dig.
Min skruvdragare ger underliga ljud ifrån sig.
Min skruvdragare låter konstigt.
Min skruvdragare gör sällsamma läten.
Dina ord passar inte ihop med ditt handlande.
Era ord går inte ihop med ert agerande.
Man befaras ha fallit överbord från färja.
Det befaras att en man har fallit överbord från en färja.
Man befarar att kvinna fallit överbord från färja.
Jag har två händer.
Jag har två armar.
Jag har händerna fulla.
Jag har små händer.
Jag har fuktiga händer.
Vi får se.
Tom cyklar varje dag till arbetet på sin elcykel.
Tom åker varje dag till arbetet på sin elcykel.
Tom tar ibland elsparkcykel till arbetet.
Mary blev påkörd av en elsparkcykel på väg till jobbet.
Tom körde på och skadade en pensionär allvarligt med elsparkcykeln när han åkte på trottoaren.
Tom blev ihjälkörd när han körde mot enkelriktat på elsparkcykel.
Tom förstörde barnens sandslott.
Tom sabbade barnens sandslott.
Den här meningen består av exakt åttiosju tecken, och det gör även dess översättningar.
Den här meningen består av precis åttiosju tecken, vilket även dess översättningar gör.
Stalin frågade Lenin om han kunde få låna hans hammare och skära.
Tom är en baby.
Tom är ett spädbarn.
Det här är Toms pjäxor.
Hej, var är toaletten?
Hon såg glad ut att se honom.
Har du någonsin gjort ett IQ-test?
Släng ut Tom.
Vila i frid.
Du är galen!
Ta nödutgången!
Gillar du min nya tröja?
Förstått!
Uppfattat!
Han är bakom galler.
Han sitter i säkert förvar.
Han sitter på kåken.
Han skakar galler.
Tom har koll på det.
Tom har ordning på det.
Katter styr världen.
Du är en plågoande.
Säg till Tom att det var ett fel.
Är det en komplimang?
Du tar allt alldeles för bokstavligt.
Jag såg siluetten av en man.
Nej, här är han inte.
Jag har köpt mig en borrmaskin.
Hon såg ut som en ängel.
Han är förälskad i henne.
Var var de?
Folket krävde svar.
Jag hade inte tänkt berätta för dig.
Vems bil är den äldsta?
Tänk att jag inte ens ville komma!
När Maria öppnade ögonen, var Tom försvunnen.
När har du köpt örhängena?
Varför skulle jag ljuga?
Jag älskar dem.
Låt oss vara överens om att inte vara överens.
Var snäll.
Med vem talar jag?
Jag måste ge mig iväg.
När steg du upp i morse?
Flickan sprang sin väg.
Flickan sprang iväg.
Flickan stack iväg.
Flickan stack.
När kommer du åka tillbaka till USA?
Döm inte andra efter deras hudfärg.
Vad ska vi göra nu kapten?
Jag tycker inte att den här meningen är särskilt vettig.
Jag tycker den här meningen är ganska meningslös.
Jag tycker inte den här meningen är vidare meningsfull.
Turisten försökte beställa en salamipizza med hjälp av gester.
Jag tog inte del i samtalet.
Jag deltog inte i samtalet.
Det där finska godiset lär ska smaka som tjära.
Tom äter järn och skiter kätting.
Hund som skäller biter inte.
Man bör inte gå över ån efter vatten.
Skåda inte given häst i munnen.
Det är dags för dig att smaka på din egen medicin.
Tom och Mary är sysslingar.
Tom och Mary är tremänningar.
Kom hit med nyckeln.
Jag tog inte del i diskussionen.
Klockan är nästan tre.
Hur hög är den?
Hur högt är det?
De undersöker proven.
Jag skulle helst inte göra det.
Jag är tillgänglig.
Jag var hemma hos mig.
Min far dog i Vietnam.
En kanadensare skulle aldrig göra något sådant.
Jag tänkte väl det!
Hon körde med helljuset på.
Han hade helljusen tända.
Hon gick utan behå.
Vi väntade länge på Tom.
Lär dig det utantill.
Vänta där.
Jag är överlycklig.
Visa mig en annan.
Hur mår du nu för tiden?
Hur har du det nu för tiden?
Ni kan inte komma in på samma gång!
Vi satte upp våra tält innan det blev mörkt.
Vi satte upp våra tält innan det mörknade.
Kommer du ursprungligen från Finland?
Ser jag rik ut?
Verkar jag rik?
I går var det varmt.
Det var varmt i går.
Jag äter nyponsoppa, ofta.
Jag gillar verkligen köttbullar med pasta.
Jag gillar verkligen möbelaffären. Det är som Disneyland!
Jag gillar verkligen mina nya möbler för mitt atrium.
Hör du hur snabbt han talar?
Hör du hur snabbt han pratar?
Få människor vill medge sina fel.
Få människor vill tillstå sina fel.
Där ligger hunden begraven!
Sicken en lång vecka!
Vilken lång vecka!
Sicken lång vecka!
Hon hade ett rent samvete.
Det som skrämde Tom mest var tanken på att han kanske inte kunde komma att gå igen.
Katter fångar möss.
Hon var en så vacker flicka att alla vände sig om för att titta efter henne när hon gick förbi.
Du kan alltid använda hissen.
Jag antar att han kommer.
Tom har lagt sin plånbok på bordet.
Jag tog en promenad i den stora parken.
Det finns många träd i parken.
Det finns ett hus vid havet.
Hoppsan!
Jag är inte född på jorden.
Mitt favoritspråk är inte bara en dröm.
Köp en katt till mig.
Köp en katt åt mig.
Båten nådde den andra brädden.
Båten nådde den andra strandkanten.
Jag korsade vägen.
Räven gömde sig i ett ihåligt träd.
Räven gömde sig i det ihåliga trädet.
Du är här.
För en kort tid sedan blev hennes far arbetslös.
I morse steg jag upp tidigare än vanligt.
Satsa inte allt på ett kort.
Lägg inte alla ägg i samma korg.
Mary är vänsterhänt.
Det är något fel med bromsarna.
Denna larv kommer att bli en vacker fjäril.
Denna larv kommer att bli till en vacker fjäril.
Man beskyllde mig för att ha ätit chefens lunch.
Brenna är gammal. Ilska och svartsjuka är hennes känslor.
Plantorna växer.
Växter växer.
Det finns lite mjölk kvar i kylskåpet.
Plantorna gror.
Jag är rätt så säker på att det är Toms hus.
Jag är rätt säker på att det är Toms hus.
Det finns äpplen i garaget.
Det finns apelsiner i lådan.
I lådan finns det apelsiner.
Lotsen lämnar skeppet.
Lotsen går i land.
Ditt körkort är utgånget.
Lotsen går av.
Varor som skickats som bussgods kan hämtas ut på godsavdelningen.
Stockholms Södra station hade förut både en persontrafikstation och en godsstation.
Underrätta dem omedelbart.
Låt oss vila lite här.
Reka omgivningen.
Det förvånar mig inte det minsta.
Jag är inte alls förvånad över detta.
Ni kommer inte att lyckas.
Fågeln är i sitt rede.
Fågeln är i sitt bo.
Din önskan kommer att gå i uppfyllelse i en nära framtid.
Din önskan kommer att besannas i en snar framtid.
Vi kommer att nå vårt mål.
Det kommer att skymma snart.
Snart blir det mörkt.
Snart skymmer det.
Hon klagade över att det var för varmt i rummet.
Hon klagade på att det var för varmt i rummet.
Han blev tvingad att skriva under kontraktet.
Jag litar inte på politikerna.
Tom sitter och läser Bibeln.
Luta dig inte mot muren!
Det är bara en skråma.
Det är bara ett skrapsår.
Envar må sopa framför egen dörr.
Sopa först framför din egen dörr.
Nya kvastar sopar bäst.
En ny kvast sopar bra.
Jag är turk.
Han slog hunden med en käpp.
Vilken stor pumpa!
Han rörde hennes hår.
Japanerna äter tre gånger om dagen.
Du ser spöken på ljusan dag.
Ankara är Turkiets huvudstad.
Tom överklagade till en högre instans.
Det är kaffe i koppen.
Det finns kaffe i koppen.
Jag kan bekräfta att Tom talar sanning.
Tom stal en av mina skor.
Bäddar du sängen varje dag?
Tala högre så att alla kan höra.
På vardagarna har jag vit skjorta.
Du är oemotståndlig.
Jag är spanjor.
Jag vill inte göra någon illa.
Jag är allvarligt skadad.
Vi hade en angenäm kväll.
Vi hade en trevlig afton.
Vi hade en trivsam kväll.
Vi hade en behaglig afton.
Toms namn stod på asken.
Toms namn stod på etuiet.
Toms namn stod på lådan.
Bilen stannade inte.
Vilket mysterium!
Vilken gåta!
När åker du tillbaka till USA?
När kommer du att åka tillbaka till USA?
När köpte du de där örhängena?
Hon blöder om tån.
Hennes tå blöder.
Jag är flintskallig.
Vilken härlig utsikt!
Hon kommer snart.
Stopp!
Hör du på?
Vems fel är det?
Det är hårt.
Blev du plötsligt sjuk?
Ta min hand.
Att köpa en lägenhet är inte längre en bra investering.
Att köpa en lägenhet har slutat vara en bra investering.
Att köpa ett hus är inte längre en bra investering.
Att köpa ett hus har slutat vara en bra investering.
Förr eller senare kommer det att uppdagas.
Det är tufft.
Förut var detta skick utbrett i hela Japan.
Detta ur är vattentätt.
Jag mötte honom i förrgår.
Alla läkarens ansträngningar var förgäves och mannen dog en kort tid därpå.
Alla läkarens ansträngningar var förgäves och mannen dog en kort tid därefter.
Valresultatet kommer att offentliggöras i morgon.
Ge inte dricks om du inte är nöjd med servicen.
Flickan somnade.
Flickan föll i sömn.
Kommittén utökades med en kvinna.
Då kan du lika gärna vänta till på torsdag.
Vill du att jag säger vad jag väntar på?
Vill du att jag ska säga vad jag förväntar mig?
Flickan gick för att sova.
Flickan gick och lade sig.
Han somnade in från en evig dvala.
Den fattiga flickan livnärde sig på att sälja blommor.
Lägg inte plånboken på radiatorn.
Det var en jämn ökning i folkmängden.
Vi lärde oss något vi inte visste igår.
Ditt liv är värt att leva.
Vilken lättlurad idiot.
Livet går vidare.
Var inte rädd att göra fel.
Jag är från Finland.
Jag är finländare.
Jag är finländska.
Jag gillar att äta köttbullar med mitt kaffe.
Jag gillar att äta köttbullar med mitt te.
Jag gillar att äta köttbullar med min soppa.
Jag gillar att äta köttbullar med min nyponsoppa.
Jag gillar att äta köttbullar med min jordgubbsoppa.
Hon är hård mot honom.
Hon är sträng mot honom.
Vem äger denna bil?
När var det senast du tittade dig själv i spegeln?
Förut stod det en stor tall framför mitt hus.
Förr i tiden växte det en stor fura framför mitt hus.
Jag är bara uppriktig.
Jag ska göra allt jag kan för att hjälpa dig.
Jag ska göra allt vad jag kan för att hjälpa dig.
Han torde vara sjuk. Han har feber.
Hon är troligen sjuk. Hon har feber.
Jag tror hon är sjuk. Hon har feber.
Jag tror att hon är sjuk. Hon har feber.
Jag ska ge honom ett erbjudande han inte kan motstå.
Jag ska ge honom ett erbjudande han inte kan tacka nej till.
Vi har äggen.
Vi har stake.
Vi har ballar.
Vi har ägg.
Jag skiter i vad du tycker.
Jag ger fan i vad du tänker.
Jag ger blanka fan i vad du tror.
Bollen träffade Tom mitt i skrevet.
De är piloter.
Vi har bara en timme.
Du ska inte komma här och komma!
Jag skulle kunna vara till hjälp.
De gjorde narr av min idé.
De gjorde sig lustiga över min idé.
Det här är ditt bröd.
Vi har haft en hel del åska i sommar.
Jag kan inte sova.
Det verkar som att vi sitter i samma båt.
Atomvapen är ett hot mot mänskligheten.
Jag hamrade en spik i väggen för att hänga upp en bild.
Jag hamrade en spik i väggen för att hänga upp en tavla.
Det är min ensak.
Tom är oförmögen att arbeta den här veckan.
I en olycka bröt han två revben.
Han talar bara engelska och tyska, och jag förstår ingetdera.
Han talar bara engelska och tyska, och jag förstår varken det ena eller det andra.
Lägg dig inte i!
Det här har inte du med att göra!
Blanda dig inte i!
Jag hörde en katt jama.
Min mamma stod och lagade middag.
Mamma höll på och lagade middag.
Det gör mig detsamma.
Jag lät mig fotograferas.
Jag lät mig bli fotograferad.
Jag lät fotografera mig.
Några säger att han aldrig har funnits.
Några säger att han aldrig existerat.
Toms hus ligger bara tre kvarter härifrån.
Vissa svenska universitet och högskolor tillämpar så kallad akademisk kvart; undervisningen börjar då 15 minuter efter utsatt tid.
Låt mig uttrycka det på följande vis.
När jag besökte deras lägenhet var paret mitt i ett gräl.
Att skriva dagbok hjälper oss att minnas små, vardagliga saker.
Din päls känns mycket behaglig.
Hon behandlade honom som luft.
Hon ignorerade honom fullständigt.
Hon behandlade honom som om han vore gjord av luft.
Hon ringaktade honom.
Detta är en prövning från Gud.
Svåra tider väntar oss.
Ni tog hand om oss.
Det finns inget annat sätt.
Det är mer än tre stycken.
Igår var det sista gången jag såg honom.
Igår var det sista gången jag såg henne.
Ett leende spred sig över hans ansikte.
Vidrör inte ögon, näsa eller mun.
Jag lyssnar svenska sånger.
Ge mig namnet på min brors mördare.
Regnet störtade ner.
Du har influensa.
Han gav honom en låda.
Vi är helt ensamma.
Öl dricker man kall.
Varför äter du inte?
Finns det en tv i ert sovrum?
Jag frös, så jag tog på mig en tröja.
Det saknas ett komma.
Det fattas ett komma.
Du håller den fel.
Du håller det fel.
Var måste vi byta?
Vi är tonåringar.
Tom är mycket snål.
Å nej! Å nej! Det kan inte vara sant!
Jag har aldrig sett en regnbåge.
Det finner jag mig inte i.
Sankte Per frågade Tom, som inte förstod varför han måste vänta utanför porten, om han var vaccinerad.
Alla mina ankungar simmar på sjön.
Håll dig nära mig.
Jag har gjort mig illa i knäet, så jag ska inte öva i dag.
Jag har skadat mig i knäet, så jag ska inte öva i dag.
Jag har inte någon flickvän nu.
Kasta ankaret!
De har snott mina vinflaskor!
Jag tog av mig kläderna och hoppade in i duschen.
Jag vill vara din vän.
Lätta ankar!
Är du medlem i partiet?
Tom är medlem i ett hemligt sällskap.
Du bör lyda trafikskyltarna.
Fåglarna sjunger tidigt om morgonen.
Skrovmålet rättfärdigar livsmedlen.
Målet rättfärdigar medlen.
Tom tog en bild av blommorna.
Sjukhuset invigdes förra månaden.
Jag är puckelryggig.
Vi försökte hjälpa Tom.
Lita inte på någon annan utom dig själv.
Lita inte på någon annan förutom dig själv.
Det simmade en huggorm över dammen.
Det simmar en huggorm över dammen.
Det sam en huggorm över dammen.
Jag har kommit hit för att studera franska.
Fungerade pillren?
Jag stötte på en gammal vän på festen häromdagen.
Jag hjälpte dem en gång.
Jag är inte tillräckligt gammal för att ta körkort.
Vi låter Tom göra det.
De gick tillbaka till sina sovrum.
Hennes hus är till salu.
Det här stället är öppet för alla.
Vad är klockan, Sami?
Jag upptäckte att det var ganska lätt att tala engelska.
Ät inte ris med bröd.
Roligt att höra.
Polisen arresterade någon.
Tom använde sitt paraply som ett vapen.
Han vet att han måste gör det.
Du behöver bara trycka på knappen.
Jag tycker inte ens om Biden, men jag ogillar propaganda.
Det finns för många val.
Mitt största problem är att bestämma mig för vad jag ska göra härnäst.
Tom och Mary kommer att smutsa ner sig om de gör det.
Festen var en stor succé.
Vilket hus bor de i?
Kontrollera din beställning.
Kontrollera din order.
Du betyder så himla mycket för mig.
De ser ut som far och son.
Jag använder det ännu.
Jag använder det fortfarande.
Jag frågar det.
Jag ska fråga det.
Kanske klarar jag det imorgon.
Den gamla björnen bor en våning ovanför kaninerna.
De kan ge sig iväg i morgon.
Han övertygade sin fru att inte skilja sig.
Jag är alltid hungrig.
Jag har fler klänningar än min syster.
Gatsoparbilen for nyss förbi på gatan.
Jag har läst alla hans böcker.
Jag har läst alla hennes böcker.
Jag är i byggnaden nu.
Det är viktigt för mig.
Hon är viktig för mig.
Han är viktig för mig.
Du är viktig för mig.
Jag är inte säker på om hon verkligen älskar mig.
Jag är inte säker på om han verkligen älskar mig.
Mary ville imponera på sin nya chef.
Kanske klarar jag det i morgon.
De liknar far och son.
Kan du ge mig skjuts?
Skjutsar du mig?
Tom började knyta upp sina skor.
Kriget varade i fyra år.
Har ni köpt en helt ny bil?
Har du köpt ny bil?
Att köpa en fabriksny bil är ofta mindre ekonomiskt fördelaktigt än att köpa en något begagnad.
Är Toms nya bil fabriksny eller begagnad?
Tom köper av princip bara fabriksnya bilar.
Tom dök upp till klassåterträffen med en splitterny sportbil.
Jag behöver en kvinnlig tolk.
Det finns hundra stycken i den.
Det är hundra bitar i den.
Det är hundra delar i den.
Sedan tystnade hon.
Jag heter Lanlan och är kinesiska.
De enstaka regnovädren i området lämnar tusentals familjer utan tak över huvudet varje år.
Diktatorn förtryckte folket.
Diktatorn undertryckte folket.
Detta träd kastar ingen skugga.
Jag är inte den typen som hyser agg.
Tulpanerna står nu i full blom.
Inbillade sjukdomar är obotliga.
Hela bordet tystnade när det hoppade en groda ur munnen på Tom.
Han dog två dagar senare.
Hon dog två dagar senare.
Jag sa åt dig att inte komma hit.
Vilken är världens största ö?
Ungefär hur mycket pengar behöver man för att köpa en bil?
Jag vet inte svaret på den här frågan.
Hur mycket kostar ett tandimplantat?
Har du dåliga tänder?
Varför har jag inte några visdomständer?
Mina visdomständer har börjat komma fram och göra ont.
Var hittar jag den närmaste tandläkaren?
Var finns närmaste tandläkare?
Det tog över fem år, men jag hyser inte längre något agg.
Jag sade till dig att inte komma hit.
Jag bad dig att inte komma hit, men du får givetvis göra som du vill.
Gör vad hon säger.
Gör det hon ber dig om.
Gör vad han säger.
Gör det han ber dig om.
Gör det han säger!
Hälsa är ännu mer värt än guld.
Hälsa är ännu värdefullare än guld.
Hälsan är viktigast.
Jag känner inte till magnesiums egenskaper och egenheter.
Släpp aldrig taget om mig.
Han var ytterst vänlig mot mig.
Allt är vitt utomhus.
Allt är vitt här utanför.
Tom är rörmokare.
Det fanns ingen där.
Det är en varm dag.
Jag tycker den är toppen.
Jag har mjölkat korna.
Tack till alla översättarna!
Det var en jättestor lönesänkning.
Du har gylfen öppen.
Tom ville inte gå upp i vikt.
Norge och Sverige ligger bredvid varandra liksom Chile och Argentina.
De kom överens.
Tom visste att Mary var gift.
Ordningen var återställd.
Mary är en konstkonservator.
Du har återupprättat min tro på mänskligheten.
Han är hemma.
Din frukost är färdig.
Tjänster och gentjänster.
Jag är rädd för din skull.
Ta över ratten.
Det är jag som har saknat er, mina barn.
Vart skulle ni vilja åka?
Behandla mig inte som ett barn.
Ni kommer att behöva en livvakt.
Jag skickar hem Tom.
Tom ville verkligen veta vad som hänt.
Tom ville verkligen veta vad som hade hänt.
Jag tror inte att jag måste göra någonting i dag.
Jag tror inte att jag måste göra något i dag.
Jag vet att du gillar Tom.
Eleverna har tillgång till de här datorerna.
Kom och värm dig vid elden.
Kom och värm dig vid brasan.
Jag skulle gå om jag inte hade huvudvärk.
Jag skulle gå om jag inte hade ont i huvudet.
Jag fick alltid bra betyg i franska.
När får du konsertbiljetterna?
De beordrade mig att döda min bror.
Öva på att backa in bilen i garaget.
Flickan log mot honom, men han log inte tillbaka.
Flickan log mot henne, men hon log inte tillbaka.
Vems barn?
Vems barn är det här?
Jag väntar mig ingenting.
Jag väntar inte på någonting.
Jag förväntar mig ingenting.
Vi kunde inte få barn.
Vi har knutit till oss några framträdande partner.
Tjuvarna delade upp bytet från rånet mellan sig.
"Ni båda pratar svenska med varandra även fast ingen av er kommer från Sverige?" "Ja, det är någonting annat än denna ständiga engelska. Det är roligt, och eftersom vi båda håller på att lära oss svenska, så gör det att vi kommer närmare varandra."
Jag kan ta resten.
Vi behöver papper.
Han roar sig med sin hund.
Han har kul med sin hund.
Har du någonsin åkt snöskoter?
Har du nånsin kört snöskoter?
Hon är ansvarig.
Jag var inte ensam.
Du kan inte avgå nu.
Vet du hur han mår?
Apan klättrade på giraffens hals.
Apan klättrade upp för giraffens hals.
Den här är min väska.
Julkatten är mätt.
Det är inte förbjudet, men inte heller tillåtet.
Jag vill inte översätta någonting i dag.
Jag vet inte om det är en man eller en kvinna.
Är fru Jackson Toms mamma?
Algeriet importerar mycket råvaror.
Kanske har jag inget val.
Allt jag säger är sant.
Jag väntar på att någon ska hjälpa mig.
Yanni var intresserad av övernaturliga saker.
Har jag berättat det här skämtet för dig förut?
Toms hår är riktigt kort.
Om jag var du skulle jag läsa kontraktet igen.
När kommer du att flytta?
Tom har bara varit i Australien en gång.
Jag tycker att det är riktigt trevligt.
Jag kan få sparken om jag gör det.
Fadil och Layla var båda i chock.
Jag vet att jag måste hjälpa Tom imorgon.
Tom dog när han var trettio.
Ingen verkar känna dig.
Hans modiga handlingar är värda en medalj.
Tom gillade inte att vara fattig.
Tom tyckte inte om att vara fattig.
Jag kan inget om Spanien.
Det är viktigt att skratta.
Deras muskler är stela.
Jag är inte kvalificerad.
Gillar du det varmt eller kallt?
Tom blev väldigt full.
Tom blev mycket berusad.
Jag hoppas att du har ett sinne för humor.
Jag skulle vilja checka ut.
Mennad äter soppa.
Hon är väldigt ensam.
Hon är mycket ensam.
Tycker du att franska är svårt?
Jag klappar inte dina hundar.
Många närvarade vid hans begravning.
Det här är en flaska vin.
En florist är en person som säljer blommor.
Det fortsätter att regna.
Något nytt?
Batterierna är slut.
Hon har inga fiender.
Girighet är bra.
Jag studerar franska och webbdesign.
Jag har en grön tröja.
Kan jag vänta här?
Tom behöver en taxi.
Kläderna är blöta.
Detta är den vackraste stranden i hela världen.
Hur ser situationen ut i Boston?
Tom får inte tillräckligt med motion.
Jag rusade upp för trappan för att försäkra mig om att hon inte var i huset.
Vad är meningen med livet?
Jag dricker mjölk.
Jag beklagar, men jag kan inte.
Var är Tom idag?
Var befinner sig Tom idag?
Vilket språk talar man i Frankrike?
Han hade 50 dollar.
Denna sjö är djup.
Kan ni skriva?
Detta är inte sant.
Min storebror är väldigt lång: cirka 1,8 meter.
Kan du vara snäll och hjälpa mig?
Tom sa att han var arbetslös.
Tom sade att han var arbetslös.
Mary bäddar aldrig sin säng.
Jag hörde Tom spela piano.
Jag vill att alla ska veta att jag inte är någon mördare.
Jag visste att det var en dålig idé.
Jag gillar inte mitt nya jobb.
Mary har några saker som hon måste göra.
Jag fick sand i mitt öga.
Jag är inte tillgänglig för någon.
Algeriet allierar med Ryssland och Kina.
Det är precis det här bordet som Tom vill göra sig av med.
Jag köpte den inte.
Jag köpte det inte.
Jag köpte inte den.
Jag köpte inte det.
Berättelserna i den här boken är riktigt skrämmande.
Tom och Mary fortsatte att gräla.
Mordet förblir ett mysterium.
Tom gick inte upp tidigt.
Han hoppade inte högt nog för att vinna ett pris.
Alla lampor i Yannis lägenhet var tända.
Alla lampor i Yannis lägenhet var på.
Alla lampor i Yannis lägenhet var påslagna.
Jag har inte fått tillbaka min styrka ännu.
Gör inte något dumt.
Gör inget dumt.
Jag tror inte att Tom kommer att förlora.
Han skulle inte hålla med.
Han skulle inte gå med på det.
Jag väntar på hennes svar.
Jag tror inte att Tom kommer att bli rädd.
Tom hade inga vänner i Boston.
Tom var den enda som kunde göra det utan hjälp.
Tom vet inte att jag hatar Mary.
Tom vet inte om att jag hatar Mary.
Den här boken är inte intressant.
Hur många gånger har du flyttat?
Vi måste hitta Tom.
Vart är du på väg, Tom?
Vart ska du, Tom?
Varje rätt svar är värt ett poäng.
Hon sade till mig att hon var förbryllad.
Hon sa till mig att hon var förbryllad.
Tom kommer nog att sluta gråta snart.
Tom besvärade sig inte ens med att gå till mötet.
Jag ser min brors glas.
Det är orättvist att begära att någon ska vara som du.
Jag ska göra det på måndag.
Behöver du några råd?
Tom höll sitt löfte till Mary och hjälpte henne att ogräsrensa trädgården.
Tom är en briljant programmerare.
Vi har helt enkelt inte tillräckligt med tid.
Jag vill verkligen träffa Tom idag.
Behöver hon boken?
Han är uppe i sitt rum.
Tom lyssnar.
Hon är för trött för att studera.
Hon är för trött för att plugga.
Gör nu inget dumt!
Hur svårt var det för dig att lära dig franska?
Jag borde ge Tom en andra chans.
Metallskålen är dyr.
Tom ville inte gå till parken.
Jag behöver en låda ägg.
Jag behöver en kartong ägg.
Lyssna på Tom.
Jag vill prata franska.
Jag har många frågor om coronaviruset.
Tom var besviken, eller hur?
Vad vet du om Tom?
Det var det sista jag hörde från Tom.
Jag bad Tom att vara tyst.
Snälla, döda mig inte!
Jag gillar inte vitlök.
Jag tycker inte om vitlök.
Din otrogna slyna.
Jag är säker på att Tom kommer att vara förberedd.
Är du icke-binär?
Jag är en ärlig person.
Kylskåpet är stängt.
Tom har många vänner i Boston.
Tom är pratsam.
Tom är pratglad.
Sprid kärleken.
En dag kommer jag att döda dig.
Tom har feber.
Han var förstörd.
Vem bor Tom med?
Vem bor Tom tillsammans med?
Jag lär mig snabbt.
Fadil är fri nu.
De har många frågor.
Jag brukar gå upp ur sängen klockan halv sju.
Han överraskade sin flickvän med en present.
Det är en rätt stor klubb.
Någon gav henne en bil.
Tom var mycket sjuk hela förra veckan.
"Var är katten?" "Den är under soffan."
"Tom, älskar du mig fortfarande?" "Självklart gör jag det."
Är du lat eller bara inkompetent?
Jag gillar kärleksromaner.
Mina ben har somnat.
Samis mamma gick hem.
Har du någonsin slagit din hund?
Han blev mycket sjuk.
Jag har varit gift med Mary i fyra år.
Tom vill att du ska få veta sanningen.
Tom gör det för pengarna.
Medan jag äter lyssnar jag på radio.
Alla drar efter andan.
Alla flämtar till.
De är ihåliga.
Vi går in på kaféet som ligger i en gränd vid huvudgatan.
Samis kök var alltid vidrigt.
De kommer att försöka.
Har du försäkring?
Jag dejtar inte.
Jag gillar verkligen att läsa.
Fråga Tom. Han kanske vet.
Jag är glad att han inte kom idag.
Tom måste ha varit upptagen igår.
Tom sa att han inte kysste Mary.
Tom sade att han inte kysste Mary.
Jag trodde att du litade på mig.
Jag älskar djur. Jag har två hundar.
Jag såg honom för tre timmar sedan.
En herr Itoh vill träffa dig.
Mary borde nog inte berätta för Tom att hon inte vet hur man gör det.
Jag har inte fått betalt ännu.
Varför sköt du honom?
Varför sköt ni honom?
Jag lovade Tom att jag skulle hjälpa henne.
Tom är en mycket kapabel affärsman.
Hur tar jag mig till busstationen?
Finns det en plan?
Finns det någon plan?
Du går åt fel håll.
Använder du glasögon?
Har du glasögon?
Kyskhet förlänger ungdomen.
De ögonen går inte att glömma.
De ögonen är oförglömliga.
Vi är också lärare.
Ingen besöker oss.
De tog bort en njure på honom.
De avlägsnade en av hennes njurar.
Tom lagar pyttipanna.
Tom står och lagar pytt i panna.
Tom håller på och lagar pytt.
Det går inte ihop.
Det är helt orimligt.
Det är obegripligt.
Är det här mink?
Kommer du att acceptera mig precis som jag är?
Han översätter inte mina meningar till sitt modersmål längre.
Denna mening består av sex ord.
Han, till skillnad mot dig, förstår vad jag menar.
Till skillnad mot dig förstår han vad jag menar.
Till skillnad från dig förstår han vad jag menar.
Till skillnad från dig så förstår han vad jag menar.
Allt är vitt ute.
Jag behöver ditt råd.
Jag behöver ett råd från dig.
Jag har försovit mig.
Ett ögonblick...
Telefonen kan vara besvärande.
Han krossade insekten med hälen på sin fot.
Hon var i ett erbarmligt tillstånd.
Hon var i ett eländigt tillstånd.
Han har månatliga inkomster på 2000 dollar.
Det tjänar vårt syfte.
Han har uppenbarligen fel.
Tom skrattade över missförståndet.
Tom hade inte modet att trycka på avtryckaren.
En av mina stora fördelar är att jag kan sova var som helst, precis var som helst.
Du gav upp.
En grav grävdes.
Tom rev av plåstret.
Tom behöver kryckor för att kunna förflytta sig.
Vad är hennes syfte?
Vad är dess syfte?
Jag bryr mig inte om mitt CV så mycket.
Jag lägger inte så mycket vikt vid mitt CV.
Jag har bifogat mitt CV i en PDF-fil.
Tom tänkte inte komma tillbaka.
Tom såg sig aldrig om.
Vilka smala trappor!
Det är för smalt.
Det är för trångt.
Den är för smal.
Den är för trång.
Den är för snäv.
Det är för snävt.
Tom är trångsynt.
Posera.
Vi strejkade.
Vi strejkar.
Se nedan.
Vem bor nedanför dig?
Vem bor under dig?
Vem bor nedanför er?
Vem bor under er?
Fyll i formuläret nedan.
Jag tycker inte om att springa.
Jag gillar inte att springa.
Tom tycker om att springa.
Tom gillar att springa.
Jag ska springa.
Jag tänker springa.
Vi måste springa.
Jag måste springa.
Det där är Toms bror.
Han har en bror i Tokyo.
Hon har en bror i Tokyo.
Min brorsa pratar för mycket.
Min bror pratar för mycket.
Jag hatar folk som går före i kön.
Tom haltade.
Vem var det som fyllde år i går?
Franska är inte Toms modersmål.
Jag letar efter min katt.
Det har inget med dig att göra.
Jag förstår inte hur du menar.
Är det en ljudbok eller en talbok?
Gå inte över spåret!
Var ligger sjukhuset?
Nu är Matti en sådan där motvallskärring.
Han sover djupt.
Vi har besökt Tokyo flera gånger.
Den gamle mannen var älskad av alla.
Den gamla mannen var älskad av alla.
Jag är helt säker på att Tom inte känner Mary.
Tom kan omöjligen känna Mary.
Det är inte möjligt att Tom känner Mary.
Det är omöjligt att Tom känner Mary.
Den här garderoben leder till Narnia.
Vem av dem är brudgummen?
Vem av dem är fästmannen?
Punkt slut.
Det saknas en punkt.
Det saknas en punkt i slutet av meningen.
Jag kämpade för att få bra betyg.
Både Tom och Mary vet att det är en lögn.
Var Tom med på det?
Mary sa till mig att hon inte var upprörd.
Min mormor har inte internet.
Min farmor har inte internet.
Min farmor har inget internet.
Min mormor har inget internet.
Vad tycker du om den nya killen?
Tom red iväg på sin häst.
Jag hade ingen aning om att Tom och Mary ljög för mig.
Tom har också skrivit ett flertal romaner.
Tom tog fram en näsduk och snöt sig.
Jag tycker att du är cool.
Vad sägs om en stor och skön kram?
Yanni tittade på tv medan han åt frukost.
Han gillar verkligen engelska.
Vill du prova?
Skulle du vilja prova?
Skulle du vilja försöka?
Ha det så bra.
Du är för ung för att förstå.
Jag älskar friterade bananer.
Vi ger aldrig upp.
Det finns fortfarande mycket vi inte vet om människokroppens biologi.
Hans skämt är inte roliga.
Vi pratade aldrig med dem om det.
Sami måste sova på övervåningen.
Tom kanske inte överlever natten.
Är det sant att du ville köpa en bil från Tyskland?
Jag var inte lämpligt klädd.
De är sympatiska.
Jag är inte säker på vilken storlek hon har.
Jag visste att Tom misstänkte oss.
Jag gillar inte hur Tom gör spagetti.
Tom pratar aldrig om sina barn.
"Är du vän med Tom?" "Ja, han är min pojkvän."
Det är vad jag älskar att göra.
Tom och Mary kanske kan göra det på egen hand.
Slåss som män.
Jag undrar om Tom var här.
Jag tror inte att Tom kommer att bry sig om jag gör det eller inte.
Sami började lugna ner sig.
Jag lånade Tom en bok om Australien.
Tom gör sitt bästa.
Tom gör så gott han kan.
Samis grannar är relativt trevliga.
Jag är en riktigt dålig dansare.
Var kan jag hitta mitt kontonummer?
Han öppnade dörren till sitt kontor.
Ziri bestämde sig för att hämnas.
Tom är en mycket nära vän till mig.
Sami och Layla bryr sig inte ens.
Jag gav den till Tom igår.
Tom var inte särskilt bra på att göra det.
Du äter för mycket skräpmat.
Är jag värdelös?
Är jag oduglig?
Tom gick in i sitt rum och slog igen dörren.
Sami viskar.
Jag vet att det bara var en dröm.
Jag pratade om något annat.
Han är inte säker.
Alligatorer kan döda människor.
Jag tror honom inte alls.
Jag vill veta vad som kommer att hända härnäst.
Mary är fortfarande en vacker kvinna.
Han låste in sig i badrummet och började gråta.
Tom är en ganska korkad kille.
Jag tror att han behöver en gaffel.
Jag äter frukost klockan 7:30.
Han satt framför mig.
Jag tror att det kommer att regna.
FORTRAN är ett programmeringsspråk.
De tvättade sig i bäcken.
Jag kan bevisa detta.
Jag kan inte gå ut med dig idag.
Jag slår vad om att du aldrig hört talas om en trattfiol innan Tom Waits grävde fram den igen! Hur som helst använde den ett stort metallhorn som resonator i stället för en trälåda, så att den kunde fångas upp bättre av inspelningsutrustning innan slutet på 1920-talet.
Han är mycket ung.
Du måste vara mer aggressiv.
Tom verkade cool.
Gå mot söder.
Tom stirrade på bilden av sin dotter.
Älskar du naturen?
Vem har lärt dem bordsskick?
John anlände för en vecka sedan.
Tom vet redan vad Mary har gjort.
Le om du ljuger.
Tom skrev en mening om döden.
Tom frågade Mary om hon var upptagen.
"Spelar hon tennis?" "Ja, det gör hon."
"Spelar han tennis?" "Ja, det gör han."
Lavalampor är häftiga.
Fjärilen flög.
Titta, en fjäril!
Jag älskar fjärilar!
Fjärilar är insekter.
Sami studerade fjärilar.
Fjärilar lägger ägg.
Hon älskade fjärilar.
Är fjärilar insekter?
Barnen fångade fjärilar.
De fångade fem fjärilar.
Barnen fångar fjärilar.
Jag tycker om att titta på fjärilar.
Jag gillar att titta på fjärilar.
På morgonen den 5 februari 2022, på väg till pizzerian och kaféet, såg jag en snygg man i svarta kläder och svart basebollkeps, som stod och rökte i närheten av puben och bar på en låda med kaffekoppar. På kaféet kom en stark, tjock och svartklädd man in för att hämta sitt kaffe.
Fjärilen flög iväg.
Den fjärilen har dött.
Han fångade 20 fjärilar.
Han fångade fjärilen.
Samlar han på fjärilar?
Samlar hon på fjärilar?
Fjärilarna är mycket vackra.
Kol är ett fossilt bränsle.
Tom måste ha lämnat sitt paraply på bussen.
Kan du lova mig det?
Alkohol är fienden.
Jag tog med mig en tillbaka.
Jag tog med en tillbaka.
Lägg pistolen på bordet.
Jag öppnade lådan och den var tom.
Varför fick du henne inte att sluta?
"Varför sa han ingenting?" "Vem vet... Han gjorde det bara inte."
Jag är säker på att Tom förlåter dig om du förklarar allt för honom.
Jag menade väl.
Varför tar du så mycket medicin?
Han var chockad.
Visste du att Tom och Mary var ensamma?
Jag kan inte komma ihåg saker innan de händer.
Vi hoppas att Tom fortfarande är vid liv.
Hon litar på honom.
Har du betalat din telefonräkning?
Den sjönk.
Han tappade intresset för islam.
Min bil är ny.
Det är inte obligatoriskt.
Hon bestämde sig för att ta juridisk hjälp.
Det finns inget kvar att prata om.
Tom bytte plats med Mary.
Finländare dricker mycket kaffe.
Finnar dricker mycket kaffe.
Jag trodde inte att du skulle vara här.
Det är min syster.
Detta är en blomma.
Jag tror att vi behöver hjälp.
Jag tror vi behöver hjälp.
Mary är lite blyg.
Varför ville du att de skulle gå?
Han är en erfaren lärare.
Vi är också allvarligt underbemannade.
Varför tror du inte bara på mig?
Han reagerade inte.
Han höll upp sin hand.
Tom kommer aldrig att låta dig köra.
Jag tror inte att Tom vet svaret än.
Tom var den första pojken som Mary kysste.
Jag tror att Tom är inkompetent.
Han trodde att han var tvungen att göra det.
Jag måste gå till banken.
Det blir värre.
Det kommer att bli värre.
Tom sträckte sig efter sin pistol.
Detta är sannerligen fantastiskt.
Jag hoppas att Tom inte missade bussen.
Gud välsigne Algeriet.
De hade ett möte.
Hon är fortfarande i skolan.
Huset du köpte är vackert.
Huset som du köpte är vackert.
Huset som ni köpte är vackert.
Han lånade tre böcker av henne.
Jag vill bara att de båda ska vara lyckliga.
Sami svälter bokstavligen.
Det är fortfarande ganska fuktigt utomhus.
De älskar fiske.
De älskar att fiska.
Tom ställde ner sina saker och gick.
När flyttade du till Algeriet?
När flyttade ni till Algeriet?
Jag förstår franska, men jag kan inte tala det.
Hon luktar illa.
Tom försökte igen.
Tom provade igen.
Mitt ansikte var smutsigt.
Hon kommer att bli arg om hon inte vinner.
Den här sängen är mycket bekväm.
Denna säng är mycket bekväm.
Tom är en tuffing.
Jag är glad att det gick som det gick.
Något oroar mig.
Tom var inte nöjd.
När började du spela gitarr?
Tom och Mary skriker.
Jag vet inte om mina föräldrar är vid liv.
Gillade han det?
Tyckte han om det?
Detta har aldrig hänt tidigare.
Detta har aldrig hänt förut.
Ziri klickade på prenumerationsknappen.
Sa du verkligen det till Tom?
Sade du verkligen det till Tom?
Tranor är stora vackra fåglar.
Tom är bara trött.
Livet är ett ändlöst straff.
Sami har ingen att prata med.
Tom föddes före Mary.
Hon slutade inte att prata med honom.
Jag har ingen aning om vad vi kallar det här.
Du är för sent ute. Allt är slutsålt.
Tom har alltid varit bortskämd.
Jag undrar vem som gav Tom den informationen.
Har du fobi för spindlar?
Tom greps samma dag.
Tom arresterades samma dag.
Kommer du tillbaka ikväll?
Kommer ni tillbaka ikväll?
Möss lever inte särskilt länge.
Både Tom och Mary är arroganta.
Varför bränner hon sin roman?
Sami var här borta.
Detta är helt ofarligt.
När åt du sist middag med dina föräldrar?
Paret är på dansgolvet.
Sami lärde sig att simma.
Jag bor på bottenvåningen.
Gjorde det dig arg?
Han svarade.
Hen svarade.
Hon svarade.
Min mamma bakade kakor åt mig.
Han är stolt över sina elever.
Tom och Mary ville inte att deras vänner skulle se dem gråta.
Algeriets befolkning växer snabbare.
Jag hoppas att Tom håller sitt löfte.
Tom spelar inte efter reglerna.
Mars har en mycket tunn atmosfär.
Vi har tre söner.
Jag försökte inte ens svara.
Hon dricker.
Han dricker.
Hen dricker.
Tom behöver uppmärksamhet.
Är Tom och Maria blyga?
Jag gillar att prata med barn.
Nej, Laurie är inte tjock.
Nej, Laurie är inte fet.
Har du skrivit en bok?
Har ni skrivit en bok?
Skulle du vilja ha mer?
Han började tvätta sin bil.
Sami tog en genväg.
Jag masserar min fot.
Tom äter mycket skräpmat.
Mina strumpor är blöta.
Hon döljer något.
Layla lånade en pistol av Sami.
Hon pantsatte smyckena som hon hade stulit.
Ziri återvände från Algeriet.
Tom och Maria grälade mycket.
Jag tycker om att läsa böcker på engelska.
Du ser löjlig ut.
Tom tog en lång promenad med sin hund i eftermiddags.
Jag har aldrig känt mig älskad.
Jag vet inte vad du behöver.
Jag vet inte vad ni behöver.
Får jag fråga vad detta handlar om?
Tom tog en selfie med sin telefon.
Sami kan inte göra något åt det.
Jag vet att jag är ett misslyckande.
Tom har betett sig konstigt på sistone.
Jag borde göra det imorgon.
Jag träffade en student från Amerika igår.
Eleverna var distraherade.
Kan du visa mig vägen?
Kan ni visa mig vägen?
Tom väntar otåligt.
Joe Biden höll på att somna.
De hatade sig själva.
Hans flickvän är superattraktiv.
Min fru är arg.
Säg åt Tom att vara tyst.
Jag pratar ofta i sömnen.
Jag förväntar mig inte mycket av Tom.
Jag är glad att de gillar det.
Tom gav repet ett ryck.
Ziri har fått sparken.
Jösses, det här är så pinsamt.
Mennad kände igen Baya.
Jag vet inte varför Tom var sen.
Hälsa är viktigare än guld.
Tom pratar mycket om dig.
Är din bil snabb?
Är er bil snabb?
Tom kommer aldrig.
Tom hoppas att Mary inte vinner.
Layla var så vacker.
Tom kramade försiktigt Mary.
Jag betalade mycket pengar för detta.
Hon bor i staden.
Jag vet inte hur man uttalar det.
Tom var lite otålig.
Det finns inte mycket vin kvar.
Tom var sjuk.
Tom förde Mary bakom ljuset.
Sami missbrukade droger.
Tom vinkade.
Jag vinkade.
Han vinkade.
Vinka till Tom.
Vinka till honom.
Vågorna är höga.
Vågorna stiger.
Blad växer på grenar.
Bryt inte grenarna.
En olivkvist symboliserar fred.
Han erbjöd en olivkvist.
Det är bara en gren.
Det är bara en kvist.
Bryt inte av grenen.
Algebra är en gren av matematiken.
Den här knappen är lös.
Den här skruven är lös.
Helvetet bröt loss.
Ringen är lös.
Ringen sitter löst.
Tom dammar.
Tom dammar av.
Damma av dig själv.
Han dammar.
Han dammar av.
Damma av hyllorna.
Damma av hyllan.
Tom dammade av sig själv.
Jag dammade av mig själv.
Mary dammade av sig själv.
Han är allergisk mot damm.
Hon borstade bort dammet.
Jag är allergisk mot damm.
Allt är täckt av damm.
Tom är allergisk mot damm.
Åtgärder vidtogs.
Klockor mäter tid.
Har du mätt den?
Har du mätt det?
Har ni mätt den?
Har ni mätt det?
Hur mäts jordbävningar?
Kan du mäta längden?
Jag mätte inte den.
Du måste ha mätt fel.
Hur mätte du den?
Hur mätte du det?
Hur mätte ni det?
Hur mätte ni den?
Skillnaden är knappt mätbar.
De svettades.
Jag svettades.
Jag svettas.
Hon svettades.
Han svettades.
Tom svettas.
Jag började svettas.
Sami svettades.
Sami började svettas.
Sami svettas.
Han svettas.
Tom började svettas.
Han började svettas.
Time Square är tomt.
En kvadrat har fyra vinklar.
Avslöja din hemlighet!
Hon avslöjade sin hemlighet.
Hon avslöjade hemligheten.
Tom avslöjade hemligheten.
Tom avslöjade sin hemlighet.
Tom avslöjade sanningen.
Lögnen har avslöjats.
Sami avslöjade en stor hemlighet.
Jag hotade att avslöja hans hemlighet.
Han avslöjade inte sin identitet.
Han avslöjade hemligheten för henne.
Han avslöjade inte sin hemlighet.
Alla deras hemligheter har avslöjats.
Hon avslöjade sin hemlighet för oss.
Hon avslöjade hemligheten för honom.
Jag kan inte avslöja min källa.
Jag kan inte avslöja mina källor.
Tom avslöjade hemligheten för Mary.
Tom avslöjade inte sin hemlighet.
De var enkelt klädda.
Träd ger skugga.
Trädet ger skugga.
Stanna i skuggan.
Den här plantan behöver skugga.
Jag vill ha en ljusare nyans.
Jag gav den bara till honom.
Jag gav den nyss till honom.
Du måste äta mer.
Hans handstil är dålig.
Jag hoppas att jag kan hitta ett jobb i Australien.
Han är mycket äldre än Ken.
Tom sålde sitt hus i Australien.
Den här bussen går till Boston.
Hela landet har protesterat sedan 2019.
Är du säker på att vi har tillräckligt med mat?
Ziri är erfaren.
Tom och Mary sa att de var villiga att hjälpa oss.
Astronomi är en av mina hobbies.
Tom är stolt över sin familj.
Tom tjänar miljontals dollar per år.
Att kyssa en rökare är som att slicka ett askfat.
Ziri betalade för julgranen.
Jag måste göra klart mina läxor.
Jag måste göra klart min läxa.
Det verkar inte så.
Islam är den sanna religionen.
Jag kan lite ungerska.
Sami, snälla, låt mig inte dö.
Fadil fälldes och dömdes till döden.
Är du redo att fira?
Är du redo för att fira?
Flickscouterna och pojkscouterna, liksom andra ungdomsorganisationer och idrottsligor, har upplevt en minskning av antalet medlemmar under de senaste åren, av olika anledningar, från hektiska familjeplaner till lockelsen av onlinespel och sociala medier.
Yanni hade ett gott hjärta.
Tom måste göra det.
Kan du sluta kalla mig det?
Jag tvivlar på att Tom skulle gråta.
Jag vill tillbringa lite tid med min dotter.
Jag var typ kär i honom.
Jag vet inte varför Tom valde det.
Den här dammsugaren är fruktansvärt högljudd.
Får jag sitta på ditt knä?
Vi har öppet 365 dagar om året.
Hörru, vad gömmer du bakom ryggen?
Hon är definitivt kär i Tom.
Tom börjar tappa hoppet.
Jag måste köpa en ny matta till rummet.
Jag accepterar inte din ursäkt.
Vi kan inte lita på någon.
Han besökte Salas i Algeriet.
Fåglar är djur som kan flyga.
Mina vänner gjorde det utan mig.
Jag undrar om Tom var sen.
Jag fixade cykeln igår.
Jag lagade cykeln igår.
Han lär sig engelska.
Se upp för trappstegen.
Han arbetade för henne.
Han jobbade för henne.
Är du rädd för honom?
Är ni rädda för honom?
Det är som att vara i en godisbutik.
Mitt riktiga namn har inget att göra med mitt smeknamn.
Sami och Layla överlevde kraschen.
Var hittade Tom den?
Var hittade Tom det?
Jag vill inte ha något kaffe.
Äppelträden blommade tidigt i år.
Tom var en smart student.
Tom var en smart elev.
Jag gillar inte att prata om mig själv.
Tom tog en filt från sängen och svepte den runt sig själv.
Yanni hatar den tv-reklamen.
Jag borde ha väntat.
Vi måste hitta en ny barnvakt.
Tom är rik, men inte lika rik som Mary.
Tom köpte en peruk.
Ingen vill att du ska vara lycklig.
Ingen vill att du ska vara glad.
Yanni pratar för mycket.
Han såg en älg.
Jag gillar verkligen att jogga.
Har du någonsin ätit mexikansk mat?
Jag föredrar att inte prata franska.
Varför ogillade de Tom?
Vi har försökt med allt.
Hon är en mycket klok mamma.
Hon är en mycket klok mor.
Vi måste tvätta den.
Jag tror att det är dags för mig att göra mina läxor.
Under renässansen var Florens en av världens främsta städer.
Jag visste inte att du hade bråttom.
Det är intressant att följa amerikansk politik, särskilt under ett presidentval.
Regeln gäller endast för utlänningar.
Jag hoppas att jag inte dör ensam.
Tom började känna sig trött.
Hon tog min bil.
"Vi är bara vänner", sa Tom.
"Vi är bara vänner", sade Tom.
Jag behöver en musmatta.
Jag kallade henne aldrig för en idiot.
Gafflar och ätpinnar blev populära eftersom de lätt kunde hantera varm mat.
Är inte ni systrar?
Hundar gillar inte katter.
Jag borde städa mitt rum.
Tom höll upp dörren för Mary.
Jag önskar att saker och ting kunde ha varit annorlunda.
Jag ska sluta röka från och med i morgon.
Tom var inte särskilt orolig.
Tom reser ofta med sin hund.
Ugglan kan se i mörkret.
Kan du vänta utanför?
Kan ni vänta utanför?
Vems flickvän pratar du om?
Hon föll av sin ponny.
Hon ramlade av sin ponny.
Jag kan fortfarande inte dansa.
Hon kunde inte röra på benen.
Det var allt Tom hade att säga.
Tom klottrade i sin anteckningsbok.
Måla taket först.
Kan du nå taket?
Han målade taket blått.
Jag har målat taket.
Takfläkten är på.
Tom pekade mot taket.
Taket är ovanför mig.
På den soliga morgonen den 6 februari 2022, på väg till pizzerian, såg jag en springande barbröstad man i shorts. Sedan åt jag två pizzor och drack iste med mycket is.
Sami flög genom taket.
Mitt tak är ditt golv.
Taket är mycket lågt.
Taket är väldigt lågt.
Jag kan inte nå taket.
Han kollade upp mot taket.
Han kollade upp i taket.
Tom målade taket ljusblått.
Kan du fortfarande röra taket?
Mata kycklingar med frön.
Fröna har grott.
Jag behöver mer frön.
Vi sår frön.
Granatäpplefrön är relativt stora.
Köpte du solrosfrön?
Har du googlat dem?
Har ni googlat dem?
Fröet börjar gro.
Ett stort frö föll på mig.
Bönder köper nya frön varje år.
Jack bytte kon mot fröna.
Täck fröna med lite jord.
Justera bromsarna.
Tom justerade sina glasögon.
Alla måste anpassa sig.
Den kan justeras.
Tom anpassade sig ganska väl.
Du måste anpassa dig.
Sätet är justerbart.
Självfallet var anpassningen svår.
Jag har lärt mig att anpassa mig.
Mennad fick sina glasögon justerade.
Vi måste bara anpassa oss.
Vill du fortfarande att jag ska hjälpa dig?
Hon kunde anpassa sig.
Jag gjorde inga justeringar.
Stolens höjd är justerbar.
Vi måste göra några justeringar.
Tom reagerade på lämpligt sätt.
Är detta lämpligt?
Är det här lämpligt?
Det verkade lämpligt.
Är det verkligen lämpligt?
Tom är inte lämpligt klädd.
Tom var inte lämpligt klädd.
Jag försökte bete mig på ett lämpligt sätt.
Öppna vingarna.
Var är mina vingar?
Alla fåglar har vingar.
Tom älskar kycklingvingar.
Han tog mina vingar.
Fladdermöss har också vingar.
Fågeln flaxade med sina vingar.
Sjukhuset har tre flyglar.
Museet har två flyglar.
Varför har fåglar vingar?
Fågelns vinge var bruten.
Fågeln hade en bruten vinge.
Örnen hade en bruten vinge.
Han flyger på en bevingad häst.
Sami beställde pommes, vingar och ostron.
Jag begravde honom.
Jag begravde henne.
Vi begravde den.
Vi begravde det.
De begravde honom.
De begravde henne.
Ekorrar gräver ner nötter.
Ziri var begravd.
Ziri begravdes.
Hundar gräver ofta ner ben.
Hundar gräver ofta ned ben.
Han begravdes levande.
Hon begravdes levande.
Tom begravdes levande.
Var är Tom begravd?
Tom begravdes igår.
Layla begravdes levande.
Sami är begravd här.
Sami begravdes där.
Bladet förmultnade.
Lövet förmultnade.
Titta! En fyrklöver!
Han skakar som ett löv.
Sami levererade pizza.
Han levererar pizza.
Tom levererar pizza.
Jag jobbar med att leverera pizzor.
Paketet levererades igår.
Levererar ni på söndagar?
Levererar du på söndagar?
Hur som helst är jag oerhört stolt.
Tom pressade apelsiner.
Hon har fina drag.
Hiroko har charmiga drag.
Finns det fler funktioner?
Den här applikationen behöver fler funktioner.
Layla hade så vackra drag.
Tom är här för att skydda Mary.
Mat och kläder är livsnödvändigheter.
Mary hävdade att hon inte hade gjort det.
Det finns inte tillräckligt med kaffe.
Jag tror inte att någon märkte vad Tom höll på med.
De letar efter henne.
Tom är lite blyg.
Tom sa att han var väldigt kittlig.
Jag undrar om Tom gillar kinesisk mat.
Tom tror att Mary ljög.
Hon ser ut att vara sjuk.
Är det en hypotes?
Tror du att Tom är ensam?
Din katt är överviktig.
Er katt är överviktig.
Det är förstås vad alla vill.
Vi är präster.
Prästen välsignade oss.
Katolska präster lever i celibat.
Jag är präst.
Jag litar på min präst.
Jag känner en präst.
Han är en präst.
Hon är en präst.
Jag behöver en präst.
Prästen har kommit.
Yanni är präst.
Yanni tackade prästen.
Ziri är präst.
Prästen välsignade barnen.
Prästen är ateist.
Tom är en kristen präst.
Tom är en katolsk präst.
Vad hette prästen?
En präst är en god människa.
Prästen är en god människa.
En präst är en god man.
Prästen är en god man.
Kamma ditt hår.
Tom kammade sitt hår.
Hon kammar sitt hår.
Var är min kam?
Jag kammade mitt hår.
Mary kammade sitt hår.
Han kammade sitt hår.
Hon kammade sitt hår.
Det är en kam.
Din kam är vacker.
Jag har en träkam.
Har du en kam?
Tom borde kamma sitt hår.
Jag gillar att kamma mitt hår.
Tom glömde att kamma sitt hår.
Säg åt Tom att kamma sitt hår.
Tom halkade.
Hon halkade.
Jag halkade.
Han halkade.
Thomas halkade nästan.
Tom halkade på is.
Sami halkade och föll.
Tom smög iväg obemärkt.
Ziri halkade och föll.
Han halkade och föll nästan.
Hon gled in i sina kläder.
Tom halkade på isen.
Jag halkade på isen.
Sami halkade i badkaret.
Yanni halkade på isen.
Skaka hand.
Vänligen skaka hand.
Vi har fem fingrar på varje hand.
Man har fem fingrar på varje hand.
Hans finger är brutet.
Hon biter på naglarna.
Maria biter på naglarna.
Jag bröt en knoge på hans tand.
Berätta för mig om ärret på din handflata.
Klipp dina naglar!
Titta under fingernageln.
De tog lite blod från min fingertopp.
Rör din näsa med ditt vänstra pekfinger.
Handen har fem fingrar: tummen, pekfingret, långfingret, ringfingret och lillfingret.
Han har inget långfinger.
Hennes pekfinger och ringfinger är exakt lika långa.
Hans lillfinger är blått.
Lägg din tumme på scannern.
Min handled gör ont.
Det gör ont i handleden.
Tryck försiktigt tillbaka nagelbandet.
Du har en mygga på högra underarmen.
Armbågen är leden mellan överarmen och underarmen.
Tom har en örn tatuerad på sin överarm.
Hon har ett ärr på vänstra armbågen.
Dina biceps och triceps är utmärkt definierade.
Idealt för muskeluppbyggnad av biceps.
Övningar för triceps och biceps.
Jag har torr hud.
Han krossar is med sin armhåla.
Stoppa inte in näsan i armhålan på mig då.
Jim har breda axlar.
Jim har breda skuldror.
Hon tog mig på axeln.
Hon rörde vid min axel.
Skaka hand med honom!
Jag brände mig på fingertoppen.
Alla här vet att du inte äter fläskkött.
Jag har inte haft sex på ett tag.
Tom nickade tyst och reste sig upp.
Han älskade henne väldigt mycket.
Sami vill köpa en ny diskmaskin.
Vi letar efter hennes bil.
Förväxla mig inte med Hitler.
Jag köpte en begagnad telefon.
Röstade du "ja" eller "nej"?
Han är en bra vän.
Den lilla flickan tvättade sig.
Mannen är elegant.
Det är inte svårt att prata franska.
När började Tom jobba här?
Har Tom samma åsikt?
Vi har slut på socker.
Sockret är slut.
Bordet är dukat.
Jag förolämpade Tom.
Kan du gå?
Sami gör mig förbannad.
Jag förväntar mig inte att du ska förstå detta.
Sami gör YouTube-videor.
Överansträng dig inte.
Min grannes hund skäller.
Vi kom sist.
Den nya byggnaden är enorm.
Hur länge har jag sovit?
Mennad är en tjuv.
Vi måste hitta dem först.
Ta hand om henne.
Du borde ha bett Tom om hjälp.
Vi är i Brasilien.
Han borstade tänderna.
Framtiden skrämmer mig mycket.
Jag var osäker på vilken jag skulle köpa.
Du sålde äpplen på marknaden.
Hon ångrade vad hon hade gjort.
Sami var förvirrad.
Jag hoppas att jag inte missar något.
Hon såg mitt namn skrivet på väggen.
Det spelar ingen roll vad hon sa.
De kommer aldrig att lyckas.
Ziri har en nattlampa.
Det är ändå bättre än ingenting.
Samis hund försvann.
Jag var oförberedd.
Hur säger man XXX på engelska?
De ringde dig.
Glöm inte att släppa in hunden.
Jag gillar modern konst.
Jag tycker om modern konst.
Jag undrar varför bussen är sen.
Mary är smart och vacker.
Ring Yanni.
Tom är oersättlig.
Jag ville kyssa Tom.
Vad menar du med att du inte hittar en flugsmälla?
Mennad hatar födelsedagar.
Tom gillade inte läraren.
Tom tyckte inte om läraren.
Min morfar är sjuk.
Min farfar är sjuk.
Jag ville inte döda någon.
När man bakar en kaka är det viktigt att hålla sig till receptet.
Din svans är i vägen.
Sami är en tonåring.
Ziri gillar inte fisk.
Ziri tycker inte om fisk.
Tom vet att du vet.
Det var svaret jag ville ha.
Jag föreslår att du gör det idag.
Tom tycker inte om när folk svär inför hans barn.
Han har kort hår.
Du är den enda som har en kamera.
Fråga någon annan.
Tom rapade.
Tack för komplimangen.
Toms hund försökte bita Mary.
Mary gjorde slut med sin pojkvän igår.
Vi är nöjda.
Vi är tillfredsställda.
Sami hatar rapmusik.
Jag vill en kram.
Han är enögd.
Han är blind på ena ögat.
Jag har skickat hem Tom.
Du spillde ditt kaffe.
Tom spillde mjölken.
Jag spillde mitt vin.
Sami belönade Layla.
Jag blev belönad.
Jag belönades.
Han blev belönad.
Han belönades.
Hon blev belönad.
Hon belönades.
Jag belönade Tom.
Vi belönade Tom.
Tom förtjänar en belöning.
Här är din belöning.
Han förtjänar en belöning.
Jag förtjänar att bli belönad.
Jag förtjänar att belönas.
Gudarna kommer att belöna dig.
Gudarna kommer att belöna er.
Skura belönade Yanni med sex.
När får jag min belöning?
Det var en mycket givande upplevelse.
Sami belönades av sitt företag.
Sami var en erfaren jägare.
Den 13 februari kommer jag att kunna säga att jag är 35 år gammal.
Algerierna vet att hårt arbete ska belönas.
Din penis är stor.
Din penis är liten.
Min penis är liten.
Tom har en liten penis.
Tom har en stor penis.
De sydde.
Han sydde.
Du monterar symaskiner.
Jag kan inte sy.
Hon kan sy mycket bra.
Hon syr en klänning.
Var sydde du dem?
Jag behöver en symaskin.
Jag köpte en ny symaskin.
Han sydde en klänning åt mig.
Du är väldigt duktig på att sy.
Har du en synål?
Det är en stor glädje att se ens egna meningar översatta till en mängd andra språk.
Vilket är det mest exotiska språk som du talar?
Jag är åttiosju.
Sami var otrogen mot sitt ex.
Hur länge var Tom sjuk?
Måste jag hjälpa dig?
Måste jag hjälpa er?
Jag är färgblind.
Tom och jag var väldigt hungriga.
Släpp av mig här.
Det här är en tennisboll.
Är det en häst?
Hon kunde knappt ta sig upp ur sängen.
Hur många systrar har du?
Hur många systrar har ni?
Tom räknar med Mary.
Hon hade inga blyertspennor.
Tom är min dotters pojkvän.
Frukten smakar sött.
Tom kände sig hotad.
Jag litar inte riktigt på henne.
Jag har saknat henne.
Jag har en annan lösning.
Amayas ber.
Min nya pojkvän heter Tom.
När hände det?
När skedde det?
Hon vill inte färga sitt hår.
Du är singel.
Kärlek suger.
John äter sin persika.
Jag gillar Tom och Mary.
Jag tycker om Tom och Mary.
Han är kvalificerad.
Tom beter sig som en bortskämd snorunge.
Jag hatar människor med känslor.
Jag hatar människor som har känslor.
Jag gillar hennes röst.
Jag tycker om hennes röst.
Jag är icke-binär.
Tom dricker alldeles för mycket.
Tom började gråta.
Vi har två båtar.
Det är ganska fuktigt idag.
Jag har hittat en köpare.
Yanni reste gratis.
Tom återvände aldrig hem.
Jag tror att Tom kommer.
Vad i helvete är det här för slags film?
Är det något viktigt?
Min mens är fem veckor sen.
Jag gav henne en chans.
Är hans far lärare?
Tycker du om vintern?
Gillar du vintern?
Mitt hus ligger nära skolan.
Jag varken röker eller dricker.
Peter köper en honkatt.
Stäng era anteckningsböcker.
Klockan är nästan sex.
Pappa, ge mig pengar, snälla.
En man läser en tidning.
Han har inte ätit.
Bordet är målat i vitt.
Tom åt ett päron.
De letade efter en flicka.
Tom försökte vara rolig.
Samis lärare hatade honom.
Tom skrek igen.
Marys föräldrar var mycket stränga.
Skyll inte på offret.
Han hoppade in i hennes bil.
"Vilket ord?", frågade jag.
Varför är det viktigt att återvinna?
I vilken säng sover du?
En lastbil körde nästan över mig.
Tom sjöng medan han arbetade.
Tom kommer att hjälpa oss.
Han saknar sin far.
Hur lång tid tar det att leverera en pizza?
Jag tittade upp.
Sami hörde ordet "film".
Toms händer är smutsiga.
John är en stor pojke.
Hans äldsta son är ogift.
Hans äldsta son är inte gift.
Jag hade inte mycket pengar.
Du gör inte ditt bästa.
Algeriets järnvägar är välbyggda.
Du måste äta något.
Vad ville Tom köpa?
Jag visade henne vägen.
Sami lyssnade.
Jag vill vara cool.
En ros är en vacker blomma.
Min mamma tycker mer om min bror än om mig.
Sparsamhet är en dygd.
Kan jag hjälpa till med någonting?
Gör det bästa du kan.
Du är den mest fantastiska människan i mitt liv.
Du behöver inte tacka mig, för du förtjänar det allra bästa.
I Brasilien är det obligatoriskt att rösta.
Taiwan är ett land.
Alla törstar efter kärlek.
Jag vill resa runt om i världen.
Allt jag vill är att göra dig lycklig.
Vad annars vill du att jag ska säga?
Jag har undervisat i över 15 år.
Har du någonsin varit i Rio?
Jag kommer att stödja dig i dag och alltid.
Jag tror det är dags för en öl.
Det är som om vi hade förlorat vår identitet.
Kärlek är som månen; när den inte är i tilltagande är den i avtagande.
Jag gillar verkligen Tatoeba.
Att studera språk är fantastiskt.
Franska är inte så svårt.
Frankrike, jag älskar dig!
Ställ dig upp och presentera dig, är du snäll.
Jag lovar att jag ska sluta att skjuta saker på framtiden. I morgon.
Tack för att ni kom, allihopa! Vi ses nästa lektion!
Om det låter för bra för att vara sant så är det troligen det.
Var vän med dina vänner och ovän med dina ovänner.
Jag skulle vilja bo i Europa någon gång.
Tack för att du lade märke till skrivfelet.
Jag skulle vilja göra en bokning, tack.
Jag heter Ricardo, och du?
Jag har inget smeknamn.
Det finns så många språk i världen, men det finns inget ord som kan uttrycka hur mycket jag älskar dig.
Jag är född för att älska dig.
Har du sällskap med någon?
Sällskapar du med någon?
Dejtar du någon?
Växelspaken är trasig.
Hon tog ratten.
Hon har tagit över ratten.
Jag är så glad att du är här.
Om du har fel, medge det. Om du har rätt, håll tyst.
Jag skulle vilja vara din vän.
Jag är stolt över att ha honom som vän.
Jag hoppas jag kan träffa dig snart.
Jag önskar vi kunde tillbringa mer tid tillsammans.
Behåll lugnet.
Jag vill bli en bättre människa.
Vårt öde beror på våra beslut.
Vårt öde är avhängigt våra beslut.
Vårt öde hänger på våra beslut.
Människan består av själ och kropp.
Oroa dig inte. Du kan alltid räkna med mig.
Du betyder allt för mig.
Jag skulle hellre dö än kapitulera.
Välkommen ombord!
Jag ser fram emot att höra av dig.
Tappa inte modet.
Missa inte att skriva till mig.
Att undervisa är att lära.
Du har förändrats mycket.
Du är verkligen förändrad.
I teorin finns det ingen skillnad mellan teori och praktik. Men i praktiken så finns den.
Amerikansk fotboll är en sport.
Jag förstår henne inte.
Hälften av äpplena är ruttna.
Har du hans telefonnummer?
Har du hennes telefonnummer?
Det var bara en puss på kinden.
Du har rätt att ha känslor.
Du har rätt till en säker arbetsmiljö.
Det är svårt att tro på livet när det tar bort mer än det ger dig.
Vi bör aldrig vara för säkra på något.
Det är här jag sitter.
Han är bara ett troll.
Tom är ett troll.
I den här skogen bor det tomtar och troll.
Han är bara ett internettroll.
Han är nybörjare på franska.
Tom är ett litet troll.
De här ekorrarna har alla blivit vaccinerade tre gånger och talar om den fjärde vaccinationen. Tom är däremot vaccinvägrare.
I februari 2022 drabbades börserna av Ukrainaoro.
I februari 2022 drabbades börserna av oro för situationen i Ukraina.
Hans ord var tomma.
Getter har två ihåliga horn.
Tom tror att jorden är ihålig.
Livet är en börda.
Tom var en börda för dem.
Tom är bara en börda här.
Han var en börda för sina föräldrar.
Sopa mitt rum.
Sopa golvet.
Sami sopade.
Jag sopar golvet.
Han har breda axlar.
Mary har breda axlar.
Jag har breda axlar.
Du har breda axlar.
Hon har breda axlar.
Vi har breda axlar.
De har breda axlar.
Tom har breda axlar.
Tom har mycket breda axlar.
Vilken fräckhet!
Hennes kinder var röda.
Kvinnor har vackra kinder.
Hon kysste mig på kinden.
Han kysste henne på kinden.
Jag hatar nålar.
Ziri hittade nålen.
Vi syr med en nål.
Jag gillar inte nålar.
Jag tycker inte om nålar.
Jag är rädd för nålar.
Har du en nål?
Har du nål och tråd?
Space Needle ligger i Seattle.
Var snäll och trä nålen åt mig.
Min bror är en idiot.
Jag behöver ett eluttag.
Jag letar efter ett eluttag.
Han har getter.
Tom har getter.
Yanni köpte getter.
Getter behöver vatten.
Jag älskar getost.
Getterna drack vatten.
Vi har en get.
Jag såg en get.
Tom är en get.
Geten är sjuk.
Ziri har en get.
Han luktar som en get.
Jag mjölkar min get.
Jag säljer mina getter.
Var är mitt bälte?
Matte suger.
Livet suger.
Allting suger.
Det här suger.
Amerika suger.
Sug min kuk.
Vi har vittnen.
Det fanns vittnen.
Vittnen kan ljuga.
Vi är vittnen.
Han bevittnade olyckan.
Han bevittnade mordet.
Hon bevittnade brottet.
Jag var vittne.
Ett vittne var närvarande.
Tom bevittnade mordet.
Tom bevittnade olyckan.
Fanns det några vittnen?
Det fanns 30 vittnen.
Det finns inga vittnen.
Gud är mitt vittne.
Tom bevittnade brottet.
Layla ville ha vittnesskydd.
Du är vittne.
Vi har ett vittne.
Du är ett opålitligt vittne.
Sluta snurra.
Sluta snurra runt.
Allting snurrar.
Mary spinner ull.
Jag spinner ull.
Han spinner ull.
Tom spinner ull.
Hon spinner ull.
Vi spinner ull.
De spinner ull.
Rummet snurrar.
Snurra på hjulet, Tom.
Mitt huvud snurrar fortfarande.
Rummet börjar snurra.
Tom suckade av lättnad.
Det var en lättnad.
Medicinen gav omedelbar lindring.
Hans mamma suckade av lättnad.
Hans mor suckade av lättnad.
Jag bidrog.
Vem bidrog?
Vilka bidrog?
Tom bidrog.
Han bidrog.
Jag bidrar.
Bidra till Tatoeba.
Vi bidrar.
Du bidrar.
Ni bidrar.
Bidrar Tom?
Bidrag uppmuntras.
Jag kan bidra.
Tom bidrar inte.
Tom bidrog inte.
Tack för ditt bidrag.
Hur kan du bidra?
Tom vill bidra.
Vi vill bidra.
Jag vill bidra.
Jag ville bidra.
Jag har redan bidragit.
Hon lämnade planeten.
Jag har fortfarande många vänner i Boston.
Jag kände Toms bror.
Jag lovar att inte sjunga.
Jag har ingen att prata med.
Tom har inte borstat tänderna än.
Han hatar franska.
Korsa inte vägen.
Tom vill slåss.
Jag fångade flugor.
Hon saknar sin far.
Tom visste att Mary skulle vara hungrig.
Vem flörtade hon med?
Gå inte över vägen.
Jag ammar min son.
Han behöver pengar.
Hon behöver pengar.
Sami gömde breven.
Hur många bilar har du?
Jag besöker honom ofta.
Vilken vacker ring!
Min far dog för tio år sedan.
Mary skickade sitt brev till fel person.
Det är Ziri.
Ziri förtjänar en liten paus.
Tom vet att Mary bluffar.
Ziri fortsatte att spela.
Tom och Mary har klagat.
Ziri är inte rädd.
Är vi inte lyckliga tillsammans?
Hon gav mig ett brett leende.
Du har tid!
Sami vill flytta hit.
Det är för sent för honom.
Mennad är en av mina följare på Facebook.
Hur visste du att Tom var Marys kusin?
Den är för liten för mig.
Du kan kalla mig Sami.
"Salas." "Farid." "Trevligt att träffas."
Tom gillar inte när hans juice inte är kall.
Jag föll baklänges.
Jag vill inte studera.
Jag vill inte plugga.
Hon kan vänta.
Tom är en viktig person.
Stäng fönstret, Jim.
Jag trodde att du kunde hantera henne.
Gör dina läxor.
Ziri är kemist.
Jag halkade och föll.
Yanni valde att begå självmord.
Han är bättre än oss.
Kvinnor delar allt.
Svara henne.
Varför vill du lära dig norska?
Han är en algerisk bankir.
Jag hoppas att Tom inte snarkar.
Jag har läst tio böcker den här månaden.
Bor du här, Tom?
Brödet är fortfarande varmt.
Mennad är inte ensam.
Alla vet att det är sant.
Jag var frånvarande.
Min favoritfärg är röd.
Tatoeba är bra.
Jag vet att det låter galet.
Jag minns inte riktigt vad som hände.
Tom fick sparken förra veckan.
Han är en haj.
Hon är en haj.
Jag vill veta vad vi gör här.
Tom hade en tuff barndom.
En man stal min handväska.
Grannarna är tysta.
Vi borde le.
Tom är nästan blind.
Jag erbjöd Tom jobbet.
Jag jämförde min bil med hans.
"Hur mår du?" "Jag mår bra, tack."
Yanni tryckte på knappen.
Tack för soppan.
Tom lärde mig att sjunga.
Jag vann argumentet.
När återvänder du hem?
När återvänder ni hem?
Vi bor nära skolan.
Vad i helvete vet du om det?
Vad i helvete vet ni om det?
En för alla och alla för en.
En för alla, alla för en.
Jag bröt min stortå.
Behöver jag vitamintillskott?
Jag har läst båda böckerna.
Han är på dåligt humör.
Jag är för gammal för att arbeta.
Tom behöver mer tid.
Ziri svär igen.
Alex är min vän.
Jag satte dit Tom.
Tom köpte inte ens en biljett.
Jag köpte en ny telefon.
Du är ineffektiv.
Sami är en hjälte.
Ziri fortsatte att förklara.
Sami är en bra far.
Skura och Nuja körde mot rött.
Var handlar Tom?
Han ville bli veterinär.
Han öppnade flaskan åt henne.
Jag har en tårta i ugnen.
Jag äter en böna.
Jag är inte van vid det.
Tom har ett nytt jobb och en ny flickvän.
Handduken är torr.
Ziri sitter i sitt rum.
Jag tror att du är arg!
Vi bodde tillsammans i Algeriet.
Jag sökte efter svensk rap, men hittade inget annat än irakiska killar som rappade på svenska.
Madonna är sångerska.
Jag måste betala.
Du var självisk och grym.
Du var egoistisk och grym.
Har du träffat Tom och Mary?
Har ni träffat Tom och Mary?
Är du i Boston just nu?
Mary brukade leka med dockor.
Ziri var problemet.
Jag är inte rik, men jag är lycklig.
Vad är du rädd för när det inte finns något att frukta?
Museet stänger klockan 17.00.
Läs den om och om igen.
Läs det om och om igen.
En vän är svår att hitta och lätt att förlora.
Tom brukar köpa billiga cigaretter.
Tom kommer förmodligen inte att överleva.
Vi måste kontakta Toms föräldrar.
Hon har stora blå ögon.
Han är målare.
Bron är gammal.
Yannis kläder var rena.
Tom borde ha gift sig med Mary.
Var lärde sig Tom att skriva?
Tom ville prata med dig.
Tom ville tala med dig.
Jag behöver bara en.
Jag är en mycket god lyssnare.
Min syster heter Patricia.
Tom gillar att lyssna på radio.
Tom tycker om att lyssna på radio.
Jag vet att jag är säker.
Jag vägrar att lyssna på dina ursäkter.
Jag letar efter en present till Tom.
Mary hävdar att hon är opartisk.
Han är snabb.
De vägrade att hjälpa oss.
Tom har en ryggskada.
Vet du var jag bor?
Vet ni var jag bor?
Jag har gula febern.
Vad orsakar epilepsi?
Vad orsakar allergier?
Vad orsakar mjäll?
Vad orsakar astma?
Vad orsakar depression?
Vad orsakar högt blodtryck?
Vad orsakar akne?
Den här brunnen är trettio meter djup.
Det finns 3 000 böcker här.
Det finns tre tusen böcker här.
Har det redan gått tre år?
Tom kommer att flyga till Boston imorgon.
Mina föräldrar förväntar sig mycket av mig.
Jag knullade Mary.
Förväntar du dig att jag ska köra?
Hon är stolt över dig.
Hon är stolt över er.
Han blev nästan överkörd av en bil.
Jag promenerar i parken.
Jag springer i parken.
Jag gillar verkligen munkar.
Ord och handlingar är inte samma sak.
Marx och Engels var profeter.
Marx och Engels var inte profeter.
Det är ett svårt ord.
Algeriet är en fransk koloni.
Det är ett äpple.
Jag ska skaffa mig en flickvän.
Han är en seriemördare.
Babyn dricker vatten.
Han har ett äpple.
De är kvinnor.
De läser en tidning.
De har en tidning.
Hon läser en tidning.
Pojkarna dricker vatten.
Det är en meny.
Vi är barn.
Pojkarna äter ett äpple.
Du är mannen.
Du och jag dricker vatten.
Vi dricker mjölk.
Han läser menyn.
Hon är ett barn.
Hon har vatten.
Kvinnorna dricker vatten.
Du äter ett äpple.
Barnet dricker vatten.
Kvinnan äter ris.
Du är ett barn.
De har en meny.
Han läser en tidning.
Vi har ett äpple.
Kvinnorna äter bröd.
Fransmännen äter grodor och är oförskämda!
Har du en linjal som jag kan låna?
Lyssna inte på K-Pop, det är dåligt för din hälsa.
Jag älskar K-Pop.
Tom gillar att resa.
Vi är normala.
Jag är bra på matte.
Jag är dålig på matte.
Jag kan spela fotboll.
Är det en räv?
Länge leve Ukraina!
Ät inte gul snö.
Lösenorden matchar inte.
Jag tror att Tom älskar Mary.
Hen är varken en man eller en kvinna.
Skulle du vilja bo i ett annat land?
Sa någon mitt namn?
Tom sov i bilen.
Yanni missade tåget.
Jag sålde tv:n.
Jag undrar varför Tom är ensam.
Mördare!
Toms strumpor matchade inte.
Jag vet att han vet.
Vi höll andan.
Mitt kylskåp är fullt.
Har du tillräckligt med tid?
Har ni tillräckligt med tid?
Tom köpte en hund.
Det är inte dumt.
Spelar du schack?
Spelar ni schack?
Vill du hjälpa oss?
Vill ni hjälpa oss?
Ziri är författare.
Det fanns fyra möbler i rummet.
Barnen är borta.
Jag åt middag med dem.
Sami rörde inte Layla.
Mary är en mobbare.
Han kom från ett annat land.
Mary saltade sina ägg.
Kan du ro?
Hur länge vill du sova?
Bilen är hans.
Varför skäller hundar?
Är destillerat vatten drickbart?
Kan man dricka destillerat vatten?
Jag är ditt enda hopp.
Sami är helt full av hat.
Yanni har en kamera.
Spisen är trasig.
Tom försökte skriva en roman.
Sami har sex döttrar.
Var kan jag köpa en?
Jag är inte oärlig.
New York är en stad.
Den unge mannen bor i New York.
Boken är skriven på franska.
Lyssna på din far!
Det är en räv.
Jag kunde knappt gå.
Alladin är en mattjuv.
Tyckte du inte om maten?
Gillade du inte maten?
Gillade ni inte maten?
Tyckte ni inte om maten?
Tom älskar Mary mer än Alice.
Tom sprang mot Mary.
Tom mobbade Mary.
Den är inte tillräckligt vattnad.
Den får inte tillräckligt med vatten.
Det här brödet är nybakat.
Öppna syltburken.
Det finns en skrivare i korridoren.
Blommorna i vasen har vissnat.
Trädgårdsslangen är frusen.
Har du en linjal?
Jag lovar att inte titta.
Jag kan inte fickparkera.
Min mamma köpte boken åt mig.
Inte undra på att du är så lycklig.
Ät min skit.
En hund sprang runt i trädgården.
Min mor är mycket upptagen just nu.
Det gav mig gåshud.
Tom är sjuk, så han kan inte hjälpa till.
Reser du mycket?
Reser ni mycket?
Jag önskar att jag inte hade sett det.
Den här maskinen är mycket användbar.
Ät skit.
VD:n har precis avgått.
Tom gillar att leka med katter.
Tom tycker om att leka med katter.
Visa mig listan.
Vad sägs om en kort paus?
Är du full igen?
Det är ganska blåsigt ikväll.
Hur många bananer åt Tom?
Jag talar bara franska och engelska.
De har aldrig tillräckligt med pengar.
Han kör till sjukhuset.
Tom har inte bett om ursäkt än.
Lyckades Tom fly?
Tom bröt mot en lag.
Det är ett mycket vanligt uttryck.
Vi körde Tom till sjukhuset.
Skydda Tom, snälla.
Din bok är dubbelt så tjock som min.
Tom vet inte att Mary är här.
Vilken smak vill du ha?
Vilken färg vill du ha?
Vilken bok tänker du läsa först?
Stormen orsakade strömavbrott.
Den här stolen är inte bekväm.
När jag vaknade var Tom borta.
Jag kände inte för att simma.
Är det allvarligt, doktorn?
Jag älskar modern konst.
De är rasister.
Den här webbplatsen kryllar av rasister.
Toms bil är dubbelt så gammal som min.
Tom kommer inte att leva ett långt liv.
Det var inte ditt fel, så klandra inte dig själv.
Tom fick skulden för något som Mary hade gjort.
Tom försökte lägga skulden på Mary.
Jag skulle kunna sitta här hela dagen.
Jag lär mig ungerska och polska på Duolingo.
Nu är det möjligt att lära sig japanska och koreanska på Duolingo.
Det skrämde mig.
Jag tvivlar på att Tom fortfarande är oslagbar.
Han stal min cykel.
Tom älskar potatissallad.
Tom åt den sista kakan.
Är du dum?
Tom drack te.
Att bo här är inte billigt.
Jag är förälskad i Tom.
Jag tror att jag faller för Tom.
Jag dammsög bilen.
Jag är traktorförare.
Det har redan gått trettio år.
Min vänstra hand gör ont.
Kaffet är svart.
Vinden avtar.
Tom åt den sista.
Tom fick mig att rodna.
Välkommen till klubben, Tom.
Vad har du emot mig, Tom?
Varför är memes så populära?
Vi har inte mycket kvar att göra.
Det här är din pudding.
Hur mycket blev det?
Jag älskar dig, men jag vill inte gifta mig med dig.
De förstår varandra.
Jag visste inte att Mary gillade mig.
Min ryggsäck är mycket tung.
Var försiktig. Det är halt här.
Min dator är trasig.
Hur snabbt kan Tom springa?
Hur fort kan Tom springa?
Jag försökte få Tom att skratta.
Den ser ut som en räv.
Alla log utom Tom.
Tom var inte ensam hemma.
Du kan komma in nu.
Ni kan komma in nu.
Tom har en stor familj.
Har du den med dig?
Tom gjorde en omelett.
Tom ville köpa en present till Mary.
Han krävde mer.
Du måste ringa henne.
Vilket tråkigt spel!
Våren närmar sig.
Jag ser den hunden nästan varje dag.
Jag åt mer än vanligt.
Jag är trött på att se era ansikten.
Han var nervös.
Tom bad mig ta hand om Mary.
Tom ville träffa dig.
Tom var mycket begåvad.
Jag bor på en liten ö.
Mary öppnade sin väska.
Jag undrar vem som skrev detta.
Ziri blev osynlig.
Jag vet att Tom är tillbaka.
Han satt på golvet.
Hon kommer inte att sälja sitt hus.
Vart var Tom på väg?
Det är inte ditt problem.
Min hund var allvarligt sjuk.
Jag berättade inte för Tom att jag var gift.
Tom svarar inte.
Ge honom något att dricka.
Jag var mycket rädd.
Nej, katten är inte liten.
Jag känner många människor som inte äter kött.
Tom började vissla.
Alla utom Tom var upptagna.
Tom vill ha en enhjuling.
Vi kan hjälpa dig.
Vi kan hjälpa er.
Den isiga vägen glittrade i solljuset.
Pratar jag för mycket?
Det finns ingen mjölk kvar.
Mjölken är slut.
Kaffet är slut.
Du behövde inte köpa boken.
Jag ville inte störa dem.
Tom har lämnat landet.
Vem hittade din hund?
Sami har köpt en ny bil.
Vi har varit mycket försiktiga.
Vi förstår inte.
Jag simmar inte.
Jag vill inte vara ensam.
Fadil gillar korv.
Fadil tycker om korv.
Hon skrev till en vän.
Du fick mig att le.
Jag vet varför Tom är arg.
Hon vet var hon är.
Jag är inte bög.
Mor lämnade mig ett meddelande.
Tom kan inte vara död.
Han är yngre än jag.
Han är yngre än mig.
Jag bryr mig inte om vad Tom äter.
Jag har ritat en karta.
Tom och Mary är rädda för oss.
Hon tycker faktiskt om honom.
Hon gillar faktiskt honom.
Du är inte immun mot propaganda.
Hon viskade hans namn.
Jag konfronterade Tom efter mötet.
Yanni behöver lugna ner sig lite.
Det här är min musiklärare.
Detta är min musiklärare.
Det fanns inga fler filtar.
Hon gömde sig bakom sin bil.
Tom bäddade sängen.
Hon är magiker.
Den här katten jagar inte råttor.
Denna katt jagar inte råttor.
Tom dricker inte kaffe längre.
Har du fortfarande mitt nummer?
Mennad vill ha allt. Han är girig.
Jag tror inte att han kommer att säga ja.
Du är så nära.
Ni är så nära.
Var är sovrummet?
Var finns sovrummet?
Jag kände mig utnyttjad.
Talar din flickvän engelska?
Kan du rädda dem?
Kan ni rädda dem?
När stänger butiken?
Jag bryr mig inte om henne längre.
Flickorna vann.
Tjejerna vann.
Du borde spela fotboll.
Havet var varmt idag.
Tom har en hund.
Jag var bara trött.
Alex har redan sagt att hen använder "hen", så varför envisas du med att använda "han"?
Vad hette hen?
Vad var hens namn?
Alex är inte min partner. Hen är bara en vän.
Jag hatar henne nu.
Hon älskar mig för den jag är.
Tom behöver något att göra.
Det är viktigt att berätta sanningen.
Mina barn älskar mig.
Tom gillar vår hund.
Tom tycker om vår hund.
Din gylf är öppen.
Jag var rättvis.
Hon är skådespelerska.
Tom sjöng och dansade.
Mary hatar mig.
Tycker du om vår bröllopstårta?
Gillar du vår bröllopstårta?
Gillar ni vår bröllopstårta?
Tycker ni om vår bröllopstårta?
Han hade en bok i handen.
Det är motbjudande.
Mina ögon är inte grå.
Tom kan inte hålla en hemlighet.
Gillade Tom Boston?
Tyckte Tom om Boston?
Han kör mycket snabbt.
Han kör väldigt snabbt.
Han kör mycket fort.
Han kör väldigt fort.
Jag står inte ut med det.
Vilken akrobat!
En katt sover.
Katter sover mycket.
Var sover katten?
Min katt sover med mig.
En katt sover på en stol.
Varför sover katter så mycket?
Katten gillar att sova.
Katten tycker om att sova.
Katten sov.
Katten kommer att sova.
En katt gillar att sova.
En katt tycker om att sova.
Katten sover nu.
Den lilla katten vill sova.
Ryssland kommer att invadera Sverige snart.
Katten sover på bänken.
Katten sover med flickan.
Katten sover med tjejen.
Tom låter arg.
Är det inte mörkt i regnet?
Jag läser bibeln för första gången.
Den här kniven är slö.
Tom bytte växel.
Jag bytte växel.
Ta skydd.
Ta skydd först.
Tom är ytlig.
Du är ytlig.
Mary är ytlig.
Han är ytlig.
Du är så ytlig.
Ni är så ytliga.
Hon är materialistisk och ytlig.
Vattnet här är grunt.
Han är materialistisk och ytlig.
Du är ytlig och materialistisk.
Hon är ytlig och materialistisk.
Tom är ytlig och materialistisk.
Vattnet är grunt här.
Vattnet här är mycket grunt.
Tycker du att jag är ytlig?
Ziri frågade en annan lärare.
Hon hatar insekter.
Hon avskyr insekter.
Har du någonsin använt Instagram?
Har ni någonsin använt Instagram?
Sami är inte Laylas pojkvän.
Du är en dålig förebild.
Tom och Mary var båda nakna.
Vem kastade en sten på min hund?
En av tonåringarna skrek.
Ge Tom pengarna.
Vägen var lerig och hal.
När började du lära dig tyska?
Jag sköt Tom tre gånger.
Samis hund äter jordnötter.
Tom är inte alls intresserad av konst.
Jag vill ha mina pengar.
Tom stirrade på sina fötter.
Tom har många fiender.
Detta är inte roligt längre.
Jag måste säga upp min prenumeration.
Jag måste avsluta min prenumeration.
Dina drömmar har gått i uppfyllelse.
Han är nu död.
Tom drack lemonad.
Jag vill inte överreagera.
En dag begick han självmord.
Det fick mig nästan att gråta.
Det finns bara lite mjölk kvar.
Det var bara min fantasi.
Mary vill sova.
Vegetarianer äter inte kött.
Tom har ett fult ansikte.
När äter du lunch?
När äter ni lunch?
Tom är distraherad.
Vill du se mitt ärr?
Vill ni se mitt ärr?
Jag vet hur mycket du bryr dig om mig.
Kan du börja imorgon?
Kan ni börja imorgon?
Kan ni börja i morgon?
Kan du börja i morgon?
Jag känner många målare.
Var modig!
Tom behöver en större storlek.
Varför kan du inte berätta för mig?
Varför kan ni inte berätta för mig?
Hon kommer aldrig att glömma honom.
En råtta sprang över vägen.
Jag undrar varför Tom är naken.
Tom gömde sig i källaren.
Ju äldre han blev, desto mer känd blev han.
Vinden var brutal.
Hon hade tydligen tappat bort sitt pass.
Vi är inte i Kina.
Jag åt lunch hemma.
Vill du verkligen förbli ung för alltid?
Var det regnigt i London?
Jag kan knappt se.
Sami hade ett möte.
Jag drack juice.
Det är Toms kontor.
Han hade svårt att andas.
Jag har ett par frågor.
Det har regnat hela veckan.
Du är tio minuter sen.
Mary tog sitt eget liv.
Jag måste använda telefonen.
Jag har varit uppe nästan hela natten.
Han har bara ett ord.
Louis satsade 100 dollar på svart.
Är du förälskad i Mary?
Tom och Mary tvättade inte händerna.
Tom hade blå ögon.
Tänk på henne.
Ursäkta mig, kan du sänka rösten lite?
Yanni borde ha ringt en rörmokare.
Tom tvättar händerna.
Ziri väntade på Rima.
De hatar inte dig.
Tom vet att Mary grät.
Blomman är i huset.
Ziri drömde.
Mary är blind på ena ögat.
Kan jag få lite mer mjölk?
Kattungen skrek.
Jag vet hur speciell du är.
Jag förstår problemet.
Jag kände igen den rösten.
Hon är sömmerska.
Det här är en triangel.
De dog förgäves.
Hon förlorade sin hörsel.
Hon var som en ängel.
Jag vet att Tom är svag.
Han säljer skor.
Jag älskar den här stolen.
Tom är professor.
Tom är fortfarande i huset.
Hon kommer!
Är din son blind?
Den här katten är vit.
Har vi verkligen vunnit?
Varför vill vissa människor begå självmord?
Efter arbetsdagen var jag dödstrött.
Äntligen kan jag sova i min säng!
Jag har läst ett par böcker.
Han är sjöman.
Tom tycker inte om Maria.
Tom gillar inte Maria.
Vi vet att du är här.
Jag är Samuel.
Tom gråter mycket.
Radion är trasig.
Tom är inte kittlig.
Hur är vädret?
Mer kaffe?
Varför är du i badrummet?
Nej, det stämmer inte!
Tala ungerska!
Jag talar ungerska.
Han talar ungerska.
Hon talar ungerska.
Förstår hon ungerska?
Förstår han ungerska?
Förstår ni ungerska?
Säg det på ungerska!
I Ungern talar man ungerska.
I Ungern talar de ungerska.
Talar han också ungerska?
Tom och Maria är inte hungriga.
Död åt inkräktaren!
Jag skulle aldrig ljuga för honom.
Jag vet varför Tom blev sjuk.
Jag gillar att dansa med Mary.
Jag tycker om att dansa med Mary.
Tom är vår ledare.
Tom och Mary är upprörda.
De dömdes till döden.
Hon är dj.
Är det en illusion?
Ingen vet vad som kommer att hända härnäst.
Tom var rädd för att misslyckas.
Tom och Mary är förrädare.
Jag spelar baseboll.
Tom svarade på frågan.
Tom besvarade frågan.
Jag stannade i mitt rum.
Jag vill ta livet av mig.
Vem skickade Tom?
Ingen är ofelbar.
Tom behandlar mig alltid som ett barn.
Apor gillar bananer.
Godnatt, Tom.
God natt, Tom.
Mitt barn har försvunnit.
Vem är tyngst av de två?
Gillar du att läsa?
Tycker du om att läsa?
Säljer ni bröd?
Säljer du bröd?
Säljer ni bröd här?
Säljer du bröd här?
Hur kan du vara så säker på att din man aldrig har varit otrogen mot dig?
Detta är skrivet på engelska.
Det är skrivet på engelska.
Var kan jag ladda min telefon?
Jag låg i min säng.
Du kan sova här i natt.
Ni kan sova här i natt.
Du kan sova här inatt.
Ni kan sova här inatt.
Gillar du mina tallrikar?
Gillar ni mina tallrikar?
Tycker du om mina tallrikar?
Tycker ni om mina tallrikar?
Kvack kvack!
Ryssarna är mina vänner.
Han är förmögen.
Har de olika efternamn?
Drunkna inte.
Ibland är jag lugn.
Papegojorna är tysta.
Hon visade mig dörren.
Vår lärare är trött.
Han såg spak ut.
Var är spaken?
Sluta dra i spaken.
Jag drar i en spak.
De var jävligt envisa.
Hans kvarlevor kremerades.
Jag sköter mig.
Han föddes utan fruktan.
Jag greps av fruktan.
Kan vi klura ut det?
Vi såg bara dimma.
Tom är hyfsat välklädd.
Jag tycker att han är hyfsat pålitlig.
Jag flätade en korg.
Jag bar på den flätade korgen.
Varför hänger tavlan snett?
Jag behöver en vassare kniv.
Huset kostade en mindre förmögenhet.
Du skämmer ut mig.
Jag kände mig lite slö.
Jag visste att du hade en flickvän!
Tom och Mary är polyamorösa.
Jag vet att jag är skyldig.
Du vet ju hur Tom är.
Tom räknar med din hjälp.
Helium är en gas.
Vi firar.
Kan du poker?
Tidningen är gratis.
Tom och Maria hade inget val.
Glöm inte Tom.
Jag blev separerad från resten av min familj.
Boston är bättre än Chicago.
Jag letar efter min mor.
Jag letar efter min far.
Jag letar efter mina föräldrar.
Jag vet inte var mina föräldrar är.
Jag vet inte var min mor är.
Jag vet inte var min far är.
Hundar sover vanligtvis på golvet.
Han sköt honom i ryggen.
Toaletterna är smutsiga.
Du är min blomma.
Behöver du handskar?
Behöver ni handskar?
Vi är flyktingar.
Jag är allergisk mot penicillin.
Biblioteket har böcker.
Kan du hjälpa mig att hitta Tom?
Kan ni hjälpa mig att hitta Tom?
Vårt tempel är vackert.
Vårt förslag accepterades inte.
Jag måste ta hand om Tom.
Jag måste ta hand om detta först.
Jag måste ta hand om det här först.
Jag måste erkänna att du hade rätt.
Vi är hungriga.
Var kan vi hitta mat?
Är du skadad?
Jag har astma.
Jag har diabetes.
Jag har cancer.
Jag blöder.
Det här är min fru.
Det här är min son.
Detta är min son.
Vi är en familj.
Jag är allergisk mot nötter.
Jag behöver insulin.
Är maten halal?
Du kan lita på mig.
Ni kan lita på mig.
Jag vet inte var min pappa är.
Jag vet inte var min mamma är.
Var kan jag be?
Jag är ateist.
Jag är jude.
Jag är rädd.
Jag har epilepsi.
Var ligger banken?
Sami har ett marsvin.
Kan han spela gitarr?
Hur känner du dig nu?
Jag behöver inte svara på dina frågor.
Jag behöver inte besvara dina frågor.
Jag väntar inte på dig.
Fråga inte!
Vänta här tills vi kommer tillbaka.
Hon kan inte laga mat.
Han kan spela flöjt.
Han var överlycklig.
Dörren knarrade.
Han kan inte cykla.
Tom ligger på bänken.
Hon är 17 år gammal.
Jack har en katt under armen.
Vilken skostorlek har du?
Jag kunde inte ringa dig.
Såvitt jag vet är Tom sjuk.
Vi bor i Afrika.
Han säljer bilar.
Vet han vad du har gjort?
Vi är giriga.
Har han glömt pengarna?
Hur är livet i Tyskland?
Gästerna kom parvis.
Gästerna kom i par.
Vad är en aminosyra?
Tror Tom på magi?
Du är en syndare.
Hur ofta gör du det?
Chris hade ingen bil.
Jag besökte ett museum idag.
Jag besökte ett museum i dag.
Hon hatar hemligheter.
Hahaha! Det är en mycket bra idé!
Om du gör det kommer alla att hata dig.
Hon har ingen familj.
Problemet är löst.
Vi är inte sjuka.
Theo dricker te.
Tom pratar med kvinnan.
Maria har skrivit tre böcker.
Dricker han te?
Jag kommer inte idag.
Jag kommer inte i dag.
Maria ser ut som en man.
Vi är säkra nu.
De har en häst.
Han var rik.
Hon är rik.
Han är rik.
Jag dricker vattnet.
Tom gillar inte husdjur.
Tom tycker inte om husdjur.
Vi bor i ett hus.
Tom var olycklig.
"Känner du mig?" "Nej, jag känner inte dig."
Förstår man mig?
Jag var svag.
Vet du vem som bor i huset?
Jag hade bara trettio dollar.
Flaskan var trasig.
Jag kommer från Amerika.
Han är finne.
Varför fungerar det?
Varför fungerar den?
Uranus är en planet.
Vi respekterar Tom.
Jag vet att du inte gillar honom.
Har vi något att fira?
Rummet var omöblerat.
Det är för sent!
Är du inte törstig?
Ge henne böckerna!
Sami var ensam.
Många av oss är arga.
Bor Tom i Boston?
Ingen pratar med mig.
Du har fortfarande hela livet framför dig.
Var är basisten?
Jag känner inte Toms bror.
Jag ger dig det dubbla av vad det kostade.
Man har ljugit för oss
Det är bara en tidsfråga
Det ser ut att börja regna
Vem känner du där?
Finns det något i lådan?
Vet du hur mycket det kostar?
Min franska är inte särskilt bra.
Vi ses snart!
Vart finns Japans längsta tunnel?
Jag vet, att vi kan vinna.
Är du redo att spela?
Tom utrycker inte sig själv så bra.
Tom ger barnet ett bad.
Jorden törstar.
Han vattnade jorden.
Tom ropade.
Processen är viktig.
Metaller leder elektricitet.
Vatten leder elektricitet.
Han hade stora humörsvängningar.
Hon hade stora humörsvängningar.
Min dotter älskar att gunga.
Föreställningen var utmärkt.
Läs recensionerna.
Den här majsen är färsk.
Denna majs är färsk.
Tom har ölmage.
Hans navel är konstig.
Hans navel är normal.
Börja här.
Vi kan börja.
Jag beställer pizza.
Tom är trött på sitt jobb.
Tom sköljde av tallrikarna.
Jag tog hissen till fjärde våningen.
Det är bara pengar.
Tycker Tom om att resa?
Gillar Tom att resa?
Din fru är arg på dig.
Vet du något om honom?
Vet ni något om honom?
Tom gav den till John.
Tom gav det till John.
Tom packade bilen.
Hon gillar soppa mer än pizza.
Du haltade.
Toms bror är stark.
Detta är en del av livet.
Det här är en del av livet.
Jag är inte så rik som jag skulle vilja vara.
Vi vill ha resultat.
Tom blev mycket arg.
Jag har exakt 13 dollar i min ficka.
Tom sa att jag fick honom att gråta.
Vilka filmer har du sett?
Vilka filmer har ni sett?
Sover Tom verkligen?
Jag gav Tom en handduk.
De behöver glasögon.
Det var regnigt den dagen.
Studsa inte din boll här.
Jag stängde av TV:n.
Du är maktlös.
Tom och Mary hjälper John.
Tom är inte rädd för katter.
Jag är väldigt cool.
Tom investerade sina pengar i aktier.
Det var dags för lunch.
Jag såg henne i mötesrummet.
Han kan tala engelska och franska.
Tom, jag vill prata med Mary.
Alla är utmattade.
Jag vet hur Tom tänker.
Aten ligger i Grekland.
Hästar är djur.
Tom dog nästan ett år senare.
Jag klappade en katt idag.
Jag klappade en katt i dag.
Du ser osäker ut.
Min farbror har ett hus i Italien.
Min morbror har ett hus i Italien.
Vi vet inte hur eller varför.
Tom, din telefon ringer.
Linjalen ligger under boken.
Jag gillar vegetarisk mat.
Jag tycker om vegetarisk mat.
Jag behöver en japansk-engelsk ordbok.
Toms bror hittade en kniv.
Vi är döva.
Du har ett missat samtal.
Jag glömde mina verktyg.
Hittade du hans adress?
Hittade ni hans adress?
Jag har ingen åsna.
Jag hörde inte Tom.
Jag hade inget gemensamt med dem.
Du måste lyssna på Tom.
Jag behöver inte dina åsikter.
Jag behöver inte era åsikter.
Huset är rött.
Jag vet inte om det är en bra idé.
Någon skrattade.
Hon är inte ansvarig för vad Tom har gjort.
Dricker du kaffe varje morgon?
Dricker ni kaffe varje morgon?
Löjligt!
Jag vill ha blå ögon!
Dina fötter är smutsiga.
Era fötter är smutsiga.
Han stannade hemma med barnen.
Rövhål!
Har du ens pratat med Tom?
Förhoppningsvis!
Du kan inte leva utan mig.
Varför är dörren olåst?
Jag vill veta sanningen.
Var?
Här?
Varför kan inte Tom och jag äta tillsammans?
Köp!
Sälj!
Sjung!
Ärligt talat...
Fokusera på något positivt.
Han behöver verkligen din hjälp.
Tom är tretton och Mary är trettio.
Jag trodde att vi var färdiga.
Var snäll mot Tom.
Tom erbjöd Mary pengar.
Han har stora händer.
Min dotter sover åtta timmar om dagen.
Giraffen har ingenstans att gömma sig.
Lämna boken där den var.
Jag sa det tre gånger.
Det är vårt enda alternativ.
Jag äter min fjärde jordgubbe.
Ge mig trettio sekunder.
Det finns mer öl i kylskåpet.
Det finns mer öl i kylen.
Detta är rått kött.
Det här är rått kött.
Tom hatar franska.
Tom rörde knappt sin mat.
"Tom gillar dig." "Va?"
Toms pappa heter Jean.
Han beundrade henne.
Jag vill ha två.
Jag vill ha pengar.
Hur är detta ens möjligt?
Tom tror att han alltid har rätt.
Talar jag inte engelska?
Sami var också ung.
Ryktena är sanna.
Bor du i staden?
Bor ni i staden?
Han hatade oss alla.
Den här sängen är hård.
Denna säng är hård.
Tom låtsades vara sjuk.
De saknade sina barn.
Ziri älskar vattenmelon.
Sami är utanför.
De är här.
Inte illa för en nybörjare.
Tom vaxade sin bil.
Mary hoppades att Tom skulle kyssa henne.
Jag tror att Tom fortfarande är hungrig.
Skynda dig, Tom. Maten börjar bli kall.
Skynda dig, Tom. Maten kallnar.
De kritiserade varandra.
Mary är fattig.
Sami städade sin garderob.
När tvättade Tom bilen?
Mary är inte hennes riktiga namn.
"Litar du på mig?" "Nej."
"Litar ni på mig?" "Nej."
Korruption är ett stort problem i Algeriet.
Vi åt svärdfisk.
Han kunde inte sluta stirra på henne.
Hon försöker.
Jag såg några kroppar.
Ziri är speldesigner.
Hon sa att hon gillade min idé.
Kan vi verkligen lita på Tom?
Tom är skyldig mig en massa pengar.
Jag borde ha stannat hemma.
Vem upptäckte ön?
Sjunker ön?
Ön sjunker.
Jag äger den ön.
Cypern är en ö.
Island är en ö.
Ön är obebodd.
Australien är en ö.
Gillar du min ö?
Gillar ni min ö?
Tycker du om min ö?
Tycker ni om min ö?
Han bor på en ö.
Han bodde på en ö.
Tom är alltid intresserad.
Han är bara tre år gammal.
Förra året inträffade det många bilolyckor.
Fadil bor i ett vackert hus.
Jag äter bara grönsaker.
Naturens balans är skör.
Att äta för mycket är dåligt för hälsan.
Min dator kraschade.
Tom blev ihjälslagen med en golfklubba.
Min far är en tystlåten person.
Tom har små fötter.
De har tre barn.
Jag vill definitivt inte gifta mig.
Jag är epileptiker.
De kommer att följa henne.
De har inte vunnit ännu.
De har inte vunnit än.
Du kan behålla ditt namn.
Toms lunga kollapsade.
Sami är vegetarian.
Sami har inga pengar.
De ignorerar oss.
Alltid.
Tom hatade sitt jobb.
Barnen är fulla av energi.
De skrek.
De vägrade.
De lydde.
De ljög.
De skrattade.
De försvann.
De dansade.
De applåderade.
Tom hostade.
Tom bad om ursäkt.
De väntade.
De förstod.
De försökte.
Tom vet för mycket.
Han försöker.
Han skrattade.
Han rakade sig.
Han hostade.
Han blinkade.
Han duschar.
Han reagerar.
Han rökte.
Han dreglar.
Han vann!
Han lyckades!
Han förstår.
Han sov.
Han väntade.
Han landade.
Han flög.
Han röker.
Han anlände.
Han bad om ursäkt.
Han misslyckades.
Han vann.
Han åt.
Han betalade.
Han föll.
Han drack.
Han läser.
Han nickade.
Han gäspade.
Han suckade.
Han stönade.
Han hoppade.
Han dansar.
Han stinker.
Han målar.
Han bromsade.
Han svimmade.
Han andades ut.
Han drunknade.
Han kraschade.
Han lyssnar.
Han vägrade.
Han snubblade.
Han nös.
Han mumlade.
Han målade.
Han gurglade.
Han reagerade.
Han gissade.
Han ryckte på axlarna.
Han lyssnade.
Han insisterade.
Han skrek.
Han visslade.
Han tvekade.
Han applåderade.
Han spottade.
Han hostar.
Han sjönk.
Han skriver.
Han blev rik.
Han arbetade hårt.
Han dog plötsligt.
Är han amerikan?
Han är sexig.
Han gifte sig med Ann.
Han vände sig om.
Han förblev tyst.
Han är Tony.
Han hatar Nancy.
Han förstår franska.
Han saknar motivation.
Han är ensam.
Han talar engelska.
Han började sjunga.
Han saknar erfarenhet.
Han är orealistisk.
Han är punktlig.
Han är lat.
Sover han?
Han andades djupt.
Han lade på.
Han la på.
Är han lång?
Han odlar ris.
Är han upptagen?
Han är deprimerad.
Han gillar apelsiner.
Han tycker om apelsiner.
Han kan läsa.
Han är berusad.
Han är full.
Han älskar att sjunga.
Han är fattig.
Han är blond.
Han gillar tigrar.
Han tycker om tigrar.
Han fascinerade mig.
Han är här!
Han rakar sig dagligen.
Han gillar te.
Han tycker om te.
Han hörde fotsteg.
Han säljer whisky.
Han är bisexuell.
Han är hemlös.
Hon uppfostrade tre barn.
Hon dog.
Hon gissade.
Hon duschade.
Hon sov.
Hon skrattade.
Hon läser.
Hon duschar.
Hon simmar.
Hon hostade.
Hon vann!
Hon lyckades!
Hon undervisar.
Hon snubblade.
Hon förstår.
Hon röstade.
Hon sjunger.
Hon visslade.
Hon väntade.
Hon landade.
Hon lydde.
Hon rökte.
Hon gäspade.
Hon drunknade.
Hon dansade.
Hon skriver.
Hon gissade rätt.
Hon är åtta.
Hon är Betty.
Hon arbetar hårt.
Hon arbetade hårt.
Hon är aktiv.
Hon hatar att springa.
Hon gifte sig med honom.
Hon är attraktiv.
Hon grät bittert.
Hon gillar apelsiner.
Hon tycker om apelsiner.
Hon är död.
Hon blev gravid.
Hon säljer grönsaker.
Hon talar kinesiska.
Hon bor i närheten.
Hon älskar att sjunga.
Hon älskar barn.
Sover hon?
Hon fascinerade mig.
Finns hon?
Existerar hon?
Hon ler alltid.
Hon är gravid.
Hon älskar antikviteter.
Är hon frisk?
Hon är bisexuell.
Hon är het.
Är hon nöjd?
Hon var naiv.
Hon litade på dig.
Hon är oskyldig.
Hon är diskret.
Hon är oförsäkrad.
Hon har vin.
Hon hade fel.
Hon är ung.
Hon behöver dig.
Han behöver dig.
Hon är manipulativ.
Hon älskar oss.
Hon hjälper oss.
Hon talar polska.
Hon låter arg.
Hon älskar uppmärksamhet.
Hon är lat.
Hon är beroende.
Hon bakade bröd.
Hon ignorerade mig.
Hon övergav mig.
Hon lånade min.
Hon är schizofren.
Hon gillar dig!
Hon tycker om dig!
Hon var gravid.
Är hon vacker?
Hon var ung.
Hon skrattade nervöst.
Hon är fem.
Hon är kall.
Hon är Joanna.
Hon älskar ekorrar.
Hon gillar Mary.
Hon tycker om Mary.
Hon tappade räkningen.
Hon älskade Mary.
Isländska är mitt favoritspråk.
Hon hjälpte Tom.
Hon har planer.
Hon sköt Tom.
Hon litar på oss.
Hon känner Tom.
Hon varnade oss.
Hon gav upp.
Hon hatar mig.
Hon kände mig.
Hon sköt mig.
Hon säljer skor.
Hon gillar bönor.
Hon tycker om bönor.
Hon älskar chili.
Hon besökte Boston.
Hon stjäl saker.
Hon respekterar dig.
Hon förklarade det.
Hon är otålig.
Hon hatar Halloween.
Hon älskar Australien.
Hon ignorerade Tom.
Hon känner henne.
Hon sköt henne.
Hon hörde dig.
Hon tjänade pengar.
Hon hatade fladdermöss.
Hon drack mjölk.
Hon förtjänar bättre.
Hon var ensam.
Hon är desperat.
Hon började gråta.
Hon läser aldrig.
Hon är sjuk.
Hon sitter.
Han sitter.
Hon är vaken.
Hon var fascinerad.
Hon talar arabiska.
Hon har dött.
Hon är vit.
Hon säljer böcker.
Hon bjöd in mig.
Är hon här?
Hon dricker mjölk.
Hon sover.
Hon dricker kaffe.
Hon köpte den.
Hon köpte det.
Hon säljer mat.
Han säljer mat.
Hon gillar kaffe.
Hon tycker om kaffe.
Hon är frånvarande.
Hon har talang.
Hon röker.
Hon har mjölk.
Han har mjölk.
Jag har mer erfarenhet än Tom.
Du är inte Tom.
De är inte lika tunna som de brukade vara.
Vad ser du?
Han är redo.
Fråga inte mig; jag är en katt.
Stenar flyter inte.
Hur säger man "kärlek" på franska?
Är du och Tom vänner?
Varför har vi misslyckats?
Du har fortfarande mycket att göra.
Ni har fortfarande mycket att göra.
Tom vet att jag är hemlös.
Jag är fortfarande intresserad.
De övergav det sjunkande skeppet.
Jag är inte din vän längre.
Tom ler.
Vad är demokrati?
Jag ser fem män.
Är du fortfarande hemlös?
Varför skriver jag inte på engelska?
De skriver böcker.
Den här filmen är lång.
Hon tog på sig sina solglasögon.
Är det sant att du kysste henne?
Jag såg aldrig hans ansikte igen.
Lägg på!
Flugor lägger ägg.
Jag kunde inte öppna burken.
Tom kontaktade mig.
Bryr du dig ens?
Jag beställde en pizza.
Tom måste äta något.
Det är uppenbart att han ljög.
Var är hinken?
Är du inte nöjd, Tom?
Hon är vacker, men farlig.
Något galet hände.
Stör mig inte när jag studerar.
Stör mig inte när jag pluggar.
Ingen vill hjälpa dem.
Hans mor sitter till vänster om honom.
Vem gav dig den här listan?
"Var kysste Tom Mary?" "På kinden."
Jag är nästan blind.
Känner du Toms familj?
Tom och Mary är föräldrar.
De är inte onda.
Giraffen satte sig ner.
Giraffen satte sig ned.
Det finns inget värre än ensamhet.
Hon har inga glasögon.
Jag måste kidnappa Tom.
Jag fick ett meddelande från Tom.
Jag träffade henne här.
Yanni äter för mycket.
Sami stal Laylas pengar och bil.
Besökte du honom?
Besökte ni honom?
Hon gav honom kuvertet.
Jag kommer att öppna dörren.
Ken ringer mig varje dag.
Tom, Mary är här. Var är du?
Bussen körde över honom.
Det är torsdag.
Luft är en blandning av gaser som vi inte kan se.
Hur gör man typsnittet större?
Jag är inte rasist, men människor gör mig obekväm.
"Är du säker på det?" "Jag är säker på att jag inte är säker."
Tack, Tom.
Jag söker asyl.
Jag vet att han är en ärlig person.
Hon är lärare.
Tom och Mary har redan köpt allt de behöver.
Tom tycker inte om oss.
Tom gillar inte oss.
Tom gillar oss inte.
Språkskolor suger.
Ladda din telefon.
Är du vän med honom?
Fråga mig hur.
Hur ofta spelar du tennis?
Hur ofta spelar ni tennis?
Tom glömde var han hade parkerat sin bil.
Layla flög till Egypten.
Tom tände sin cigarr.
Han drunknade i sjön.
Tom är alltid entusiastisk.
"Varför berättade du inte för oss?" "Ni frågade inte."
Jag glömde att köpa en present till dig.
Jag glömde att köpa dig en present.
Böckerna är små.
Jag bestämde mig för att berätta sanningen.
Det var nästan för lätt.
Det var nästan för enkelt.
Jag är sjuk nu.
Inget oväntat hände i dag.
Inget oväntat hände idag.
Algeriet har moderna motorvägar.
Varför blöder jag?
Han grävde en grop.
Rummet var fyllt med datorer.
Är du inte lärare?
Det är en gammal dator.
Han omkom i en tågolycka.
Pojken som spelar gitarr är Ken.
Tom öppnade munnen för att tala, men yttrade inte ett enda ord.
Jag tröstar Mary.
Han har barn.
Solen ger oss värme och ljus.
Sami stängde vindsdörren.
Tom spelar saxofon.
Tom tycker inte om att vara ensam.
Tom gillar inte att vara ensam.
Varför hjälpte du dem inte?
Varför hjälpte ni dem inte?
Varför hjälpte du inte dem?
Varför hjälpte ni inte dem?
Var är Toms paraply?
Tom behövde inte ljuga.
Toms sovrum är blått.
Sami åt frukost med Layla.
Tom vägrar att berätta för oss vad som hände.
Hur mycket är ett människoliv värt?
Tom behövde inte pengarna.
Gillar du pasta?
Gillar ni pasta?
Tycker du om pasta?
Tycker ni om pasta?
Jag önskar att jag kunde simma.
Kan du inte göra ett undantag?
Kan ni inte göra ett undantag?
Vi var törstiga, trötta och hungriga.
Trafikljuset fungerar inte.
Tom har diabetes.
Det är mycket kontroversiellt.
Rita är Dans svärdotter.
Jag gillar inte överraskningar.
Jag tycker inte om överraskningar.
Vem är Moses?
Låt Tom vänta.
Hon var medvetslös i tre dagar.
Du är inte min vän.
Toms rum har inga fönster.
Sami stal en flaska vin från restaurangen.
Ziri hjälper dig.
Jag älskar kål!
Både Tom och Mary saknar dig.
Har någon sett vår katt?
Jag är fortfarande i Australien.
Tom har en blogg.
Han körde mot rött.
Kina är ett stort land.
Jag misstänker att Tom och Mary har fel.
Han såg en orm.
Varför gjorde du slut med henne?
Har du någon släkting som bor utomlands?
Tom stängde fönstret.
Du är lite distraherad.
Vi behövde honom.
Har du en snowboard?
Han talar danska.
"Fem!" säger Alex.
Växter kan inte växa utan vatten.
Jag köpte en kamera för 30 dollar.
Tom korsade benen.
Priset stiger.
De kommer att hjälpa oss.
Jag gjorde mitt bästa för att hjälpa dem.
Din son är en hjälte.
Er son är en hjälte.
Han gav henne ett diamantarmband.
Jag hoppas att Tom överlever.
Sami är nu femtio år gammal.
Varför, Tom?
Det finns inget viktigare än vänner.
Tom skadade armbågen när han föll.
Talar Tom fortfarande franska?
Fick du Toms meddelande?
Fick ni Toms meddelande?
Spelet var inte roligt längre.
Jag talar inte hebreiska.
Mitt hus är litet.
Tom besökte inte Boston.
Regeringen har övergivit oss.
Precis vad jag behövde.
"Var är du?" "I Algeriet."
Jag stängde av mikrofonen.
Jag har en nyckel till Toms hus.
Japanska hus är små.
Han tog mina nycklar.
Jag vill ha vatten.
Hon sa inte ett ord till mig.
Det är omöjligt att slutföra detta på två dagar.
Anne skyndade sig hem från skolan.
Han bytte jobb.
Varför har vi inget hus?
Dagen därpå hade vi alla en fruktansvärd baksmälla.
Han är inte lika gammal som min bror.
Polisen letar efter Tom.
Jag är inte stolt.
Jag såg ljuset i slutet av tunneln.
Samhället förändras.
Tom kommer att gilla dig.
Hon vill se dig död.
Jag hoppas att ni alla kan komma.
Fläkten är trasig.
Mitt liv har förändrats.
Jag visste inte att Mary var din flickvän.
Hur ska jag förklara det för Tom?
Vilket flygbolag?
Vill du verkligen vinna?
Han grundade denna skola.
Han grundade den här skolan.
Snarkar jag mycket?
Tom räknar dagarna.
Hur många hästar äger du?
Hur många hästar äger ni?
Vi saknar våra vänner.
Var är jag? Vad hände?
Tom stammar.
"Spelar du fotboll?" "Nej, men jag spelar tennis."
Jag har barn.
Bra skor är dyra.
Här, drick.
Hon har inget smink på sig.
Jag var på väg hem från jobbet.
Pennan ligger i lådan.
Jag måste byta om.
Tom blev överkörd.
Marys ögon är svarta.
Tom och hans vänner spelade hockey på den frusna dammen.
Har du syfilis?
Vems tur är det att betala?
Den här boken är tråkig.
Frukten är gul.
Hur många personer omkom i olyckan?
I morgon är det lördag.
Imorgon är det lördag.
Tom har långt hår.
Ha en trevlig helg!
Trevlig helg!
Gav du maten till katten?
Äpplet är sött.
Tom sa att det var för sent.
Varför är du rädd för Derek?
Varför är ni rädda för Derek?
Hennes far är polis.
Tom vet att jag vet.
Jag läste Toms bok.
Det här skrivbordet kostade mig 20 000 yen.
Det regnade inte i går.
Det regnade inte igår.
Tom hävdade att Mary var skyldig honom pengar.
Jag tror att svaret är nej.
Läraren såg mig naken.
Tänd ljuset.
När öppnar butikerna?
När öppnar affärerna?
Tom knivhögg Mary.
Ät mer, Tom.
Vattnet är som djupast här.
Det finns ingen annan möjlig förklaring.
Vi hade inte en chans.
Såg du björnen?
Såg ni björnen?
Jag vill lämna Boston.
Jag vill bygga en igloo.
Jag vill bygga en iglo.
Jag gråter sällan.
Du borde inte låta barn leka med knivar.
Ni borde inte låta barn leka med knivar.
Det finns lite vatten kvar.
Jag är ambulansförare.
Tom fegade ur.
Varför sa du inte det tidigare?
Den kalla vinden blåste henne i ansiktet.
Jag gillar inte florsocker.
Jag tycker inte om florsocker.
Vi hittade henne.
Hon återvände till sitt rum.
Han återvände till sitt rum.
Misstänker du mig?
Misstänker ni mig?
Tom och jag äter alltid tillsammans.
Åker du kollektivt?
Är Tom fortfarande online?
Jag bor i Bagdad.
Min pojkvän är bloggare.
Min kudde väntar på mig.
Jag talar kurdiska.
Gud skapade mig.
Välj en färg.
Varför äter du inte ananas?
Varför äter ni inte ananas?
Detta är en ananas.
Det här är en ananas.
Hur mycket kostar ett kilo ananas?
Jag gillar ananasglass.
Jag tycker om ananasglass.
Jag vill köpa en ananas.
Ananas smakar gott.
Det är en ananas.
Ankan äter ananas.
Gillar du ananasläsk?
Gillar ni ananasläsk?
Tycker du om ananasläsk?
Tycker ni om ananasläsk?
Han är allergisk mot ananas.
Ziri tror inte på spöken.
Oroa dig inte. Jag kommer inte att göra något dumt.
Mary är bisexuell.
Han ringde nyss.
Vi studerar.
Vi pluggar.
Drick inte för mycket.
Följ mig. Jag vet en genväg.
Du måste rädda oss.
Ni måste rädda oss.
Jag lyssnar på den franska radion.
Han ville stoppa henne.
Sami såg Layla på nyheterna.
Vad har du valt?
Vad har ni valt?
Sami var trött på Layla.
Åter talade Jesus till dem och sade: ”Jag är världens ljus; den som följer mig, han skall förvisso icke vandra i mörkret, utan skall hava livets ljus.”
Tom levde ett långt liv.
Tom säger aldrig något.
Jag trodde att de var arbetslösa.
Samis hund var svart.
Han hittade sin telefon.
Jag försov mig i går.
Jag försov mig igår.
Det här fönstret är skottsäkert.
Hon log nervöst.
Han log nervöst.
Dörren kommer att vara öppen.
Ingen visste vem han var.
Är Tom fortfarande i poolen?
Vi vill ha öl!
Tom är tung.
Ingen människa har besökt Merkurius.
Du borde be om ursäkt.
Ni borde be om ursäkt.
Är majonnäs ett instrument?
Påminn mig inte om honom!
Jupiter är en gasjätte.
Jag är armenier.
Tom hade några frågor.
Du är alltid trött.
Jag säljer inte hästarna.
Vilken vacker fågel!
Jag älskar alla bär, särskilt jordgubbar.
Jag vet att Tom är taxichaufför.
Jag vet att Tom är taxiförare.
Jag kan inte öppna den här flaskan.
Jag sa inte ett ord.
Vem kysste honom?
Han kunde inte anpassa sig till nya omständigheter.
Vi borde vara med honom.
Vi borde vara med henne.
Dan checkade in på ett lokalt hotell.
Tom lade alla sina kort på bordet.
Tom la alla sina kort på bordet.
Vill du träffa mig?
Flickan läser glatt.
Hon visste att hon var säker.
Han visste att han var säker.
Tom försökte stoppa blödningen.
Jag har släktingar som bor i det här området.
Vi måste hjälpa honom.
Vi måste hjälpa henne.
Hon döljer definitivt något.
Han döljer definitivt något.
Din röst räknas.
Talar dina föräldrar franska?
Jag hoppas att det löser sig för dig.
Du ser väldigt uttråkad ut.
Du ser mycket uttråkad ut.
Mary trodde att hon var en katt.
Du kan fråga honom.
Ni kan fråga honom.
Jag väckte henne.
Jag väckte honom.
Jag såg henne med honom.
Hon sa inte ett ord.
Jag önskar att jag kunde bo i Australien.
På en dag dricker hon en liter kaffe.
Tom bad mig om råd.
Tom grät nästan inte.
Jag ville se Toms rum.
Be.
Det regnade kraftigt.
Tom dog tre veckor senare.
Han såg lättad ut.
Hur slappnar du av efter jobbet?
Hur slappnar man av efter jobbet?
Sami borde ge Layla en chans.
Tom tog av sig byxorna.
Jag älskar hennes parfym.
Hur mycket betalade han?
Tom är i köket med Mary.
Stängde Tom dörren?
Du borde tacka honom.
Ni borde tacka honom.
Jag hatar dig verkligen.
Jag hatar verkligen dig.
Detta är inte min biljett.
Det här är inte min biljett.
Vem är den bästa jägaren?
Sami låtsades vara polis.
Jag hatar Instagram.
Han sprang efter bussen.
Pennan ligger på bordet.
Pennan är på bordet.
Varför får dig att tro att Tom aldrig har varit i Australien?
Tvätta hunden.
Layla låg med kunder.
Han backade.
Det är en robot.
Hur är detta möjligt?
Varför bryr du dig om henne?
Varför bryr ni er om henne?
Tom har inte ätit på tre dagar.
Jag gillar vin.
Jag tycker om vin.
Jag bor nära biblioteket.
Min mamma är orolig.
Han är intresserad av musik.
Hur ser jag ut, Tom?
Vi tar endast emot kontanter.
Vi tar bara emot kontanter.
Yanni är här.
Tom bromsade.
Han åt giftiga svampar.
Han stod bakom dörren.
Hans mor är prästinna.
Tom köpte sig en bil.
Tom har köpt sig en bil.
Tony ristade in sitt namn på ett träd med en kniv.
Tom är inte ensam.
Jag har en halvsyster.
Men han lever fortfarande?
Vi är inte fattiga.
Jag kan inte gifta mig med Tom.
Tom erbjöd Mary en smörgås.
Tom erbjöd Mary en macka.
Det här repet är inte tillräckligt långt.
Blev du arg?
Jag måste tvätta bilen.
Jag måste tvätta min bil.
Ingen såg mig.
Tom kan knappt gå.
Han öppnade burarna.
De städar fortfarande.
Jag talar franska med mina barn.
Samis katt spann.
Tom lät Mary göra det.
Hon studerar matematik.
Han brände sig.
De har kommit för att döda mig.
Han visste för mycket.
Har du sökt studiebidrag?
Säg inget till honom.
Huvudsyftet med de nationella proven är att ge eleverna en likvärdig och rättvis bedömning av deras kunskaper.
Jag dricker aldrig kaffe.
Hon behöver en nyckel.
Jag jobbar på McDonald's.
Idiot.
Absolut.
Monster!
Är det för kallt för dig?
Tom dejtar Mary igen.
Röstade du på Tom eller Mary?
Röstade ni på Tom eller Mary?
Tom är filmproducent.
Tom satt bakom lås och bom.
Tom satt bakom galler.
Tom var bara tretton år när hans föräldrar dog.
Tom har verkligen förändrats.
Tom övergav dem.
Jag har fyra barn.
Hon kan skriva.
Han vet hur man skriver.
Han kan skriva.
Hon vet hur man skriver.
Jag har stora hus.
Tom är trött idag.
Tom är trött i dag.
Tom har tre syskon.
Tom vet inte hur man mjölkar en ko.
Har Tom hittat dem än?
Har Tom hittat dem ännu?
Tom strök sina skjortor.
Han är van vid att prata med utlänningar.
Jag sjöng inte.
Varför är du på dåligt humör?
Jag hatar honom minst lika mycket som han hatar mig.
Min hund jamar.
Yanni öppnade Skype.
Jag gillar arabiska.
Jag tycker om arabiska.
Han erkänner att han gråter ofta.
Allt var min idé.
Tom var väldigt nyfiken.
Jag är en slav.
Jag är en livegen.
Han är inte speciell.
Tom valde att bo i Australien.
Det var inte din bror.
Tom är min gäst.
Jag talar inte ukrainska.
Tom dricker antingen en kopp te eller en kopp kaffe varje morgon.
Alice såg inte hunden.
Kyrkan är mycket stor.
Kyrkan är väldigt stor.
Har någon sett min hund?
Vilken fantastisk dag!
Jag förstår inte problemet.
Tom gillar inte barn.
Tom tycker inte om barn.
Jag skakade hand med Tom.
Var är min boll?
Lämna katten ifred.
Lämna katten i fred.
Låt katten vara i fred.
Låt katten vara ifred.
Du äter kött.
Mary gillar sin nya bil.
Mary tycker om sin nya bil.
Är du också rädd för Tom?
Är ni också rädda för Tom?
Skrämde jag dig?
Skrämde jag er?
Tom skalade bananen åt Mary.
Tom tog av sig hatten.
Tom är genetiker.
Sami svarade på frågan.
Sami besvarade frågan.
Hans föräldrar är döda.
Jag lurade dig och Tom.
De tre stora männen äter.
Parken är stängd på måndag.
Tom köpte ett akvarium.
Detta är min naturliga hårfärg.
Det här är min naturliga hårfärg.
Jag satte fyr på hans hus.
Jag tände eld på hans hus.
Tom är en trevlig typ.
Jag är inte här varje dag.
Jag har tre bröder och två systrar.
Du ser ut som om du blivit påkörd av en bil.
Luften i staden är mycket förorenad.
Det är en av våra regler.
Arbetar Tom och Mary tillsammans?
Den tillhörde min far.
Vissa matematiska problem är mycket svåra.
Det tog inte lång tid.
Detta borde inte ta lång tid.
Vad vill de veta?
Arabiska är inte komplicerat.
Han har en blå bil.
Ditt paket kan anlända senare än väntat.
Jag måste gå långsamt.
De vägrade att acceptera något förslag om ett avtal om maktdelning med en man som de ansåg vara radikal.
Talar du ukrainska?
Mennad köpte dem.
Mata inte vilda djur.
Mina bananer smälter!
Den här kvinnan är ful.
Denna kvinna är ful.
Var Tom och Mary ensamma?
Lämna rummet!
Jag har en lastbil.
Tom har en stor bil.
Layla hade bara ett ben.
Layla hade endast ett ben.
Jag vet det nu.
Tom har ett meningslöst jobb.
Tom är ung och oskyldig.
Parkera bilen i skuggan.
De kan inte undvika trafiken.
Jag hatar fotboll.
Tom gick inte tillbaka.
Det är ett thailändskt namn.
Jag har inte tillräckligt med pengar för en biljett.
Sami kan inte öppna dörren.
Mary skrattade lite.
Jag hatar öl.
Tom varken röker eller dricker.
Ziri har ett glas.
Layla tappade kontakten med Sami.
Jag bor med dem.
Jag gillar min farfar.
Jag gillar min morfar.
Jag tycker om min farfar.
Jag tycker om min morfar.
Vi vill ha rättvisa.
Kommer de att dö?
Mary är väldigt blyg.
Mary är mycket blyg.
Vad upptäckte Tom?
Yannis skåpbil exploderade.
Tom beger sig västerut.
Tom är på väg västerut.
Vad kommer du att köpa?
Vad kommer ni att köpa?
Tom och Mary är inte trötta.
Hjälp dem.
De påstår att jag är korkad.
Jag är inte korkad.
Tom är jävligt korkad.
Mary är gift med en otroligt korkad kvinna.
Menar du att jag är korkad?
Mary kände sig korkad.
Det var ofattbart tramsigt och omoget.
Kanske var det tramsigt.
Hans rum är dubbelt så stort som mitt.
Hans rum är två gånger så stort som mitt.
Är du säker på att du kan lita på Tom?
Jag kom i går.
Jag kom igår.
Ziri bad Rima om hjälp.
Jag borde konvertera till islam.
Samis telefonsamtal spelades inte in.
Sami gillar Laylas kakor.
Sami tycker om Laylas kakor.
Detta är vad jag hittade i grottan.
Det här är vad jag hittade i grottan.
Ziri köpte en papegoja.
Vi är på gott humör.
Han har tre bilar.
Vi hörde skrik.
Mary valde den blå klänningen.
De slår sina barn.
De slog sina barn.
Kan du översätta detta manuskript från franska till engelska?
Kan du översätta det här manuskriptet från franska till engelska?
Jag skulle hellre dö än att gifta mig med honom.
Ring mig omedelbart om något händer.
Tänker du på mig?
Det är höst.
Jag älskar Ukraina.
Den här soffan är för liten.
Denna soffa är för liten.
Jag gillar björnar.
Jag tycker om björnar.
Vad köpte han inte?
Vi försökte ringa dig.
Tom och jag har varit gifta i 30 år.
Vem hjälper honom?
Vilket djur är detta?
Vilket djur är det här?
Jag säljer skor.
Vad behöver han?
Tom drack för mycket.
Han lade nyckeln på bordet.
Han la nyckeln på bordet.
Jag har ett glasöga.
Trottoaren är mycket hal.
Trottoaren är väldigt hal.
Jag vill tala med Tom.
Jag gillar honom och han gillar mig.
Jag äter inte ost.
Sami hade redan gått.
Jag är med i en pjäs.
Vi kan inte vinna.
Vad säljer Tom?
Sami är Laylas son.
Betyder det att vi också har fel?
Jag bad henne att gå.
Jag kommer inte att stänga dörren.
Tom måste ha missförstått Mary.
Tom var lite desperat.
Vi målade om kyrkan.
Jag gjorde trettio armhävningar.
Är du på dåligt humör?
Tom blev vräkt från sin lägenhet.
Yanni dammsög sitt rum.
De sa nej.
De sade nej.
Besökte de Schweiz?
Vi älskade vin.
Varför behöver du en ny stege?
Den är hård.
Ni får gå.
De är inte alltid här.
Jag kan inte se något!
Hoppa.
Vad hände med Sofijah?
Bojkotta Facebook.
Jag har inte varit mig själv på sistone.
Det finns nästan inget vatten i hinken.
Hon kokade ett ägg.
Jag litar inte på honom längre.
Jag tror att Tom är tre år äldre än Mary.
Är arabiska lika svårt som kinesiska?
Tom trodde att jag kände Mary.
Jag lydde motvilligt.
Stannar ni hemma?
Tyskland är inte Kurdistan.
Ziris musik är för högljudd.
Det var långsamt och smärtsamt.
Han städar sitt rum.
Hon städar sitt rum.
Vad i helvete?
Hon kom tillbaka med tre böcker.
Tom såg dem.
Tom såg henne.
Jag skulle vilja träffa hennes far.
Algeriet var en fransk koloni.
Tom hade ingen aning om att Mary redan hade en pojkvän.
Mina föräldrar var stolta över mig.
Tom diskade.
Han stal en höna.
Vi talar samma språk.
Vem kan svara på frågan?
Har du sett hennes nya video?
Har ni sett hennes nya video?
Vet du hur det stavas?
Vet ni hur det stavas?
Blommorna har vissnat.
Blommorna är vissna.
Öppna fönstret och släpp in lite frisk luft.
Tom föredrar kaffe utan koffein.
Amerikaner älskar sin flagga.
Ska jag väcka dig imorgon?
Ska jag väcka dig i morgon?
Mary röstar inte.
Jag är aldrig ensam hemma.
Barnet sov.
Jag kan inte säga nej till henne.
Tom kunde höra Marys röst.
Tom behöver mat och vatten.
Tom mjölkade kon.
Världen talar engelska.
Min son är engelsklärare.
Jag vet att det är sant.
Tom måste sluta slösa bort sin tid.
Tom har Marys pengar.
Tom måste göra sig av med den här gamla bilen.
Tom måste göra sig av med denna gamla bil.
"Var är du?" "Här!"
Hon var singel hela sitt liv.
Jag gillar verkligen din syster.
Jag tycker verkligen om din syster.
Det regnar ofta i juni.
Han vill hjälpa andra.
Varför älskar du mig inte?
Varför älskar du inte mig?
Alla måste betala.
Hon var deras enda dotter.
Tom köpte ett vykort och frimärken.
Det är ditt problem.
Har du din ficklampa?
Jag ser någon mellan träden.
Dö, insekt!
Hon är naken.
Du måste vänta på honom.
Ni måste vänta på honom.
Äter du hemma?
Äter ni hemma?
Var är mina armar?
Var är mina händer?
Du måste vänta på henne.
Ni måste vänta på henne.
Vad gör en rörmokare?
Det Tom gjorde var inte lagligt.
Det är inte lätt att alltid vara ärlig.
Ungern stängde sin viktigaste tågstation.
Din slips är för lång.
Vi pratade om poesi och litteratur.
Nu vet jag varför Tom och Mary hatar mig.
Jag satt bredvid Tom.
Hon är ett kontrollfreak.
Sami dricker fortfarande kaffe.
Layla förlorade livet.
Sami älskar Laylas kakor.
Tom köpte ägg, men han glömde att köpa bröd.
Tom köpte ägg, men glömde att köpa bröd.
Jag grät tre gånger den dagen.
Mary är trettiosex år gammal.
Hans ansikte var vitt.
Det gläder mig att höra det.
Gjorde Tom verkligen detta?
Gjorde Tom verkligen det här?
Tom skrek något på franska.
Jag gick över bron.
Jag vet inte hur man säger det på italienska.
Jag kommer inte att be om ursäkt.
Jag tänker inte be om ursäkt.
Du borde ge Mary blommor.
Tror du att Tom och Mary fortfarande är vakna?
Tom borde inte ha kramat Mary.
Den här boken har 13 kapitel.
Denna bok har 13 kapitel.
Sami är en bra pappa.
Tom behöver ett bord.
Tom har inget självförtroende.
Tom är effektiv.
Jag vet att Tom är låssmed.
Tom har bara ett alternativ kvar.
Vad har Tom gjort nu?
Jag talar bara lite irländska.
Var jobbar Tom nu?
Sami gick igenom Laylas bilder på Facebook.
Ziri körde förbi Rimas hus.
Det är dags för lunch.
Han har förlåtit henne.
Han förlät henne.
Trots att jag är utmattad så kan jag inte somna.
Hon förlät honom.
Hon har förlåtit honom.
Jag kände inte ens igen Tom.
Tom är inte galen.
Mennad älskar dig.
Ziri fortsatte att fisa.
Ziri fortsatte att prutta.
Tom sa att det inte var hans problem.
Dags att sova.
Hur vågar du!
Hur vågar han!
Sanningen är bitter.
Tom är bitter.
Kaffet är bittert.
Jag är inte bitter.
Kaffet var bittert.
Auberginen är bitter.
Jag dricker bittert kaffe.
Äpplet är bittert.
Ge mig din båge.
Detta är en båge.
Det här är en båge.
Jag var där.
Har du någonsin kysst en pojke?
Gillade dina föräldrar London?
Tyckte dina föräldrar om London?
Tom har stulit saker från oss.
Tom och Mary är hemma idag.
Tom och Mary är hemma i dag.
Denna bro ser stabil ut.
Den här bron ser stabil ut.
Jag tror att Tom älskar mig.
Jag vet att Tom är agnostiker.
Visst, varför inte.
Vad vill du att jag ska förklara?
Toms far straffade honom.
Han sitter i väntrummet.
Vi är lärare.
Vi är grå.
Vi är blonda.
Vi är hemma.
Vi kommer.
Vi är sjuka.
Är vi ensamma?
Sjunker vi?
Vi är unga.
Vi äter.
Vi är erfarna.
Vi har erfarenhet.
Vi skriver.
Är vi fattiga?
Vi är grannar.
Vi överdriver.
Är vi idioter?
Är vi dumma?
Är vi korkade?
Vi är vackra.
Vi stör honom.
Vi är hans barn.
Varför är vi här?
Men var är vi?
Är vi bara vänner?
Vi kokar vatten.
Är vi galna ekorrar?
Är vi i fara?
Varför viskar vi?
Varför firar vi?
Vi är inte gamla.
Stör vi dig?
Stör vi er?
Tillsammans är vi starkare.
Vi är inte avundsjuka.
Vi plockar blommor.
Vi grillar korv.
Varför lider vi?
Varför är vi olika?
Är vi dåliga föräldrar?
Är vi kända nu?
Vi är vänner nu.
Vi är inte rädda.
Vad dricker vi?
Vi är upptagna, Tom.
Vi spelar schack.
Vi är inte gifta.
Vi köper mat.
Var äter vi?
Vi utforskar Mars.
Vi äter bröd.
Vi är på semester.
Vi dricker te.
Vi är inte tillgängliga.
Är vi fortfarande vänner?
Vi är inte unga.
Vi är fransklärare.
Vi är hemma i dag.
Vi är hemma idag.
Vi längtar efter fred.
Går vi till fots?
Vi skäller som hundar.
Vi bygger en bro.
Vi ringer polisen.
Vi tröstar hans mor.
Varför träffas vi här?
Tom vet var vi är.
Vi väver en matta.
Var äter vi i kväll?
Var äter vi ikväll?
Vad är vi rädda för?
Varför är vi fortfarande här?
Vem pratar vi om?
Varför skyddar vi dem?
Varför hjälper vi dem?
Vi är redan hemma.
Är vi dödliga eller odödliga?
Vi är de nya ägarna.
Varför är vi så olika?
Vi är tre ensamma kvinnor.
Kommer vi att vinna?
Kommer vi att dö?
Vi är inte hemma.
Vi är vad vi äter.
Vi läser en bok.
Är vi hemma i dag?
Är vi hemma idag?
Vi har slut på mjölk!
Mjölken är slut!
Idag stänger vi tidigare.
I dag stänger vi tidigare.
Varför är vi så splittrade?
Vi bygger ett hus.
Vi kommer att dö.
Mamma, är vi framme än?
Vi väntar på dig.
Vi väntar på er.
Tom körde över en hund.
Tom körde på en hund.
Man måste ta det som det kommer.
Vi kommer inte att glömma.
Dra ett streck här.
Vi såg henne.
Hon säger att hon inte kan lita på sig själv.
Jag hoppas kunna åka till Sverige en vacker dag.
Jag hoppas kunna åka till Sverige någon gång.
Vad blir isen när den smälter?
Hjälp mig.
Han tappade bort sitt nya armbandsur.
Månen av denna gasjätte har oceaner av vatten under ett tjockt lager av is.
Du såg trött ut.
Skorna är för stora för mig.
Tom och Mary sjunger.
Han blev väldigt sjuk.
Bilen är smutsig.
Hon fick ett D på provet.
Hon fick D på provet.
Ivan är skägglös.
Bergets topp är täckt av snö.
Var Tom rädd för dig?
Tom älskar antikviteter.
Detta är ett bra hus.
Det här är ett bra hus.
Jag lät Tom leva.
Jag låter Tom leva.
Varför sover Tom?
Jag är mitt uppe i något.
Löften, löften!
Frankrikes huvudstad är Paris.
Jag tillbringade hela dagen i sängen.
Det är Toms idé.
Sami hade bevis.
Jag använder inte komplicerade ord.
Jag använder inte krångliga ord.
Vi är tacksamma.
Tom förklarade det för mig.
Hon sa att hon föredrar att stanna hemma.
Hon sade att hon föredrar att stanna hemma.
Tom har en hamster.
Tom var van vid det.
Hur länge var han borta?
Kan du rädda världen?
Kan ni rädda världen?
Tom har ballonger.
Jag älskar hans röst.
Finland och Sverige kan inte gå med i Nato.
"Vill du ha något att dricka?" "Nej, tack."
Jag hittade inte din bok.
Jag har inte hittat din bok.
Jag vill köpa en karta.
Mitt huvud kliar.
Tom har en tatuering.
Tom försökte låtsas som om ingenting hade hänt.
Tom försökte låtsas som att ingenting hade hänt.
Sluta bete dig som en idiot.
Börja bete dig som en vuxen.
Tänk stort.
Tom behöver blod.
Tom behöver en filt.
Jag tycker att hon är perfekt.
Ziri insisterade.
Ziri hade inget bättre att göra.
Ziris hus är gammalt.
Ziri ville inte ringa polisen.
Tom är ganska religiös.
Sikta inte på mig.
Tom måste betala sina räkningar.
Jag vill veta var Tom och Mary bor.
Hon klättrade ner från taket.
Hon klättrade ned från taket.
Tom försökte överraska Mary.
Min bil står i garaget.
Min bil är i garaget.
Detta är en räv.
Det här är en räv.
Det förenade folket kommer aldrig att besegras.
Tom gillar att hjälpa andra.
Jag försöker göra något.
Han saknar henne.
Hon saknar henne.
Han saknar honom.
Han gav upp.
Jag gav upp.
Tom gav inget svar.
Det ska jag.
Det fixar jag.
Ska ske.
Ska bli.
Gå hem!
Ring hem!
Kom hem!
Mitt hus är stort.
Jag reparerar huset.
Det här huset är berömt.
Detta hus är berömt.
Det här är hans hus.
Detta är hans hus.
Jag är inte kurd.
Jag är kurd.
Vilken stad är du ifrån?
Jag är från Dersim.
Är du också kurd?
Ja, jag är också kurd.
Är ni också kurder?
Ja, vi är också kurder.
Var är ni ifrån?
Vi är alla kurder.
Säljer de krattor?
Om du inte röker mycket: bättre. Om du inte röker: mycket bättre.
Detta program kan inte köras i DOS-läge.
Jag har fått nog av din antivetenskapliga fattigdom.
Klockan är tjugo minuter i fyra.
Fråga inte samma sak gång på gång.
Vatten är vått.
Vatten är blött.
Jag har spader ess.
Jag har klöver ess.
Jag har hjärter ess.
Jag har ruter ess.
Vem är den rikaste mannen i Australien?
Vad har jag gjort för att förtjäna detta?
Förra året läste jag tvåhundra böcker.
Allt har sitt pris.
Alla stannade kvar.
Jag gjorde mig illa i armbågen.
Regnar det fortfarande?
Var kan jag hitta kostnadsfria läromedel i svenska?
Vad väntade Tom på?
Jag behöver somna.
Jag behöver falla i sömn.
Jag vill somna.
Jag läste många böcker.
Du sprang.
Du har sprungit.
Peter är inte alls lik sin pappa.
Det snöade fyra dagar i rad.
Snön låg kvar i fyra dagar.
Vem finansierar Islamiska staten?
Gillar du pepparkakor?
Pepparkakor gillar jag inte.
Människor från vissa länder äter kackerlackor.
Vem har vunnit Melodifestivalen?
Har du några böcker?
Jag fick ett brev från kommunen.
Glöm inte att skriva!
Är den fortfarande till salu?
Tusentals dog under epidemin.
Vilken är den vanligaste gesten som bebisar gör?
Tusentals dog under farsoten.
Insikten kom till mig en natt.
Hur mycket kostar det i månaden?
Hur mycket kostar det per månad?
Det är en mycket enkel process.
Den här föreskriften är dock inte tvingande.
Den här föreskriften är förvisso inte tvingande.
Rökning är förbjudet inom det här området.
I början är det svårt.
Har du en bokad tid?
Den är i källaren.
Det är i källaren.
Jag har inte en aning.
Det är mögel i duschrummet.
Vad behöver du?
Tom försökte med att öppna dörren.
Tio engelska mil är ingen kort sträcka.
Tom gav Maria uppdraget.
Var är hennes hund?
Tom vill inte bli veterinär.
Älskar du också mig?
Min familj bor i staden.
Jag dricker glögg.
Ön ligger drygt tre kilometer utanför kusten.
Jag gillar den här klockan.
Jag ska vara hos dig klockan åtta.
De här korten är spader fyra och hjärter sex.
Ser du räven?
Tom lade sin plånbok på byrån.
Jag går.
Jag ligger i badkaret.
Tom kör lastbil.
Han satt på en stol.
Grattis på födelsedagen, morfar!
Grattis på födelsedagen, farfar!
Lägg ner era pennor.
Tom vässade en blyertspenna.
Det här är en viktigt händelse.
Har du en tid?
Rör dig och jag blåser huvudet av dig!
Vi letar efter en restaurang.
Mitt emot stationen.
Sätt på TV:n.
Hon lade sitt huvud på hans bröst.
Du är en lycklig man, Tom.
Var snäll och ta av er skorna.
Jag är här på semester.
Jag stirrade i taket.
Jag har semester.
Jag har skollov.
Skulle vi kunna få en gaffel?
Min lilla bil drar inte mycket bensin.
Min mobil har ingen mottagning.
Hon hade en bror.
Jag kan inte tänka på tom mage.
Min rygg gör ont.
Skulle du svära på det med handen på bibeln?
Katten äter.
Släpp vapnet!
Jag ska låta dig gå till sängs nu.
Jag ska låta dig gå och lägga dig nu.
Jag skulle vilja boka ett rum, tack.
Det är en mask i det här äpplet.
Det här äpplet har en mask i sig.
Ingen går till fots i L.A.
Du har ett hål i sockan.
Var kan jag köpa strumpor?
En kopp kaffe och ett keks, tack.
Strecken på väggen har vårt barn gjort.
Jag är i badkaret.
Andra terminen har avslutats.
Den andra terminen är slut.
Finns det en bio i närheten?
Var snäll och kasta bollen.
Ner på marken, nu!
Jag har tappat bort mina nycklar.
Var snäll och kolla i skåpet, översta hyllan.
Du är inte alls som din syster.
En lampa hängde över bordet.
Han går mot dörren.
Det ligger en bok under bordet.
Den här kniven skär bra.
Det var inte en av de vanliga skärmytslingarna.
Jag har skrivit ett brev till dem.
Har du en kulspetspenna?
Har du en bläckpenna?
Det är ett foto av min mormor.
Det är ett foto av min farmor.
Maria är intresserad av politik.
En ny skola kommer att byggas på området.
Litet barn, stor skål, stor sked.
För trappor använder man hårt trä.
Tom åker cykel.
Om han har ett hål i tanden, så vill jag veta det.
Han höll upp två fingrar.
Ta bort den där hunden härifrån.
Det fattas en sked.
En av mina naglar gick av.
En nagel gick av.
Duka av bordet.
Jag är på motorvägen.
Jorden roterar runt sin axel.
Kvinnan i receptionen var mycket trevlig.
Tom har en låda full av brev från Maria.
Aldrig har jag sett en sådan fridfull syn.
Han satt på en bänk med slutna ögon.
Hur verkningsfullt är det?
Tom är säker på sin sak.
Är du sömnig?
Dra en linje på ert papper.
Rita en linje på ert papper.
Jag hörde en kvist knäckas.
Många fåglar sitter på grenen.
Våg efter våg spolade upp på stranden.
Vill du ha en klunk?
De är en armé av slödder.
Stigen är brant och stenig i början.
Tom arbetar i receptionen på ett hotell.
Tom letar efter sin plånbok.
Hon citerade bibeln.
Masken slingrar sig.
Terrängen är bergig.
Tom tog en bild på Maria.
Axeln är trasig.
Den här tanden är lös.
Nyckeln kan hämtas i receptionen.
Det är i närheten av stormarknaden.
Han försökte att studera hela natten, men förgäves.
Han försökte studera hela natten, men förgäves.
Är mjölken från den här hjorten verkligen god?
Träskonäbbar äter fisk.
Tom är gniden.
Tom gillar att läsa tidskrifter.
Ert tåg avgår från perrong 10.
Måndag kommer efter söndag.
Han tycker om att sjunga folksånger.
Ät inte den gula snön.
Ta med dig din verktygslåda.
Reta inte honom för att han inte kan skriva sitt namn.
Vilken tid avgår flygbussen mot flygplatsen?
Tom vill ha mer.
Gör det mindre.
Gör den mindre.
Vilken boll är minst?
Stackars lilla pojke!
Duktig hund!
Emi är en snäll flicka.
Som litet barn var jag inte rädd för någonting.
Som barn var jag inte rädd för någonting.
Jag är Toms lillasyster.
Jag är Toms yngre syster.
Toms hus har små fönster.
När är den stora dagen?
Dags att gå upp! Idag är den stora dagen!
Dags att vakna! Idag är den stora dagen!
Idag är den stora dagen.
Den långe mannen kom ut ur huset.
Den långa mannen kom ut ur huset.
Vill du ha den långa eller den korta versionen?
Jag ler åt den lilla flickan.
Var är den lilla boken?
Var är de små skedarna?
Jag är inte som du!
Din mamma jobbar inte här.
Han har alltid ont om pengar.
Ni håller alltid på och klagar.
Jag tycker det är ledsamt att inte ha några vänner.
Det är början på en ny era.
Till Hilton hotell, tack.
Vik pappret på mitten.
Stormarknaden är öppen.
Jag var på stormarknaden.
Går han till stormarknaden?
Ska han till stormarknaden?
Vilken stor mataffär!
De köper grönsaker på stormarknaden.
Var ligger närmaste stormarknad?
Vi har en stor stormarknad.
Vilken perfekt natt!
Han hängde sig i duschrummet.
Kan bebisen gå?
Det gör ont i bröstet när jag andas.
På vilken hylla?
Det ligger en bank mittemot stationen.
Affären ligger precis mittemot stationen.
Vilket spår går tåget ifrån?
Vilken platform går tåget ifrån?
Mer te?
Lite mera te?
En klocka hänger på väggen.
Gratulerar till segern!
Tom gav sin fru en avskedskyss.
Sätt den på högtalare.
Tyskland ligger i mitten av Europa.
Det här är början på en ny era.
Vingarna på segelflygplan har en speciell form.
På denna plats hittades ingenting.
Den här klockan är vattentät.
Hon besvarade hans kyss.
Han gav henne en kyss.
Den här dammsugaren väsnas mycket.
Den här dammsugaren låter mycket.
Hon drog gardinen åt sidan.
Gardinerna fattade eld.
Gardinen fattade eld.
Rummet ser annorlunda ut efter att gardinerna byttes ut.
Vi har en stor mataffär.
Var ligger närmaste större mataffär?
De köper grönsaker i mataffären.
Ska han till mataffären?
Går han till mataffären?
Jag var i mataffären.
Mataffären är öppen.
Det är otroligt!
Flygplanet ökade farten.
Flygplanet accelerade.
Europa är inget land.
Jag gillar Tyskland.
Är du i form?
Sluta föra oväsen!
Sluta väsnas!
Gå åt sidan!
Gå undan!
Traktorn är mitt viktigaste fordon.
Vem äger den här marken?
Jag vill lära mig köra traktor.
Projektet börjar anta form.
Det är ett ambitiöst projekt.
Hur stor är den här bildskärmen?
Kastrullen kokar över.
Är det vatten i kastrullen?
Sätt på locket på kastrullen.
Täck över kastrullen.
Soppan puttrar i kastrullen.
Soppan puttrar i grytan.
Fyll kastrullen med vatten.
Täck kastrullen med en handduk!
Jag behöver en större stekpanna.
Vad är smör gjort av?
Vad gör man smör av?
Hon ersatte smöret med margarin.
Vårt projekt misslyckades.
Jag fick schampo i ögonen. Det bränner!
Elementen var knappt varma, därför var det kallt i lägenheten.
Tom har en kaktus som står på hans fönsterbräda.
Bordsskivan är gjord av massiv ek.
Har du plockat ur diskmaskinen?
Fimpa cigaretten!
Åtminstone så är lakanen rena.
Lakanen är rena åtminstone.
Ge mig stekspaden!
Hon letar efter en lång slev.
Vispa äggen med en visp.
Vi har slut på grädde.
Grilla filén 8 till 12 minuter på varje sida.
Hon stekte ett ägg.
Tom har en blåtira.
Varför är ditt öga rött?
Jag har köpt en kaktus.
Jag är som du.
Jag är som dig.
Hon är längre än du.
Toapappret är slut.
Tom öppnade burken.
Statyn uttrycker frihet.
Det där är en ful staty.
Kolla! Ett flygande tefat!
Sätt på grillen.
Tänd grillen.
Vad är skillnaden?
Du hade sönder min mugg.
Ni hade sönder min mugg.
Var ska jag ställa brickan?
Tar du den röda tabletten eller den blå?
Ta på dig byxorna!
Hon hade en blå kjol på sig.
Maria kastade ut en potatis genom fönstret.
På skylten står: "Utgång."
Är det problem?
Mitt namn är Hopkins.
Om det regnar så ställs utflykten in.
Eld! Spring!
Utan rök ingen eld.
Experimentet misslyckades.
Känner någon att det luktar rök?
Rummet var rökfyllt.
Rummet var fullt av rök.
Kan du fylla i det här formuläret?
"A" är första bokstaven i alfabetet.
Tom kommer på måndag.
I januari har jag en tenta.
I januari har jag ett prov.
Tom är en turgubbe.
Min t-shirt är genomdränkt av svett.
Ta på dig en tröja då.
Gillar du jackan?
Var snäll och sätt dig inte på den här bänken.
Han slog mig till och med med en toffla.
Låt oss gå tillbaka genom vardagsrummet och in i hallen.
Kommer det att regna imorgon?
Säg alfabetet baklänges.
Jag använder inte duschgel.
Det gamla gifta paret satt bredvid varandra.
Det gamla paret satt bredvid varandra.
Finns det något köpcentrum häromkring?
Finns det något köpcentrum i närheten?
Menar du avsändaren eller mottagaren av brevet?
Har avslöjandena förändrat något?
Avslöjandet överraskade alla.
Hon pluggar inför examen.
Ditt namn kommer att visas som avsändare.
Hon oroar sig för sin säkerhet.
Vem är det som har festen?
Vem är det som anordnar festen?
Han flyttade fram festen.
Han sköt upp festen.
Är festivalen gratis?
De åt fisk.
John är på flygplatsen.
Ge mig en minut!
Snart kommer våren.
Jag vattnar trädgården.
Hon diskar.
Hon rodnade.
Hennes ansikte rodnade.
Det drar upp till storm.
Vi strävar efter lycka.
Hallen var knökfull.
Hallen var proppfull.
Giraffens hals är lång.
Haren hoppade över hunden.
Deras bröllop är imorgon.
Giraffen gick utmed med flodstranden.
Det där är intressant information.
Gör en lista.
Hon är intresserad av matematik.
Maria, det är ju nästan en månadshyra!
De säljer möbler.
Din näsa rinner!
Åk norrut.
Tom viskade i Marias öra.
Planen misslyckades.
Samma gamla problem.
Finns det någon post till mig?
Har jag fått någon post?
Hon klarade examen.
Hon klarade tentan.
Välj en person.
Jag skulle vilja en smörgås med salami.
Det här är en mening.
Han stickar en halsduk.
Brytaren är på.
Ister från mataffären fungerar naturligtvis också utmärkt.
Vad handlar texten om?
Det går lättare med en tratt.
Studier visar att det här är en missuppfattning.
Jag har undervisning i morgon.
Vi behöver din underskrift.
Platsen för hans död och begravning är dock inte känt.
Månen lyser på natten.
Månen skiner på natten.
Håll dig borta från den platsen!
Den här platsen är otäck.
Solen sken.
Solen strålade.
Så slottet låg alltså ursprungligen direkt vid ån?
De led ett nederlag.
De drabbades av ett nederlag.
Det är en bra deal.
Det är en bra affär.
Det är en lockande tanke.
Försök att stoppa mig.
Ingen ropade.
Han tog inte betet.
Vart ska det här skeppet?
Vad är destinationen för det här skeppet?
Jag blev tvungen att sälja mitt fordon.
Tjuvarna delade upp sitt byte.
Vi ska ut och jaga.
Du blockerar sikten.
Bukten är full av båtar och människor.
Viken är full av båtar och människor.
En båt kapsejsade.
En båt kantrade.
Vi satt i skuggan.
Ett gammalt träd ger skugga.
Hon är rädd för sin egen skugga.
Trädgården ligger fortfarande i skugga.
De förlorade slaget.
Du förlorade slaget.
Det är det perfekta stället för ett bakhåll.
Det är den perfekta platsen för ett bakhåll.
Tom blev dödad i ett bakhåll.
Havet var spegelblankt.
På er högra sida ser ni havet.
Sjön är förorenad.
Människan är dödlig.
Hon brast ut i skratt.
Han gav oss signalen för att börja.
Han slog mig i ansiktet med sin näve.
Han slog mig i ansiktet med näven.
Hennes blick mörknade.
Det är ditt öde.
Mellan huvudet och bålen är halsen.
Halsen är mellan huvudet och bålen.
Hjälper en lång, flat köl?
Aktern på min båt är övertäckt.
Han är ett hopplöst fall.
Soldaten var ung.
Krig skulle kunna bryta ut när som helst.
Jag slipar mitt svärd.
Berätta lite om dina intressen.
Vad gör du på fritiden?
Matroserna dansade på däcket.
Kapten på däck!
Hans ben är gipsat.
Tom höjde på ett ögonbryn.
Var snäll och svara på frågan.
Bogen på båten skär genom vågorna.
Placera medicinen utom räckhåll för barn.
Min högra skuldra gör ont.
Det gör ont i min högra skuldra.
Min laddningskabel är ihoptrasslad.
Gamar cirklade över liket.
En fråga: Vad i helsike handlar den här låten om?
Det är det första steget.
Det är mycket lättare att förstå ett främmande språk än att tala det.
Varför är det så mycket lättare att förstå ett främmande språk än att tala det?
En låda träffade min vänstra tinning.
Han dog i strid.
Bordsduken har en fläck.
Ta medicinen.
Barnet grät.
Vad heter den här låten?
Lådan är tom.
Bordsduken är i skåpet.
Hur stor är arean för den här staden?
Gillar ni den här staden?
Tom kände röklukt.
Tom kände att det luktade rök.
Jag måste fortfarande ta bort posten.
Vi sover i ett tält.
Anden i kroppen är viktigare än kroppen.
Tom satte upp tältet.
Tom är en veteran från andra världskriget.
Har ni det på lager?
Tvättsvampar lever på havsbottnen.
Vart leder den här stigen?
Vart går den här stigen?
Innehållet i brevet var hemligt.
Tom höll myntet mellan tummen och pekfingret.
Singla slant.
Folket har talat.
Släck lyset!
Vishet är bättre än rikedom.
På toppen sitter det en antenn.
Mannen försökte installera en egen antenn.
Dags att gå upp!
Dags att vakna!
Jag trodde att vi hade en överenskommelse.
Stäng av alarmet.
Jag accepterar ditt erbjudande.
Jag accepterar ert erbjudande.
I armstödet finns en kopphållare.
Det ergonomiskt utformade armstödet gör det lättare att komma upp.
Det ergonomiskt utformade armstödet gör det lättare att ställa sig upp.
Jag tycker det är viktigt att gå upp tidigt.
Att gå upp tidigt tycker jag är viktigt.
Gör allt långsamt, kontrollera din andning.
Den här uppgiften kräver skicklighet.
Det här arbetet kräver en hög grad av skicklighet.
Måttet är ett ölglas som rymmer en liter öl.
Måttet är en ölsejdel som rymmer en liter öl.
Har någon sett mitt ölglas?
Har någon sett min ölsejdel?
Den här tanken rymmer trettio liter.
Jag har full tank.
Min tank är full.
Ni dricker öl.
Klättringen var värd ansträngningen.
Utan ansträngning uppnår man ingenting.
Det är en order.
Han har svårt för att fatta.
Mötet varade i två timmar.
Jag har väntat i timmar.
Finns det något socker?
Ge blod!
Tankern har bara ett liten besättning ombord.
Senare lade hon stenen på en hylla.
Den stora klippan är borta.
Den stora stenbumlingen är borta.
Jag behöver lite papper.
Saxen klipper inte.
Datorer kan utföra mycket komplexa uppgifter på en bråkdel av en sekund.
Har du två datorer?
Varje sekund räknas.
Två korv med bröd, tack.
Vill ni ha bacon eller korv?
Vill du ha bacon eller korv?
Han beställde ägg med bacon.
Han har beställt ägg med bacon.
Tack så jättemycket!
Locket till den här lådan går inte att öppna.
Det var en total katastrof.
En triangel har tre hörn.
Precis runt hörnet.
Klippan rullade nedför sluttningen.
Stenbumlingen rullade nedför sluttningen.
Vi såg arbetare spränga klippor.
Tom ligger på en stor klippa.
Jag har stukat vristen.
Tom är en veteran från Vietnamkriget.
Igår kväll var det varmt.
Andra världskriget slutade 1945.
Andra världskriget slutade år 1945.
Första världskriget började 1914.
Tom var den första som kom.
Tre poliser skadades under insatsen.
Har du tillgång till honom?
Studenter har tillgång till biblioteket.
Biblioteket ligger till höger.
Sand och grus tillhör de viktigaste råvarorna i världen.
Torr sand absorberar vatten.
Naturgas är en viktig råvara.
Kol och naturgas är naturliga bränslen.
De ersatte kol med olja.
Vilken storlek har du?
Vad har du för storlek?
Olja flyter på vatten.
Vägen är målet.
En karavan med femtio kameler rörde sig långsamt genom öknen.
En karavan bestående av femtio kameler rörde sig långsamt genom öknen.
Kameler har tre ögonlock.
Det rycker i mitt vänsta ögonlock.
Hunden drog i kopplet.
Vilket är nästa stopp?
Nästa stopp är Berlins huvudstation.
Nästa stopp är huvudstationen i Berlin.
Jag bytte tåg på Tokyos huvudstation.
Vilken bus härifrån går till huvudstationen?
Vilken buss går till huvudstationen härifrån?
Det är så varmt i det här rummet att jag svettas.
Svett droppade från min panna.
Han försvann i vimlet av de många människorna.
Han försvann i människovimlet.
Visa ord!
Kloka ord!
Stäng av ljudet.
Han sökte skydd för regnet.
Tom plöjer sitt fält.
Hon försvann i mörkret.
Toppen reser sig över molnen.
Han fruktar döden.
Truppen hamnade i ett bakhåll.
Det är en slags vattenmelon.
Det här området blev bombat.
Känner du till det här området?
De markerar sina territorier med avföring och urin.
Har ni haft blod i urinen förut?
Har ni märkt om ni har haft blod i urinen förut?
Han krossade insekten med hälen på foten.
Maria bär på en vattenmelon.
De utvidgade territoriet för sitt rike.
Riket kommer att gå under.
Sticks de här insekterna?
Judarna hade varit i Algeriet sedan första århundradet i vår tideräkning.
Det hade funnits judar i Algeriet sedan första århundradet e.Kr.
Med tiden växer visheten.
Grattis till din framgång!
Hur högt ligger platån?
Jag har ingen brist på ordböcker.
Jag gillar inte äventyr.
Jag uppskattar inte äventyr.
Sätt er!
Sätt dig!
Tag plats!
Var inte en idiot.
En stor klippa är stor; en liten är liten.
Det är ett rykte.
Vi kräver åtgärder!
Kan du stilla ditt begär?
Vik upp ärmarna!
Rulla upp ärmarna!
Tyngdpunkten i språkkursen ligger på konversation.
Jag har anmält mig till en språkkurs online.
Allt har ett slut.
Vatten rinner ur kranen i diskhon.
Jag stängde av kranen.
Jag drog åt kranen.
Ta av bandaget.
Ta av förbandet.
Kom till punkt.
En poäng för Tom!
Snälla, dansa med mig!
Jag står över den här dansen.
En svamp absorberar vatten.
En svamp suger upp vatten.
Man kan träna minnet.
Man kan träna sitt minne.
Kistan är tre fot bred.
I den här kistan finns det gamla kläder.
Den här kistan innehåller gamla kläder.
Vi spände en vajer mellan två stolpar.
Tom band hästen vid stolpen
Tron försätter berg.
Tron ger oss alltid kraft.
Tom föll för det äldsta tricket i världen.
Trevlig resa.
Lågan slocknade.
Spjutet missade Tom.
Vilken vacker soluppgång!
Jag behöver ett anteckningsblock.
Du kommer att bryta nacken av dig.
De bröt ut i skratt.
Skulle jag kunna få låna er toalett?
Skulle jag kunna få låna din toalett?
Är du intresserad av jobbet?
Ni har otur.
Hade ni otur?
Vilken otur jag har!
Hans förslag var oacceptabelt.
Ingen välkomnade förslaget.
Jag gör min plikt.
En geting stack mig i tinningen i natt.
En geting flög omkring i rummet.
Den här hinken läcker.
Är det vatten i hinken?
Hinken är full.
Det är ett hål i hinken.
Vi gick utmed en smal stig.
Garnisonen såg sig tvungen att kapitulera.
Fienden krävde att vi skulle kapitulera.
På hans överläpp växer en mustasch.
En mustasch växer på överläppen.
Maria behandlade sitt skadade knä.
Ridån gick upp.
Dra för gardinen!
Tom kände det som om någon hade slagit honom i maggropen.
Tom kände sig som om han hade fått ett slag i solar plexus.
Vi tältade på stranden till sjön.
Vi tältade på sjöstranden.
Maria bet sig i underläppen.
En lår fattas fortfarande.
Han ramlade ner från klippan.
Vänta lite.
Luta stegen mot väggen.
Tom är chef för forskningsgruppen.
Motstånd är meningslöst.
Tom gjorde inget motstånd.
Paul har torrt hår.
Jag har blod i urinen.
Den här pallen måste lagas.
Den här pallen måste repareras.
Har ni pengar?
Lägg kuddarna på soffan!
Titta på det där berget.
Det här samtalet kommer att spelas in.
Han var tvungen att lämna byn.
Jag måste betala min hyra.
Den här jackan är varm.
Toms önskan blev uppfylld.
När börjar matchen?
Det var folk överallt.
Maria hade knähöga stövlar på sig.
Jag spelar trumpet.
Att simma mot strömmen kräver mod.
Skämt åsido!
Sami slösade ingen tid.
Sami slösade inte någon tid.
Du kan slappna av.
Ni kan slappna av.
Yanni missbrukade kokain.
Jag hoppas att vi vinner.
Jag är inte skyldig någon något.
Han tvättade ett äpple.
Han sköljde av ett äpple.
Jag måste vänta på Tom.
Tom reste sig från bänken.
Jag dricker.
Tom ville veta var Mari bodde.
Tom älskar sitt jobb.
Hur gammal är du förresten?
Hjälp Tom!
De gör det nu.
Toms nya cykel är metallröd.
De frågade honom.
De frågade henne.
Jag älskar öl.
Var är äggen?
Tomi äter mycket frukt.
Ryssland är stort.
Han gör inget annat än klagar hela tiden.
Han gör inte annat än klagar dagen i ända.
Jag varnade honom.
Jag varnade henne.
De är inte gamla.
Du är inte gammal.
Det är så kallt.
Vi köpte lägenheten 1995.
Är detta ens ett namn?
Är det här ens ett namn?
Gissa vem som betalar för det.
Tom är geografilärare.
Jag trodde att du ville vänta.
Jag trodde att ni ville vänta.
Tycker Tom att Mary är rolig?
Vi måste be Tom om lov.
Vi måste fråga Tom om lov.
Mary gjorde det med flit.
Jag vill att du skriver ett brev på franska.
Emily har blå ögon.
Min pappa hatar dig inte.
Min pappa hatar inte dig.
Tom gör misstag, men han menar väl.
Vad var det du frågade henne?
Hade Tom rätt?
Är hon fortfarande intresserad?
Är han fortfarande intresserad?
Jag talar franska med mina lärare.
Tom är alltid vänlig.
Han är risodlare.
Varför stirrar de på oss?
Jag behöver mer vin.
Tom och Mary ser ut att vara intresserade.
Jag dog nästan den natten.
De behöver honom.
Du behöver honom.
Ni behöver honom.
Behöver jag detta?
Behöver jag det här?
Behöver jag denna?
Behöver jag den här?
Kommer jag att behöva den här?
Kommer jag att behöva denna?
Kommer jag att behöva det här?
Kommer jag att behöva detta?
Tom visste att Mary var sjuk.
Tom älskade att rita och måla.
Jag handlar ofta på nätet.
Jag handlar ofta online.
Han sa att han var nervös.
Han sade att han var nervös.
Jag läste några böcker.
Du är så snäll.
Tomi var glad att Mari förstod.
Jag vet att Tom inte gillar spenat.
Jag vet att Tom inte tycker om spenat.
Läs meddelandet.
Tom spelar flöjt.
Tom fiskar.
Skulle du vilja träffa Tom?
Skulle ni vilja träffa Tom?
Jag försökte gissa Toms vikt.
Hon kände inte igen Rimas röst.
Jag gav Tom tre kakor.
Tom äter hallon.
Hon ville bli lärare.
Jag köpte en flaska vatten.
Det här är min favoritcocktail.
Detta är min favoritcocktail.
Detta är min favoritjacka.
Det här är min favoritjacka.
Mitt lillfinger gör ont.
Hon spottade på golvet.
Någon är redan där.
Jag ger honom en bok.
Jag ger henne en bok.
Anklagar han oss?
Taiwan förbereder sig inför en kinesisk invasion.
Kyckling är billigt, men nötkött smakar bättre.
Vi åt lunch med Tom.
Hon ville ha en cykel.
Var inte en snåljåp.
Ät nu.
Mary gillar mig.
Mary tycker om mig.
Skjut mig inte i huvudet.
Vi är så gamla.
Njut av det vackra vädret.
"När går tåget?" "Tio i."
Talibanerna är extremister.
Här är en delfin.
Har ni ens sex?
Har du ens sex?
Finns det någon som fortfarande använder gem?
Tom beställde en pepperonipizza.
Jag gick till mataffären för att köpa färska grönsaker.
Det är en nödvändighet.
Ingen överlevde.
Tom har färgat håret gult.
Tom har färgat sitt hår gult.
Tom har sett listan.
Tom har inte sett listan ännu.
Tom har inte sett listan än.
Bildelar är dyra.
Brownies är snabba och enkla att göra.
Tom har ett mycket krävande jobb.
Tom visade mig en bild av sitt hus.
Så länge det finns liv finns det hopp.
Jag lät dig vinna.
Jag låter dig vinna.
Golvet är smutsigt.
Var försiktig. Golvet är halt.
En apelsin är orange.
Jag har en apelsin och ett äpple.
Vilken säng vill du använda?
Den här sängen är tung.
Denna säng är tung.
Den här sängen är inte bekväm.
Denna säng är inte bekväm.
Äventyret börjar.
Han gillar äventyr.
Middagen kan vänta.
Vad kostar den här hatten?
Vad kostar denna hatt?
Hur mycket kostar den här hatten?
Katten spinner.
Tomi behöver mer pengar.
Vad ser Tom i Mary?
Är bron säker?
Du vill inte veta.
Kate har en hund.
Varför tror ingen på mig?
Jag har ingen bil ännu.
Jag har ingen bil än.
Jag har inte någon bil ännu.
Jag har inte någon bil än.
Gissa.
Jag har mer att säga.
Vi måste sälja huset.
Svär inte!
Kom hit och hjälp mig.
När vi kom fram var det redan mörkt.
Vid vår ankomst var det redan mörkt.
Jag har berättat för henne att jag har kommit fram.
Jag har underrättat henne om min ankomst.
Jag har berättat för dem att jag har kommit fram.
Jag har underrättat dem om min ankomst.
Jag väntar på att en vän ska komma.
Ken väntar på att tåget ska komma.
Jag väntade otåligt på att hon skulle komma.
Jag väntade otåligt på att de skulle komma.
När anlände ni till Kina?
De kan övervinna sina rädslor.
Det gör mig rädd.
Jag är rädd för det.
Är du rädd för blod?
Gäller erbjudandet fortfarande?
Jag ska ge er ett erbjudande.
Det är mitt sista bud.
Han avslog vårt erbjudande.
Han avböjde vårt erbjudande.
Hon avböjde mitt erbjudande.
Gäller ditt erbjudande fortfarande?
Gäller ert erbjudande fortfarande?
Tack för erbjudandet!
Kraven på eleverna ökar hela tiden.
Det är en bra början.
I början hade Mag hemlängtan.
Låt oss börja från början.
Börja från början.
I början är allt svårt.
Han är i början av tjugoårsåldern.
Jag kandiderar för posten som borgmästare.
Ministern blev tvungen att avsäga sig sitt ämbete.
Han sade upp sig från sin tjänst.
Vi gick till gamla stan.
Jag kan visa er gamla stan.
Gamla stan är full av souveniraffärer.
Vi ska besöka gamla stan.
En mur omgärdar gamla stan.
Tjugo är en härlig ålder.
Att vara tjugo är en härlig ålder.
Jag är lika gammal.
Jag är i samma ålder.
Han ljög om sin ålder.
Hon ljuger om sin ålder.
De är lika gamla.
Hallå, gamle vän!
Skriv alfabetet med stora bokstäver.
Det engelska alfabetet har 26 bokstäver.
Hur många bokstäver har alfabetet?
B kommer efter A i alfabetet.
Är hon nöjd med sin vardag?
Är hon nöjd med sitt vardagsliv?
Matematik är viktigt i vardagen.
Hon ville fly vardagen.
Varför har du ingen brytning?
Han gjorde sig lustig över min brytning.
Tom talar tyska med brytning.
Alla har en brytning.
Har ni någon aning om vem det var?
Vi har ingen aning om var han är.
Vilken är er adress?
Skriv upp hans adress!
Vad har ni för adress?
Visa lite respekt.
Får jag be om er uppmärksamhet!
Vi respekterar vår lärare.
Får jag be om er uppmärksamhet, det här är er pilot som talar!
Tom blev precis befordrad till avdelningschef.
Hans avdelningschef gav honom ett råd som var guld värt.
Avdelningschefen antog förslaget.
Jag har fått ett uppdrag från avdelningschefen.
Dokumentet delades ut till alla avdelningschefer.
Ni måste spänna fast er före starten.
Vilket äventyr!
Livet är ett äventyr.
Jag har lust på äventyr.
Hon är ung och söker äventyr.
Han beställde tre middagar.
Jag vill inte ha någon middag.
Dags för middag.
Ikväll låter bra.
Igår kväll regnade det.
Tills ikväll.
Syns ikväll.
Hon tillbringar sina kvällar framför sin laptop.
Det är lagen om utbud och efterfrågan.
Det regnade igår kväll.
Vi missade avfarten.
Bilen är lastad och redo för avfärd
Gör er redo! Avfärd om fem minuter!
Hundfjället erbjuder nedfarter i alla svårighetsgrader.
För avgångar från Stockholm eller Oslo, klicka här.
Flygplansläge måste aktiveras innan start.
Ni måste vara på flygplatsen 3 timmar innan avgång.
Incheckningen för flyget till Stockholm startar 90 minuter innan avgång.
Portokostnader betalas av avsändaren.
Avdelningschefen godkände förslaget.
Hör upp!
Akta!
Visa lite aktning.
Vad är er adress?
Problemet var att han bara hade aningar.
Inte en aning.
Du har inte en aning, eller hur?
Den här medicinen reducerar aktiviteten hos immunförsvaret.
Om du känner någon smärta, så avsluta aktiviteten
Ju roligare aktivitet, desto bättre.
Vi anordnar speciella aktiviteter för barn.
Den här aktiviteten är inte alltid tillgänglig.
Varför har inte du någon brytning?
Pratar han med brytning?
Bryter han?
Han pratar utan brytning.
Jag älskar din tyska brytning.
Jag älskar min vardag.
Där kommer du verkligen att glömma din vardag.
Vårt gamla hus behöver ett värmesystem.
Det är ett gammalt hus med trädgård.
Det gamla huset är vackert, men litet.
Den gamla byggnaden renoverades.
Det finns många gamla byggnader där.
Hon ljuger om hur gammal hon är.
En mur omger gamla stan.
Ministern blev tvungen att säga upp sig från sitt ämbete.
Han tillträdde sitt nya ämbete den 3 September.
Det här ämbetet innehade han till 2005.
All början är svår.
Tjänstetiden för båda ämbetena är två år.
Alla känner alla.
På den här sidan hittar ni specialerbjudanden.
Vad är det ni är rädda för?
Jag var inte rädd.
När ankom ni till Kina?
När ankom du till Kina?
När anlände du till Kina?
Se här för aktuella avgångar och ankomster.
Tom besökte gamla stan.
Vem pruttade?
Tom äter frukost varje morgon klockan sex.
Jag växte upp i Algeriet.
Layla är inte galen.
Hon vill ha barn.
Jag måste hitta honom.
Sami var rädd för mig.
Bra jobbat, allihopa.
Behöver alla göra det där?
Jag vill stanna så länge jag kan.
Jag är mexikan.
Följ inte modet.
Jag äter inte apa.
Nu är det min tur att skratta.
Mötet hålls årligen.
Ingen kan vara perfekt.
God morgon, vad heter du?
Motorsågen du köpte fungerar inte.
Tom vet inte skillnaden mellan rätt och fel.
Tom fyller år i övermorgon.
Jag dricker sällan fruktjuice.
Det var en vacker dag igår.
Det var en vacker dag i går.
Hon skadades inte allvarligt.
Hon kommer att hitta honom.
Han tog min bil.
Varför är du sen?
Varför är ni sena?
Jack älskar Ben mer än sig själv.
Vi har fem katter.
Fläkten kan inte snurra tillräckligt snabbt.
Sami vet att Layla är på semester.
Tom Jackson är en mycket inflytelserik man.
Kan vi be tillsammans?
Oj, konstigt!
"God morgon." "Kaffe."
Hon har mer pengar än hjärna.
Tom började hosta.
Hej, Tom, vart är du på väg?
Tom dog av svält.
Yanni ville ha ett hus.
Tom avgår.
Som du redan vet.
Som ni redan vet.
Sami är tekniker.
Han är vår mattelärare.
Tom beställde kaffe och satte sig vid fönstret. Han började skriva. "Josef Porqmaquer föddes år 1863 i en liten by norr om London. Charles Chickenfoot, hans framtida ärkefiende, kom till världen ett år senare."
Tom skulle vilja ha en smörgås.
Är det där en häftapparat?
Ziri förlorade sitt jobb.
Ziri blev av med sitt jobb.
Alla älskade Tom.
Det hon sa gjorde honom arg.
Det hon sade gjorde honom arg.
Öl är väl bara flytande bröd?
Är det dimmigt?
Du tar väl kreditkort?
Ni tar väl kreditkort?
Läs igenom instruktionerna noggrannt!
Läs instruktionerna innan användning.
Vi behöver vägledning.
Jag har inte läst instruktionerna än.
Jag har inte läst bruksanvisningen än.
Läs igenom bruksanvisningen noggrannt!
Den här handledningen ger er alla svar.
IKEAs monteringsanvisningar är inte alltid perfekta.
I anslutning till det kommer det att serveras förfriskningar.
Hon missade anslutningen.
På min dator finns det inga fler lediga USB-portar.
Stämmer det här svaret?
Kan du svaret?
Ditt svar är rätt.
Du svarade rätt.
Kan ni svaret?
Var snäll och skriv svaren på engelska.
Snygg kostym.
Kostymen är skräddarsydd.
Kostymen passar honom.
Kostymen klär honom.
Jag har kostym och slips på mig.
Tom bär inte kostymer.
Jag är i min lägenhet.
Tom letar efter en större lägenhet.
Har Tom en nyckel till Marys lägenhet?
Vi väntar på dig i Brendas lägenhet.
Skala äpplet!
Äpplet smakar sött.
Hon äter ett äpple.
Det här äpplet är ruttet.
Jag åt äpplet.
Gillar du äpplen?
Jag går till apoteket.
Jag måste till apoteket.
Var finns det något apotek häromkring?
Var kan jag hitta ett apotek?
Hon säljer medicin på apoteket.
Har du ingen aptit?
Jag förlorade plötsligt aptiten.
Jag är sugen på något sött.
Jag är sugen på något.
Dags att jobba!
Jobba!
Tom söker jobb.
Söker du jobb?
Letar du efter arbete?
Tom behöver ett jobb.
Hitta ett jobb!
Bra jobbat, grabbar!
Bra jobbat, tjejer!
Arbetet med bron kommer att påbörjas på måndag.
Tom förlorade sitt jobb.
Tom blev av med jobbet.
Arbetsplatsen var mycket bra.
Jag har en bra arbetsplats.
Lycka till på nya jobbet!
Det var hennes första arbetsplats.
Tom byter jobb ofta.
Turismen har skapat många nya arbetstillfällen.
Imorgon är min första arbetsdag.
Idag är Toms sista arbetsdag.
När är min första arbetsdag?
Hur var din första arbetsdag?
Tom har aldrig missat en arbetsdag.
Motsatsen till fritid är arbetstid.
Jag är flexibel vad gäller arbetstiden.
Jag har vant mig vid den långa arbetstiden.
De kräver kortare arbetstid.
Hur är arbetstiderna i köket?
Jag har studerat arkitektur.
Jag har pluggat arkitektur.
Jag är intresserad av arkitektur.
Arkitekturen i den här stadsdelen är hemsk.
Rom är berömt för sin antika arkitektur.
Du pratar gärna om arkitektur, eller?
Min arm gör ont.
Släpp min arm.
Han höjde sin arm.
Toms arm är bruten.
Hon höjer sin arm.
Han har kraftiga armar.
Läs artikeln!
Den här varan är prisvärd.
De skriver Wikipedia-artiklar.
Jag gillar din artikel.
Jag översätter en artikel.
Jag läste artikeln.
Jag skriver regelmässigt artiklar.
Tom blev läkare.
Ring en läkare!
Han är ingen läkare.
Var du hos läkaren?
Jag behöver en läkare.
Du måste till en läkare.,
Läkare behandlar sjuka.
Det är hans uppgift.
Det är hennes uppgift.
Det är din uppgift.
Den här uppgiften är ansträngande.
Vad är min uppgift?
Den här uppgiften är svår.
Chefen fördelade uppgifterna.
Vilka uppgifter har jag?
Studenten har redan löst alla uppgifter.
Rökning i hissen är förbjuden!
Jag tar hissen.
Hissen är trasig.
Hissen åker ner.
Hissen åker upp.
Vi åkte ner med hissen.
Det här höghuset har fem hissar.
Det rycker i mitt högra öga.
Hon är blind på vänstra ögat.
Vilket öga har du ont i?
Bollen träffade henne i ögat.
Låt oss göra en utflykt.
Om det regnar ställs utflykten in.
Vi ska ska göra en utflykt till havet.
Vi ska på utflykt till havet.
Vi ska göra en utflykt till bergen.
Utflykten kommer att ta ungefär fem timmar.
Jag åker gärna på utflykter.
Ingen utgång!
Jag letar efter utgången.
Utgången är till vänster.
Har du hittat utgången?
Finns det någon mer utgång?
Det finns flera utgångar.
Tack för upplysningen.
Var är informationen?
Sätt dig vid fönstret!
Tom gick fram till fönstret och tittade ut.
Jag heter Dušana.
Jag studerar utomlands.
Hon har åkt utomlands.
Tyvärr bor hon utomlands.
Jag är utlänning.
Ni är utlänningar.
Vi är inga utlänningar.
Är du verkligen utlänning?
De flesta gästerna var utlänningar.
Jag är en utlänning här.
Han motsatte sig mot uttalande.
Hennes uttalande var inte trovärdigt.
Jag skulle vilja göra ett yttrande.
Jag litar inte på Toms vittnesmål.
Polisen tvivlade på hans vittnesmål.
Vilken sagolik utsikt!
Fin utsikt, va?
Jag beundrade utsikten.
Jag vill ha ett rum med utsikt.
Ursäkta mitt dåliga uttal!
Uttalar man det så?
Ditt uttal är mycket bra.
Han har bra uttal.
Han skrattade över mitt uttal.
Båda uttalen är korrekta.
Båda uttalen är rätt.
Din legitimation, tack!
Era identitetshandlingar, tack!
Er legitimation, tack!
Får jag se din legitimation?
Har du med dig din legitimation?
Igår förlorade Maria sin legitimation.
Du kommer att behöva din legitimation.
Jag måste förnya min legitimation.
Ziri ser annorlunda ut.
Jag röstade inte.
Jag gillar att plocka rosor.
Jag tycker om att plocka rosor.
Är hon på gott humör?
Vet du varför jag är här?
Vet ni varför jag är här?
Tom är alltid punktlig.
Jag har åtta syskon.
Idag är det tisdag.
I dag är det tisdag.
Lägg degen i en smord brödform och låt den stå i 15 minuter.
Jag sjunger.
Vi vet så lite om honom.
Vi vet så lite om henne.
Tom är generös.
Vem gillar dem?
Vem tycker om dem?
Jag är allergisk mot rosor.
Det var Toms idé.
Tom har mörka ögon.
Min far var nöjd med resultatet.
Hur mycket betalade han dig?
Sami gillar fotboll.
Sami tycker om fotboll.
Jag hade inte sex med honom.
Jag hade inte sex med henne.
Pojken köpte en hund.
Dadlar är naturens godis.
Har du någonsin sett Mary utan smink?
Tom bor i Paris.
Välkommen till Algeriet.
Hon sparkade av sig skorna.
Tom och Mary är från Australien.
Detta är inte papper.
Det här är inte papper.
Tom ser ut som en lärare.
Jag sjunger med mina barn.
Yanni är bara nyfiken.
Toms bil är renare än min.
Böcker fascinerar mig.
Hans respektlösa yttranden är förolämpande.
Dina yttranden speglar din intolerans.
Läkarens yttranden lugnade patienten.
Stig in i bilen!
Tom åker bil.
Kan du köra bil?
Vems bil är det där?
Vems bil är det?
Motorvägen var blockerad.
Han åkte på motorvägen.
Det är kö på motorvägen.
Olyckan skedde på motorvägen.
Tom älskar de tyska motorvägarna.
Bebisen sover.
Bebisen har somnat.
Bebisen är vaken.
Hon ska få en bebis.
Bebisar ramlar ofta.
Enkelrum med badrum, eller hur?
Var snäll och ta ett bad.
Jag tar ett bad.
Tom är i badrummet.
Tom behöver ett bad.
Jag har ingen baddräkt.
Ta med en baddräkt.
Är det där en ny baddräkt?
Emina har en ny baddräkt.
Maria tog på sig sin baddräkt.
Badrockar är varmare än baddräkter.
Glöm inte dina badbyxor!
Är det där nya badbyxor?
Tar du tåget?
Vi missade tåget.
Tåget ankommer snart.
Jag missade sista tåget.
Jag simmar inte gärna längder.
Vi skyndade oss till stationen.
Jag springer till stationen.
Stationen är stängd.
Jag sitter på stationen.
Åker den bussen till stationen?
Går den här bussen till stationen?
Var är närmaste station?
Ditt tåg avgår från spår 10.
Ert tåg avgår från spår 10.
Hon ramlade nästan av perrongen.
Jag ska träffa henne på perrong åtta.
Vilket spår för tåget till Boston?
Vilken perrong för tåget till Boston?
Han gick fram och tillbaka på perrongen.
Balkongen är liten.
Vi går ut på balkongen!
Har lägenheten en balkong?
Det här rummet har en balkong.
Tom röker på balkongen.
Fånga bollen.
Kasta bollen.
Kasta bollen!
Han fick bollen.
Tom sparkade bollen.
Den här bollen är rund.
Är en banan!
Ta en banan!
En banan är gul.
Hur mycket kostar den här bananen?
Jag vill inte ha någon banan.
Bananer ger energi.
Jag går till banken.
När stänger banken?
Hon arbetar i en bank.
Var är närmaste bank?
Det är en säker bank.
Jag litar inte på banker.
Jag litar inte på någon bank.
Banker är inte öppna på lördagar.
Han satt på en bänk.
Han ligger på bänken.
Sätt dig på bänken.
Alla bänkarna är upptagna.
Var är baren?
När stänger baren?
Har baren redan öppnat?
Hur länge är baren öppen?
Vi går till baren. Har du lust att hänga med?
Batteriet är slut.
Batteriet är laddat.
Batteriet laddar inte.
Mitt batteri är slut.
Batteriet måste laddas.
Mitt batteri är nästan slut.
Säljer ni batterier?
Din mage kurrar.
Jag låg på magen.
Lägg dig på magen.
Jag överväger. Min mage bestämmer.
Var gör det mest ont i magen?
Ibland har jag ont i magen.
Tom klagade över buksmärtor.
Tom klagade över smärtor i buken.
Maria har ont i magen igen.
Jag står inte ut med de här buksmärtorna.
Kan ni beskriva era buksmärtor?
Kan du beskriva dina buksmärtor?
Tom klättrar upp i ett träd.
Hon föll från trädet.
Hon ramlade ner från trädet.
Det här trädet är högt.
Det här trädet är stort.
Tom hoppade från trädet.
Jag fällde ett träd.
Det här är ett träd.
Jag planterar träd.
Är det min mugg?
Är det där min mugg?
Var är muggarna?
Muggen är tom.
Det var början på en stor kärlek.
Tom var i Boston när kriget började.
När kriget började var Tom i Boston.
Hon lyfter sitt ben.
Tom hade bara ett ben.
Ormen bet mig i benet.
Han har långa ben.
Hennes ben är långa.
Era ben är långa.
Mina ben darrar fortfarande.
Hon har långa ben.
Nämn ett exempel.
Ge mig ett annat exempel.
Har ni ett konkret exempel?
Till exempel, gillar du engelska?
Exempelvis, gillar du engelska?
Det var ett bra exempel.
Ge exempel!
Ska jag ge exempel?
Var snäll och ge oss några exempel.
Tack för ert bidrag.
Hur högt är det där berget?
Hur högt är det här berget?
Vi besteg det branta berget.
Vi klättrade upp för det höga berget.
Titta på det här höga berget!
Titta på det där höga berget!
Jag skulle vilja bestiga det där berget.
Tro försätter berg.
Ser ni de där bergen?
Skriv en rapport.
Tom skrev rapporten.
Den här rapporten är ofullständig.
Rapporten stämmer, tyvärr.
Tom skummade igenom rapporten.
Rapporterna var förvirrande.
Deras rapporter stämmer inte överens.
Ni måste lämna in era rapporter på måndag.
Mitt yrke är polis.
Vilket yrke har du?
Vad har han för yrke?
Gillar Mary sitt yrke?
Han är polis till yrket.
Alla yrken är viktiga.
Vilka yrken gillar du?
Vilka yrken tycker du om?
Jag gillar beskrivningen.
Mannen motsvarade beskrivningen.
Den här beskrivningen är för abstrakt.
Personen passade på beskrivningen.
Mötet ställdes in.
När börjar mötet?
Mötet äger rum i morgon.
Hon sitter i ett möte.
Var håller ni era möten?
Är hon på väg att bli bättre?
Tom är på väg att bli bättre.
Här är din beställning.
Här är er beställning.
Jag bekräftade beställningen.
Vad hände med vår beställning?
Jag skulle vilja ångra min beställning.
Din beställning kommer att skickas inom kort.
Har du redan beställt?
Jag väntar fortfarande på min beställning.
Det är dina beställningar.
Jag tar nu emot beställningar.
Vi har fått många beställningar från USA.
Det här är dina beställningar.
Det här är era beställningar.
Vi har besök.
Tom väntar besök.
Ni har besök.
Vi fick oväntat besök.
Kom och besök oss!
Tack för ditt besök.
Tack för besöket.
Sami kom på besök.
Hans besök skedde efter hand allt mera sällan.
Besökare är välkomna.
Du har en besökare.
Du har besök.
Han visade besökaren sin bildsamling.
Hon visade besökaren sin bebis.
Bädda din säng.
Bädda din säng!
Gå och lägg dig!
Sängen brinner!
Kolla under sängen!
Han gick och lade sig.
Han gick och la sig.
Jag måste i säng.
Försvinn från min säng!
Han gick till sängs.
Bort från min säng!
Vilken sång skulle du vilja ha?
Han dog i sängen.
Rök inte i sängen!
Sängen är bekväm.
Vi bäddar sängarna.
De sover i skilda sängar.
Vi har inte tillräckligt med sängar.
Ingen rör sig!
Stilla!
Vi borde fortsätta att röra på oss.
Hon är alltid i rörelse.
Tom satte sig i rörelse.
Jag måste fortsätta att vara i rörelse.
Låt oss röra på oss.
Johannes gjorde en arg rörelse.
Gör inga plötsliga eller våldsamma rörelser.
Invånarna i Venezuela kallar man Venezuelaner.
Hyresgästerna klagade över oljudet.
De boende klagade över oljudet.
Snart flyttar den första invånaren in.
Invånarna flydde eftersom huset stod i brand.
Invånarna i den här vyn över i harmoni med naturen.
En del invånare betalar inte.
Han krävde bättre betalt.
Han kräver omedelbar betalning.
Det är bra betalt.
Arbetarna strejkar för att få bättre betalt.
Jag gör det gärna, men bara mot betalning.
Två öl, tack!
Är det någon som vill ha öl?
En öl till!
Vi drack öl.
Gillar du öl?
Gillar ni öl?
Jag gillar öl.
Tom och Maria sitter på uteserveringen.
Släng den bilden.
Ingen dålig bild!
Han betraktade bilden.
Bilden är oskarp.
Skicka mig en bild!
Skicka en bild till mig!
Tom tar bilder.
Tar du bilder?
Tom såg bilderna.
Tom pluggade biologi.
Mitt favoritämne är biologi.
Han är mycket intresserad av biologi.
Tom vill plugga biologi.
Tom vill studera biologi.
Tom studerade biologi.
Jag har aldrig gillat biologi.
Jag äter ett päron.
Tom delade på ett päron.
Jag äter inte päron.
Jag åt ett päron.
Jag skulle vilja ha ett päron till.
Gillar du päron?
Ge mig ett blad papper.
Ett torrt blad föll mot marken.
Han gav henne ett pappersblad.
Ge mig ett blad att skriva på.
Du har ett blad i håret.
Det här är en blyertspenna.
Har du en blyertspenna?
Lägg ner era blyertspennor.
Är det här din blyertspenna?
Vems blyertspenna är det här?
Jag har ingen blyertspenna.
Här är fem blyertspennor.
Släng ett öga på det.
Ta en titt på det.
Hon sänkte blicken.
Hon har en vaken blick.
Du har en skarp blick.
Tom slängde en blick tillbaka.
Tom vände bort sin blick.
Tom vände bort blicken.
Deras blickar möttes.
Flickorna utbytte blickar.
Den här blomman doftar gott.
Gillar du den här blomman?
Tycker du om den här blomman?
Den här blomman är underbart vacker.
Är det där en blomma?
Vad heter den här blomman?
Blommor blommar.
Läs brevet.
Skriver du ett brev?
Tack för ditt brev.
Skicka iväg det här brevet genast!
Vems brev är det?
Vems brev är det där?
Brevet kom tillbaka.
Vem skriver brev nuförtiden?
Han bär glasögon.
Hon bar glasögon.
Jag letar efter mina glasögon.
Han behöver glasögon.
Är det mina glasögon?
Vill du ha bröd?
Vill ni ha bröd?
Ät brödet!
Yann åt bröd.
Jag vill ha bröd.
Han skär upp bröd.
Ring din bror.
Det tillhör min bror.
Ta med din bror.
Känner du hans bror?
Har du bröder?
Han har ett hårigt bröst.
Jag ger min bebis bröstet.
Jag har smärtor i bröstet.
Hon tryckte barnet mot sitt bröst.
Läs den här boken.
Läs boken!
Slå ihop boken.
Öppna boken.
Den här boken är läsvärd.
Vilken bok är bäst?
Vilken bok är din?
Slå ihop era böcker!
Vad är det där för en bokstav?
Det där är en mycket konstig bokstav.
Vilken är den första bokstaven i alfabetet?
Vad heter den första bokstaven i alfabetet?
Kan du alla bokstäverna?
Välj en bokstav.
Vad står bokstäverna WHO för?
Se efter stället så länge jag är borta.
Jag är väldigt ledsen.
Jag är mycket ledsen.
Min far är engelsklärare.
Tack för att du ringde.
Tom, du har telefon!
Jag blev tvungen att ringa några samtal.
Jag måste ringa några samtal.
Jag har tre missade samtal.
Telefon till dig.
Ett samtal till dig.
Fungerar det även utan anmälan?
Fungerar det även om man inte är anmäld?
Var snäll och lämna ett meddelande på telefonsvararen.
Tom hade ett meddelande på sin telefonsvarare.
Var snäll och lämna ett meddelande på min telefonsvarare.
Jag lyssnar på mina meddelanden.
Jag hatar att lämna meddelanden på telefonsvarare.
I anslutning till det följer de lokala nyheterna.
Ditt svar är korrekt.
Jag bär kostym och slips.
Tom förlorade sitt arbete.
Jag har ett bra jobb.
Jag är flexibel vad angår arbetstiden.
Arkitekturen i den här stadsdelen är gräslig.
Det här är en prisvärd artikel.
Mina händer darrar.
Har du varit utomlands någon gång?
Har du någon form av identifikation?
Har du någon slags identifikation?
Hon arbetar på en bank.
Tom hällde upp den varma chokladen i två muggar.
Hans ben är brutet.
Har du ett konkret exempel?
Tack för ditt mycket intressanta bidrag!
Jag är polis till yrket.
Tom håller på att tillfriskna.
Har ni många besökare?
Gå till sängs!
Titta under sängen!
Betalningen är bra.
Släng bilden.
Judy bestämde sig för att ta på sig sin nya bikini.
Tar du kort?
Bladen faller.
Kasta ett öga på det.
Jag tvättar den här blusen.
Den här blusen är ren.
Gillar du den här blusen?
Hon strök blusen.
Den här blusen är av bomull.
Hon hade glasögon på sig.
Var är mina glasögon?
Gör du smörgåsar åt oss?
Tog du med dig frallor?
På fältet lever olika insektsarter.
Tåget ankommer på spår tio.
Jag hade inte råd att köpa en cykel.
Ja, jag är också student.
Yanni är pilot.
Jag kan ta tåget.
Min Mercedes är större än din.
Tom såg Mary igen.
Jag visste inte att Tom var så nervös.
Varna honom.
Marcus är inte lika lång som Marius.
Mary är väl helikopterpilot?
Tom sprang tillbaka in i huset.
Är förändring alltid bättre?
Har du bestämt dig än?
Har ni bestämt er än?
Har du bestämt dig ännu?
Har ni bestämt er ännu?
Var är min ryggsäck?
Stäng den inte!
Stäng inte den!
Jag älskar Mary.
Jag älskar Maria.
Är Tom en av dem?
Har vi bete?
Jesus älskar mig.
Hur smarta är de?
Tom irriterar mig verkligen.
Tom satte tillbaka locket på soptunnan.
Han färgade håret.
Sami älskar sötpotatis.
Hon är inte här.
Tom tycker om chokladkaka.
Du kan lita på henne.
Kan någon tala om för mig vad jag har här att göra?
Vad har jag i den här röran att göra?
Jag har pengar.
Skulle du vilja äta något?
Jag vet att det är mitt eget fel.
Tom lyckas.
Tom kommer att lyckas.
Jag har snuva.
Näsan rinner på mig.
Min näsa rinner.
Bilder visar hur bara rasmassor återstår av en skola i staden.
Hon har ingen kraft att ens försöka stå emot.
Hur vet du att jag över huvud taget vill ha det där jobbet?
Jag har ett stort urval av tygfärger att välja mellan när jag syr mina egna kläder.
Jag har alltid gillat att samla på metallföremål.
Jag har alltid tyckt om att samla på metallföremål.
Jag har aldrig sett en rovfågel så nära förut.
Jag vill inte att hon ska hata mig.
Jag vill inte att du ska hata mig.
Han stal pengar ur hennes plånbok.
Jag älskar mina barn.
Hjälpte du henne?
Hjälpte ni henne?
Jag är bara här för att hjälpa dem.
Visste du att män kan få bröstcancer?
Vad sägs om fredag?
Jamal gick till sitt rum.
Tom säger aldrig nej.
Jag är självmordsbenägen.
Hon sover i bilen.
Han sover i bilen.
Har du Instagram?
Har ni Instagram?
Tom är Marys bror, inte hennes pojkvän.
De talar spanska.
Ingen webbläsare är säker.
Han vet det nu.
Låt henne inte kasta bort sitt liv.
Låt inte henne kasta bort sitt liv.
Vi behöver din hjälp!
Vi behöver er hjälp!
De har ingenting kvar.
Jag är ganska säker.
Du har öppnat lådan.
Mary varnade mig, men jag lyssnade inte på henne.
Jag tuggar tuggummi.
Jag har ingen favoritslips.
Jag har inte någon favoritslips.
Jag vill leva i en värld där människorna älskar varandra.
Jag vill leva i en värld där människorna älskar varann.
Jag skulle vilja kyssa Mary.
Jag kände igen Toms röst.
Jag vill inte gå till skolan i dag.
Jag vill inte gå till skolan idag.
Jag väljer dig.
Drick mer mjölk.
Ziri byggde ett nytt garage.
Jag ville veta var Tom bodde.
Jag såg inte din far.
Tom är en intelligent man.
Jag hatar mördare.
Tom sjöng för oss.
Kanske, kanske inte...
Tom var ett geni.
De kunde inte hitta sina hundar.
Tom ville köpa en ny telefon.
Hans ord förvirrade mig.
Du är svår att förstå.
Tom är mycket energisk.
Tom är väldigt energisk.
Du behandlade mig som ett barn.
Tom gav Mary ett vagt svar.
Förolämpa inte Tom.
Kan du hjälpa Tom?
Tom hoppas att Mary vet att hon inte ska göra allt som John har sagt åt henne att göra.
Skolan har inget bibliotek.
Skolan har inte något bibliotek.
Man mäter temperaturen med en termometer.
Jag äger en tysk bil.
Mary är ensam i sin lägenhet.
Jag tackade honom.
Jag tackade henne.
Tom kan inte sjunga.
Jag bor i Helsingfors.
Tom och Mary är unga.
Vi är för gamla.
Jag hade händerna fulla.
Jag har letat efter honom överallt.
Jag har knappt några pengar.
Kan jag köpa enbart objektiven?
Millie har blå ögon.
Vi fortsatte förhandlingarna med företaget.
Han köpte en Honda.
Det här är inte bra för Algeriet.
Tom tror att han kan göra vad han vill.
Tom är känd för det.
Han behöver inte känna skuld längre.
Kommer du ihåg hur allt började?
Sa inte du att du tyckte om Tom?
Jag har bott i Australien hela mitt liv.
Tom kommer att närvara vid dagens möte.
Vi har en spelning på klubben imorgon kväll.
Vad har du för dig nästa vecka?
Jag existerar redan.
Bagaren bakar bröd.
Tom är bra på att få folk att skratta.
Tom kommer att förklara situationen för dig.
Det har du aldrig någonsin sagt till mig förut.
Var är mitt kaffe?
Du drömmer om att bli miljonär.
Han är bortom räddning.
Är hon din syster?
Smakar som kyckling.
Nicka om du håller med.
Jag tar bilder på många saker.
Är det här dina barn?
Ditt problem kanske är att du inte vet vad du ska göra.
Jag är din styvfar nu.
Bibliotekarien sa åt oss att vara tysta.
Det är flera år sedan jag var tillbaka i Australien sist.
Bäbisen fortsatte gråta hela natten.
Han har redan sålt sin bil.
Vi har allting vi behöver här.
Vad var resultatet?
Du har tre bilar, eller hur?
Du verkar väldigt förvirrad.
Det kommer inte att vara så farligt.
Varför tog du inte med dig Tom?
Du borde ha använt din tid bättre.
Jag antar att det här är problemet.
Det är upp till dig om vi lyckas eller inte.
Det är förvånansvärt billigt.
Jag tar med Tom hem.
Du skulle kämpa emot, eller hur?
Jag vet inte vad jag skulle göra utan dig.
Jag går till moskén varje dag.
Han ville bara ha vapen och ammunition.
Hon avvisade alla förslag.
Det där var inte svårt att göra.
Jag kommer inte kunna sälja det här.
Låt oss be Tom hålla ett tal.
Du skulle ha sett filmen.
Tror du att det här kommer hända igen?
Det här är vår flagga, Algeriets flagga.
Jag skulle vilja ha lite mer information.
Hon tar cykeln till skolan.
Mitt hjärta värkte.
Jag känner mig så hopplös.
Om jag vill höra din åsikt, så ber jag om den.
Jag pratade inte om någon särskild.
Ta isär den om det är nödvändigt.
Jag tappade nästan bort dig i folkmassan.
Den står bakom mig, eller hur?
Han är rik, eller hur?
Folket här är mycket sjuka!
Är maten bra där?
Jag har tappat bort nyckeln till mitt rum.
Det är inte vad jag lovade att göra.
Jag är lättskrämd.
Jag vet att Tom är emot det.
Jag hade inte lov att träffa Tom.
Tom kommer aldrig att kunna vinna igen.
Jag tror att du kommer att tycka om Tom.
Tom sa att han inte är intresserad av att göra det.
Tom försökte göra det, men han misslyckades.
Tom kommer definitivt inte att glömma bort att göra det.
Jag var envis.
De skickade honom till Nordamerika.
Tom ville bli sångare.
Jag behöver lyssna på det där talet igen.
Hon pratade om sitt gym.
Kan du gissa vad som händer sedan?
Vem lämnade ljuset på på kontoret?
Måste du äta middag?
Jag tror att de känner oss.
Selena talar ingen engelska.
Han vände på huvudet.
Är Tom positiv?
Det där var helt underbart.
De där blommorna luktar sött.
Tom studerade.
Tom kommer inte komma ihåg någonting alls.
Det verkar inte finnas några pengar kvar.
Jag kan fortfarande gå rakt.
Finns det liv på Mars?
Jag skjuter.
Alla bäbisar gråter.
Tog du ut soporna?
Varför gör vi inte det här någon annan gång?
Har du någonsin velat bo på en ö?
Det var underbart att träffa er båda.
Är din fars vän en kvinna?
Hur mycket erbjöd de sig att betala dig?
Jag står inte ut med det här mycket länge till.
Jag gillar långa resor.
Jag gjorde ingenting alls.
Jag hittade din plånbok bakom soffan.
Gör det snart.
Vill du arbeta med honom?
Tom är fortfarande rädd för att göra det.
Jag sa åt Tom att sluta.
Jag tror att Tom känner likadant.
Vi såg aldrig Tom.
Varken Tom eller Maria har gått upp särskilt mycket i vikt nyligen.
Jag kom inte med Tom.
Tom är inte den lättaste personen att leva med.
Maria stryker Toms tröjor.
Tom går på en promenad varje månad.
Du gillar inte Toms hund, eller hur?
Jag förstår inte varför Tom inte ska göra det.
Du lurar inte någon, Tom.
Jag visste inte att Tom skulle såra mig.
Hur ska Tom ta sig till Australien?
Tom tyckte att det var konstigt.
Tom är en väldigt vis man.
Tom låtsades att han inte förstod vad som pågick.
Varför ljuger vi för Tom?
Jag antar att det här var Toms idé.
Tom rymde just från fängelset.
Jag får betalt varje månad.
Jag är väldigt glad för din skull.
Mina vänner stod vid min sida genom processen.
Jag sa åt Tom att jag aldrig någonsin skulle göra det.
Tom är en märklig individ.
Han var tvungen att vänta på henne.
De här är färska.
Det är just det som gör skillnaden.
Vi passar inte in här.
Flygplanet landade säkert.
Jag blev väldigt uppspelt.
Väntar du på dem?
Jag är en utbytesstudent från Australien.
Tom frågade om jag tyckte om matte.
Jag vill också veta!
Tjuven slog sänder fönstret.
Det var det jag sa till Tom.
Jag behöver krita.
Tom är inget barn längre.
Vulkanen hade ett utbrott för flera år sedan.
Var försiktig med det.
Tom ser avslappnad ut.
Ingen vill arbeta utomhus på en kall dag.
Det kommer att ta flera månader att slutföra det här.
Han satt i rummet.
Hennes mamma blev arg på oss.
Tom säger att kan kommer att sjunga.
Tom bad mig att göra det här.
Tom planerar att köpa en häst.
Han köpte två hästar på marknaden.
Tom säger att han är redo att hjälpa till.
Jag lovar att anstränga mig.
Tom blir sjuk ganska ofta.
Tom har nästan ingen erfarenhet med kvinnor.
Varför är du så upptagen hela tiden?
Jag undrar om Tom fortfarande är singel.
Vi borde inte låta Tom göra det.
Hon berättade för mig att hon var överviktig.
Jag är från Nordamerika.
Imorgon kommer bli en stor dag.
Tom föreslog den bästa lösningen.
Vi kan inte bli av med Tom.
Jag är alltid glad att se dig.
Tidningen kostar mindre än boken.
Jag känner den här tjejen.
Jag känner den här flickan.
Jag är inte sen.
Jag ska berätta för dig hur det gick till.
En polis bad om mitt namn.
Ursäkta, finns det en toalett i närheten?
Ursäkta, finns det någon toalett i närheten?
Det varade nästan en timme.
Tålamod tar slut förr eller senare.
Mikrofonen är avstängd.
Får du ofta besökare?
Vilka länder vill du besöka?
Var det många killar där?
Var det många kvinnor där?
Var det många barn på konserten?
Fanns det många hundar i parken?
Tom försökte förklara det för mig.
Tom försökte säga något.
Jag är också färdig.
Tom är en värdefull allierad.
Sa du något?
Är mamma tillbaka än?
Är det där hans fru?
Hur många stolar saknas?
Stannar tunnelbanan vid nästa station?
Jag undrar hur mycket det kommer att kosta.
Jag kommer inte ihåg vad vi gjorde den dagen.
Är du en morgonmänniska eller en nattmänniska?
Är du en morgonmänniska eller en kvällsmänniska?
Jag tror inte att Tom låste dörren.
Jag vet inte om Tom låste dörren eller inte.
De flesta studenterna här tar bussen till skolan.
Jag har situationen under kontroll.
Är det verkligen billigt?
Han har det inte.
Tom ler nu.
Länge leve Algeriet!
Tom var impulsiv.
Tom var väldigt stilig.
Tom såg väldigt stilig ut.
Tom var väldigt otrevlig.
Anledningarna var oklara.
Grunden var oklar.
Tom blev tjock.
Tom blev fet.
Tom var en clown.
Stämningen var obekväm.
Tom var en bra motståndare.
Mjölkbonden dog.
Var de inte nöjda?
Mitt hjärta gjorde ont.
Skolgården var väldigt liten.
Det var ett bakhåll.
Det var otänkbart.
Saker hände.
Klockan tickade.
Du var trevlig.
Du var snäll.
Tom drog sitt svärd.
Tom drog svärdet.
Det blev värdelöst.
Vi överlevde!
Mjölkbudet dog.
Det var ironiskt.
Det där var en vacker stund.
Tom trummade med sina fingrar.
Det räckte inte.
Det fanns ingen plats kvar.
Det fanns inte några fingeravtryck.
Det fanns många anledningar.
De var täckta av blod.
Det här var helt frivilligt.
De misstänkta flydde fältet.
Munkarna fortsatte spela.
Blodprovet var negativt.
Det där var min första utmaning.
Du är inte tillräckligt stark.
Ge dem all hjälp du kan.
Hon kommer att klara det.
Tom kan vara mördaren.
Tom har gjort det förut.
Det där är min cykel. Du kan använda den närhelst du vill.
Är din bil svart?
Tom var inte helt säker på det.
Stick inte kniven i osten.
Han vill inte att någon ska ställa frågor om henne.
Jag önskar att jag hade tillräckligt med pengar för att köpa den bilen.
De älskade den här låten.
Tom har blivit en rik man.
Jag tror inte att det är särskilt sannolikt att Tom hjälper oss.
Han förtjänade straffet som han fick.
Tom sa att han inte kunde leva utan mig.
Han förtjänade straffet han fick.
Det där är ett äppelträd.
Det är precis det vi vill, eller hur?
Tom svär för mycket.
Alla pratade franska.
Alla talade franska.
Han gav henne en chokladkaka.
Jag vill fara och simma idag.
Jag brukar inte äta mellan måltider så ofta.
Tom och jag hade mycket roligt tillsammans.
Våra hyllor var tomma.
Telefonen var i väskan.
Du var i min dröm igår.
Jag är redan pensionerad.
Jag har redan gått i pension.
Tom har inte gjort ett särskilt bra jobb.
Tom har inte gjort ett så bra jobb.
Jag vill att han ska respektera mig.
Jag vill ha en hundvalp!
Det tog mig tre timmar att skriva klart uppsatsen.
Jag vill bara att vi ska vara vänner igen.
Jag önskar att du hade berättat sanningen för mig då.
Du behöver inte gå med mig.
Jag ser samma människor här hela tiden.
Jag är oftast mer upptagen än vad Tom är.
Vad vill Algeriet?
Tom sa att han inte hade gjort det.
Skolan tömmer poolen en gång i månaden.
Du kanske skrattar.
Vår katt älskar ost.
Visa mig vad du vill.
Var är tröjan jag köpte dig?
Vet du mycket om Tom?
Hon säger att hon inte är lat.
Vi ville fortsätta fira.
Vi var mer aggressiva.
Jag har blivit fet.
Jag kan gå dit till fots.
De sa att de kanske skulle gå med på att göra det.
Jag kommer antagligen att säga nej.
Ingen vet att jag tycker om dig.
Ballongen flyger genom staden.
Höst blev vinter.
Han bröt sitt ben i skidbacken.
De flesta människor vill uppleva lycka.
Du tänker inte låta mig sova, eller hur?
Jag kommer att döda någon.
Använd inte allt varmvatten.
Jag kommer inte att gifta mig med honom.
Det där är ett fint ord.
Var försiktig. Trottoaren är halkig.
Jag stöter på Tom hela tiden.
Jag borde ha berättat för Maria att jag älskade henne.
Tom är rädd för att Maria inte ska tro honom.
Det tillhör oss.
Har du sett en så underbar film förut?
Fortsätt i den riktningen.
Tom är ingen bra trädgårdsmästare.
Det är väldigt viktigt för mig.
Det här är inte mina nycklar.
Vi behövde ingen hjälp.
Min önskan är att bli sångare.
Ta det inte så allvarligt.
Vi måste lära oss franska.
Vi behöver bara hitta honom.
Vi måste bara hitta honom.
Jag ska lära dig.
Jag vill inte ha på mig jeans.
Tycker du om européer?
Jag vill fråga dig om honom.
Jag trodde att Tom skulle vinna.
Det var väldigt tydligt.
Tom klev tillbaka in i huset.
Kan jag få lite av det där?
Slåss!
Jag köper en cykel från David.
Jag tror att du vet att vi måste göra det idag.
Jag tycker att franska är ett komplicerat språk.
Han är med i en kult.
Mamma gick genom skogen.
Jag undrar om vi kommer att bli tidiga.
Vi fortsatte att kämpa emot.
Vi fortsatte kämpa emot.
Jag trodde att någon var där.
Jag trodde någon var där.
Vad döljer Tom för mig?
Jag tyckte att det var en riktigt bra bok.
Hon har inte packat sin resväska än.
Hon har inte packat sin resväska ännu.
Jag börjar inse det själv.
Du är inte den enda kanadensaren här, eller hur?
Han köpte lite mat åt henne.
Hon sa till mig att hon var ensam.
Hon sa till mig att hon kände sig ensam.
Hon berättade för mig att hon kände sig ensam.
Min hund brukar vara utomhus under dagen.
Tom är rik, ung och stilig.
Jag vill att de ska vara dina vänner.
Jag hoppas att vi är de sista.
Tom har en gammal radio i sin källare.
Tom var i himlen.
Okej, du vinner.
Varför stannade du bara utlänningarna?
Jag är trött på att städa efter dig.
Jag lär mig två främmande språk.
Jag gick med på att skriva det brevet.
Myggor är insekter.
Jag vet att det inte är kosher.
Varför svarade du inte?
Kan jag låna din hammare?
Jag gillar ärter.
Jag älskar äggulor.
Djur är våra vänner.
Jag vill äta en tårtbit.
Vattna blommorna, tack.
Det har inte regnat mycket det här året.
Jag dör hellre än att ge upp.
Där det finns liv, finns det hopp.
Om du äter för mycket blir du fet.
Får jag åtminstone krama dig?
Hota mig inte. Jag kommer inte att säga något.
Hota mig inte. Jag kommer inte att säga nåt.
Det är för komplicerat för mig.
Det är för komplicerat för min del.
Jag heter Tom. Vad heter du?
Har du fortfarande ont i huvudet?
Var är maten?
Det är bra, men inte tillräckligt bra.
Tom har ett sexpack.
Är du redo för våren?
Kom inte hit.
Ta inte i så att du spricker.
Jag måste vara hemma innan det blir mörkt.
Jag ringer dig när middagen är klar.
Vem är din favoritspelare?
Tom läste Bibeln.
Du håller aldrig med mig.
Hälften av detta är ditt.
Terapi hjälpte inte.
Den fula ankungen blev en vacker svan.
Motsatsen är också sann.
Bankomaten är trasig.
Det där är en pålitlig metod.
Alla var inte nöjda med det.
Metaller kan bli spröda vid låga temperaturer.
Jupiter är en planet.
Det visar sig att jag har en bror.
Kan vi prata enskilt om det här någonstans?
Jag skrev ner hennes namn så att jag inte skulle glömma det.
Jag tror att jag hade sönder den.
Jag gillar socker.
Jag kände på mig att något sånt här skulle hända.
Förvänta dig inte att jag ska vara glad över det här.
Vill du veta varför min fru lämnade mig?
Har du läst allt det finstilta?
Varför är du så elak?
Jag vet att det är fel.
Jag kommer inte berätta det för dig.
Kontaktade Tom dig?
Vet du om Tom redan har ätit?
Tom har inte skrivit på något kontrakt ännu.
Vad tror Tom ska hända?
Jag har redan druckit två koppar kaffe.
Är det här tåget till New York?
Jag har goda skäl att vara orolig.
Tom blinkade igen.
Jag tog med mig Tom till Boston.
Jag råkade vara på samma buss som Tom.
Arbetar din fru?
De ringer mig. Jag måste gå.
Tom förlorade ett finger.
Ge mig bara en bra anledning.
Hans farfar brukade bo däruppe.
Tom kommer sannolikt inte lova att göra det.
Vad gör du här, Tom? Jag vill att du går.
Jag borde ha varit ärligare med Tom.
Tom och jag var de enda som överlevde.
De kom före mig.
Han gjorde inga försök att freda sig.
Du hjälpte Tom, eller hur?
Du förvirrar mig.
Det var inte förrän Tom lämnade mig som jag insåg hur mycket jag älskade honom.
Han öppnade sin bok.
Tom borde låta en av oss göra det åt honom.
Jag trodde att Tom inte tyckte om katter.
Han är upptagen med att förbereda sig för sin resa.
Det finns inget hopp för dig.
Jag har fortfarande inte gjort det.
Sa Tom vem han for till Boston med?
Jag vet inte vilken jag ska köpa.
Sitt bara där och var tyst.
Jag skulle vilja veta varför jag borde göra det.
Vi har inte känt varandra särskilt länge.
Var god kom dagen efter imorgon.
Tom kommer att göra likadant.
Tom kommer att göra samma sak.
Det är förbjudet att röka i hissen.
Jag misstänker att Tom var besviken.
Maria ser ut att vara väldigt nöjd med sig själv.
Vilka verktyg behöver en skulptör?
Den här labyrinten är väldigt svår att komma ut ur.
Jag hjälpte Tom att stiga av hästen.
Jag vet att Tom vet att vi aldrig har gjort det förut.
Tom berättade inte för mig att han var förlovad.
På sommaren regnar det ofta här.
Tom log halvhjärtat.
Katten är väldigt vacker.
Du får stanna i Australien så länge du vill.
Tom är en snyltare.
Jag vill inte åka och simma idag.
Alla ville att du skulle göra det.
Alla ville att du skulle göra det där.
Vem leder?
Vem håller på att vinna?
Varför är judo det bästa valet för ditt barn?
Dan gick vidare.
Dan vill ha rättvisa.
Jag vill att du träffar Tom.
Han köpte det i butiken.
Layla kan inte komma ihåg hans namn.
Han vågade inte prata med henne.
Vem installerade den nya hårddisken?
Det var en jättebra idé.
Tom var övermodig.
Jag önskar att vi inte kom till Australien.
Skura och Mira läser en serietidning.
Det var väldigt kallt i morse.
Tom sköt Mary tre gånger.
Vad är medellivslängden i Australien?
Jag visste inte att du var så rik.
Dessa valpar är söta.
"Vem lär dig engelska?" "Det gör fröken Yamada."
Tom håller i en basebollträ.
Att tala är silver, att tiga är guld.
Är beredd att erkänna att du har fel?
Tom var sjukvårdare innan han gick till fängelse.
Babyn heter Tom.
Sicken karlakarl!
Är det en rävhona?
Jag har inte sett dig på länge.
Jag har inte sett er på länge.
Alla barn sover.
Tom har ett möte idag.
Kycklingen äter en fjäril.
Människor kan tro allting.
Vem sa åt dig att komma hit?
Du kör bil utan körkort?
Vem skadade din son?
Du är min bästa vän.
Har du tid att svara på en fråga åt mig?
Jag åt ett halvt äpple till frukost.
Vi är de första.
Mary har ändrat sig.
Vi måste skydda våra barn.
Jag är intresserad av datorer.
Det regnade i skogen.
Han är lång, blond och har ljusblå ögon.
Jag kunde inte skydda henne.
Är Tom upptagen just nu?
Jag har glömt Toms efternamn.
Om jag inte kan lita på mig själv, vem kan jag då lita på?
Han log och skakade på huvudet.
Jag var på jakt efter fjärilar.
Han byggde en robot.
De skrattar åt sina egna skämt.
Lägenhetens väggar är vita.
Vi kan inte låta dem fly.
Titta! En kanin!
Har någon talat med dem?
Han är hatad.
Var kan jag köpa mat?
Jag är radiolog.
Han fällde inte en tår.
Jag hatar helger.
Tom log mot oss.
Sami glömde att låsa dörren.
Tom är en skicklig smed.
Hon har äntligen gjort slut med honom.
Hur mycket kostar den här pennan?
Hur mycket kostar denna penna?
Jag tror på jultomten.
Vi äter sällan soppa.
Alla hatar mig.
Var träffade du henne?
Var träffade ni henne?
Jag bryr mig inte om vem du kysser.
Jag bryr mig inte om vilka du kysser.
Låt mig sova!
Det är en gammal bil.
Sami betalar alltid med kontanter.
Sami betalar alltid kontant.
Gillar du din nya lägenhet?
Tycker du om din nya lägenhet?
Toms barn talar perfekt franska.
Jag beställde tre pizzor.
Fick du jobbet?
Öppna eld!
Är du säker på att det är okej att lämna Tom ensam med Mary?
Hon är rädd för åska.
Jag borde slappna av.
Jag gillar inte skräckfilmer.
Jag tycker inte om skräckfilmer.
Var är pennan?
Det var det sista vi såg av Tom.
Jag vill bara be om ursäkt.
Fånga henne! Fånga henne!
Jag tycker nästan synd om Tom.
Jag behöver mitt svärd.
Tom lämnade inte Mary.
Jag har aldrig sett ett rosa kylskåp.
Jag vill besöka Luxemburg.
Sjunger Tom?
Jag är inte yngre än Tom.
Vi delade på notan.
Tom gillar majschips.
Tom tycker om majschips.
"Lite majs?" "Nej tack."
Köpte du majs?
Köpte ni majs?
Jag är allergisk mot majs.
Jag åt mycket majs.
Jag äter mycket majs.
Jag köpte en påse fryst majs.
Jag är lättad.
Tom är flintskallig.
Hans image är helt förstörd.
Endast personal.
Personalen var fantastisk.
Min bror älskar bilar.
Oroa dig inte. Det här kommer inte att hända igen.
Oroa er inte. Det här kommer inte att hända igen.
Tom har blå ögon och brunt hår.
Han ville skydda sig själv.
Hon ville skydda sig själv.
Har du någonsin hört Tom sjunga?
Har ni någonsin hört Tom sjunga?
Han är en demon.
Toms fingrar är flottiga.
Det är fortfarande ett mysterium.
Tom rev biljetten itu.
Vi stängde restaurangen för tre år sedan.
Jag är inte dum.
Varför gömde du dig?
Varför gömde ni er?
Är du säker på att du vill göra slut?
Varken han eller hans fru var närvarande.
Hon hade långt blont hår.
Katten äter bröd.
De är finnar.
Tom är Marys enda barn.
Jag kan spela piano.
"Är han psykiater?" "Nej, han är en av patienterna."
Han skar sig i fingret igår.
Han skar sig i fingret i går.
Tom föredrar koffeinfritt kaffe.
Var är brödet?
Det här är huset som Jack byggde.
Detta är huset som Jack byggde.
Ingen stoppade Tom.
Det är svårt att vara människa.
Finns det någon mat kvar?
Tom stannade hemma hela eftermiddagen.
Tom gick mot dörren.
Vi saknar fortfarande en.
Tom var kittlig.
Yanni känner Skura.
Tom är sängliggande.
Tack för ditt köp!
Jag uttalar kinesiska ord.
Ziri är rädd för världen.
Jag borstade hennes hår.
Jag gav dem sparken.
Jag sparkade dem.
Jag avskedade dem.
Hur långa är Tom och Mary?
Bor någon i det här huset?
Bor någon i detta hus?
Det är så jävla kallt!
Jag har skrivit tre brev.
Mary dammsög sin bil.
Jag har fem barn.
Han springer utan skor.
Tom vet inte varför.
Detta är bara ett exempel.
Det här är bara ett exempel.
Tom visste att jag var hemlös.
Är jag dum?
Vi drunknade nästan.
Du kan gråta nu. Det är okej.
Den här fisken är stor.
Denna fisk är stor.
En hund bet Tom.
Det var soligt och varmt.
Litar du fortfarande på henne?
Litar ni fortfarande på henne?
Jag vet att Tom inte är här.
Han sover mycket.
Jag är inte modig.
Det är mina pengar. Jag kan göra vad jag vill med dem.
Han reparerade sitt strykjärn.
Han lagade sitt strykjärn.
Jag kramade inte Tom.
En giraffhona skulle aldrig lämna sin kalv ensam.
Hon lade till mig på Facebook.
Hon la till mig på Facebook.
Jag har aldrig sett Toms hund.
Läser du hans blogg?
Läser ni hans blogg?
Sami hade svart lockigt hår.
Hon dök inte upp.
Bredvid varandra.
Det var deprimerande.
Hon har alltid mer än jag.
Hon har alltid mer än mig.
Tom har ett pass.
En del människor samlar faktiskt på stenar.
Tom såg till att hans barn åt upp allt på sina tallrikar.
Jag kan inte koncentrera mig medan du är här.
Jag kan inte koncentrera mig medan ni är här.
Jag såg några blommor på bordet.
Tom nekade till att ha slagit sin flickvän.
Det är mer komplicerat än så.
Layla attackerade Sami med en kniv.
Detta är inte så galet som det låter.
Allt är större i Texas, inklusive Samis mun.
Allting är större i Texas, inklusive Samis mun.
Krig är komplicerat.
Den är i fungerande skick.
Han är ett hot.
Bill är inte lika lång som Bob.
De är inte rädda.
Tom åt sina grönsaker.
Vi var rädda.
Jag såg henne kyssa en annan kille.
Vi har öppet alla dagar.
Hon bet sig i underläppen.
Han dödade spindeln.
Min syster gillar att dansa.
Min syster tycker om att dansa.
Tom saknade sin fru.
Jag litade på honom.
Vi kommer att skicka hem henne.
Varför gillar du dem?
Varför tycker du om dem?
Vi kan inte vänta.
Jag vet vad som hände.
Lägg ett gott ord för mig.
Är de beväpnade?
Jag önskar att jag hade gift mig med Mary istället för med dig.
Gå till trädgården.
Varför spinner Ziris katt hela tiden?
De älskar inte henne.
De älskar henne inte.
Det finns en hund under bordet.
Jag vågar inte prata med henne.
Jag vet inte om du kan se detta.
Jag vet inte om ni kan se detta.
Tom ville prata med Mary.
Jag ville imponera på mina vänner.
Krama mig. Jag är rädd.
Ziri är så konstig.
Du har ett gott hjärta.
Hon fångade min uppmärksamhet.
Vi säljer frukt.
Sami är inte intresserad.
Jag är inte intresserad av ett seriöst förhållande.
Tom gillar musik.
Tom tycker om musik.
Jag dök.
Han behöver honom.
Jag bryr mig.
Vi såg många fartyg i hamnen.
Vem anställde henne?
Vem anställde honom?
Han känner henne.
Han känner dem.
Såg du Tom där?
Såg ni Tom där?
Kommer Tom också?
Jag vet att du är frustrerad.
Ziri var ärlig.
Han har mardrömmar.
Jag kan öppna fönstret.
Jag älskar mina vänner.
Tom bestämde sig för att skicka ett meddelande till Mary.
Kan du hitta dem åt mig?
Kan ni hitta dem åt mig?
Var läste han det?
Jag hittade den trasiga kameran.
Glömde Tom att betala?
Hästen från kyrkogården är död.
Hon älskar Tom, inte mig.
Vem stängde dörren?
Mjölka kon.
När började du spela golf?
När började ni spela golf?
Tom tvekade.
Det har snöat hela dagen.
Sami var rik.
Varför köpte du den här cykeln?
Varför köpte du denna cykel?
Smakar som jordgubbssylt.
Vad ska jag göra med honom?
Vad ska jag göra med henne?
Du vet att jag är gift.
Sami är inte rädd.
Tom gick för långt.
Jag sörjer.
Det verkar så.
Han har vunnit.
Hon vann.
Hen vann.
Det är svårare än det ser ut.
Var hittade Tom mina nycklar?
Kan du läsa?
Tom klipper naglarna.
Försöker du förstöra mitt liv?
De grät.
Det är ännu natt.
Väckte jag dig?
Jag gillar inte musik.
Jag tycker inte om musik.
Jag vet att du hjälpte henne.
Jag vet att ni hjälpte henne.
Han vill lära sig finska.
Tom gifte sig med en änka.
Tom har inte glömt dig.
Gillar du min nya hatt?
Gillar ni min nya hatt?
Tycker du om min nya hatt?
Tycker ni om min nya hatt?
Tom beställde en.
Jag ställde frågor.
Yanni öppnade kassaskåpet.
Mitt WiFi suger.
Jag grät idag.
Jag grät i dag.
Tom har vänner som kan hjälpa honom.
Tom var för svag.
Ingen varnade mig.
Letar de fortfarande efter oss?
Han konfronterade henne.
Tom är vår nya lärare.
Vem uppfann radion?
Du har inte fel.
Ni har inte fel.
Han ville inte tala engelska.
Hon drack en sportdryck.
Hur kan du lita på Tom?
Hur kan ni lita på Tom?
Jag skulle vilja ha en burk Coca-Cola Light.
Vad heter den mest berömda krigsförbrytaren?
Jag vet att du har en flickvän.
Jag lade till nya meningar.
Jag la till nya meningar.
Jag har inte en enda fiende.
Vi såg dig inte.
Vi såg inte dig.
Vi såg er inte.
Vi såg inte er.
Tom är stolt kanadensare.
Vi kan lära oss mycket av barn.
Varför är du så besatt av honom?
Varför är ni så besatta av honom?
Hur mycket väger din dator?
Hur mycket väger er dator?
Det är en risk som vi måste ta.
Det är en risk vi måste ta.
Jag håller mitt ord.
Hon behöver läsglasögon.
Varför sjunger du inte?
Var dörren öppen?
Jag räddade henne.
Har hon en trädgård?
Tom förlät aldrig Mary.
Vi är gifta.
Tom är för ung för att rösta.
Det är okej att vara rädd.
Tom är upptagen hela dagen idag.
Tom är upptagen hela dagen i dag.
Det började regna.
Vad vet du om kärlek?
Mary har gröna ögonbryn.
Min termos är tom.
Han skrev om sin familj.
Tom är en fantastisk människa.
Han är girig.
Jag är så öm.
Du kan inte rädda alla.
Ni kan inte rädda alla.
Man kan inte rädda alla.
Jag hade roligt.
Jag är ärlig.
Var lärde du dig nederländska?
Jag behövde honom.
Ziri glömde sina nycklar.
Jag bryr mig inte om hur mycket pengar du har.
Yakitori är en japansk maträtt.
Tom hatar när det snöar.
Han ritade en bild av henne och hennes hund.
Muslimer äter inte orm.
Tom vet inte hur man sjunger.
Tom låg vid stegens fot, täckt av blod.
Jag är pansexuell.
Han litade på dig.
Jag gav Tom en knuff.
Jag gillade idén.
Jag tyckte om idén.
Vi är mycket snabba.
Vi är väldigt snabba.
När frågade du honom?
När frågade ni honom?
Hon känner min fru.
Servrarna är nere.
Kan du vara diskret?
Kan ni vara diskreta?
Jag behöver ingen tallrik.
Jag är politiker.
Tvål, tack.
Jag älskar karaoke.
Glöm inte att spola.
Hon är i köket.
Han är i köket.
Hen är i köket.
Jag gillar inte den här låten.
Jag tycker inte om den här låten.
Jag gillar inte denna låt.
Jag tycker inte om denna låt.
Vi äter rå fisk.
Jag dricker inte mycket.
Ja, jag kysste honom. Och?
Han lekte med sin katt.
Tom har sett dem.
Hon är inte dum.
Han är inte dum.
Hen är inte dum.
"Lova?" "Ja, jag lovar."
Hade du roligt med honom?
Hade ni roligt med honom?
Det var Alice som gick på konserten igår.
Det var Alice som gick på konserten i går.
Det här huset är välisolerat.
Detta hus är välisolerat.
Jag har försökt att nå dig hela dagen.
Jag har försökt nå dig hela dagen.
Tom var oslagbar.
Varken Tom eller Mary har långt hår.
Din sorg är min sorg.
Elvis lever!
Hur mycket mat har vi kvar?
Han vill ha en hund.
Väger du mer än Tom?
Hon är min systers vän.
Hon är min systers väninna.
Jag hoppas att Tom inte är blyg.
Slå upp ordet i din ordbok.
Han gav mig en blyertspenna.
Tom är amerikansk medborgare.
Om jag var du skulle jag inte tveka.
Jag är inte tjeck.
Toms fru är lärare.
Jag har inga blyertspennor.
Jag har inte några blyertspennor.
Mary stämmer sin gitarr.
De borde slåss.
Tom är ensam i sin lägenhet.
Hon studerar engelska.
Hur är vattnet?
Tom åt pizza till frukost.
Han ser ut som en kvinna.
Jag gjorde ett bra köp.
Parken är inte säker på natten.
Min syster röker.
Jag är förlovad med henne.
Jag är förlovad med honom.
Vem såg mig?
Tumören växer.
Alla gillar mig.
Alla tycker om mig.
Hon lärde sig mycket av honom.
Hur mycket öl köpte du?
Hur mycket öl köpte ni?
Varför vill du flytta tillbaka till Kabylien?
Varför vill ni flytta tillbaka till Kabylien?
Han sträckte sig efter sin gitarr.
Förhoppningsvis har du rätt.
Förhoppningsvis har ni rätt.
Jag brände dem.
Latin är ett indoeuropeiskt språk.
Tack, Jesus.
Han vann inte.
Det är svårt för honom att se utan glasögon.
Internettroll är aggressiva.
Kan alla höra mig?
Detta är en dålig översättning.
Det här är en dålig översättning.
Vad kom först: ägget eller hönan?
Planet är på väg att lyfta.
Ziri har blivit jägare.
Michael läser en bok.
Jag visste vad Tom menade.
Igår regnade det mycket.
Du säljer fisk till oss.
Jämfört med honom är jag bara en nybörjare.
Jag kunde inte döda honom.
Mennad är servitör.
Ziri utforskade övergivna gruvor.
Det är verkligen ett måste.
De var trötta.
Skriv ned det!
Skriv ner det!
Soppan var läcker.
De skrattar.
Är du säker på att Tom kommer?
Han är en idiot.
Min pappa kommer att döda mig.
Varför drack du?
Är du deprimerad?
Är ni deprimerade?
Han arresterade mig.
Han blev nästan avstängd.
Jag kan inte leva utan choklad.
Jag körde hit.
Min fru är vegetarian.
Det är inte så konstigt som det låter.
Kom nu.
Du sköt henne.
Du sköt honom.
Hon är skyldig mig pengar.
Hittade du Tom eller inte?
Hittade ni Tom eller inte?
Sami ägde sex lägenheter.
Vi gjorde couscous.
Det är soligt just nu.
Jag kommer att överleva.
Det är för farligt.
Tom älskade sitt jobb.
Jag är van vid kallt väder.
Är Tom redan här?
Tom bygger en mur.
Jag talade med dem imorse.
Jag talade med dem i morse.
Tom är gift med en tandläkare.
Mary sa att hon älskade mig också.
Mary sade att hon älskade mig också.
Mary sade att hon också älskade mig.
Mary sa att hon också älskade mig.
Tom är ingen mördare.
Tom är inte någon mördare.
Tala långsamt.
Jag är stolt över oss.
Han springer inte.
Det låter inte som Tom.
Knacka på dörren nu.
Är mamma hemma?
Vi såg apor i djurparken.
Alkoholism är obotlig.
Han har en obotlig sjukdom.
Tom gillar hummer.
Jag gillar hummer.
Jag tycker om hummer.
Vet du hur man tillagar hummer?
Vänner hjälper varandra.
Tom dök.
Tom och Mary är lättlurade.
Har du många vänner?
Har ni många vänner?
Har du massor av vänner?
Har ni massor av vänner?
Har du massor med vänner?
Har ni massor med vänner?
Jag är palestinier.
Sami väntade i bilen.
Tom hade med sig lite snacks.
Alla var lättade.
Hur stavas ditt namn?
Hur stavar man ditt namn?
Jag är hans fars advokat.
Toms barn är sjuka.
Biljetten kostar tjugo dollar.
Jag går till tandläkaren.
Jag ska till tandläkaren.
Jag köpte en begagnad bil.
Jag skulle vilja köpa en ny bil.
Vad kan jag göra?
Jag vill ha byxor.
Han försökte tala franska med oss.
Hon försökte tala franska med oss.
Hen försökte tala franska med oss.
Mår Tom dåligt?
Var kan jag lägga den här lådan?
Var kan jag lägga denna låda?
Ziri kände sig dum.
Ziri var täckt av blod.
Ziri var täckt med blod.
Var dig själv!
Var er själva!
Jag älskar Natasha.
Jag försov mig idag.
Jag försov mig i dag.
Ja, jag är gift.
Våra föräldrar hjälpte oss att köpa en ny lägenhet.
Jag börjar redan känna mig bättre.
Du kan inte göra det omöjliga.
Man kan inte göra det omöjliga.
Jag är en dålig far.
Idag är en dålig dag.
Är idag en dålig dag?
Spiken är böjd.
Nageln är böjd.
Jag är lika nyfiken som du.
Vem är äldre?
Jag har ett dussin katter.
Vilka böcker har du läst?
Vi stänger om en timme.
Ingen lyssnar ens.
Pojkarna är i poolen.
Tom hittade en kniv.
Pojkarna är här.
Jag simmar inte på natten.
Jag försökte ringa Tom.
Jag har försökt ringa Tom flera gånger.
Tom förlorade sina föräldrar.
Detta är en varning.
Har du ditt kvitto?
Ska jag skala potatisarna?
Vad var det som Tom gav dig?
Vad var det som Tom gav er?
Regnbågsbron är 800 meter lång.
Regnbågsbron är en hängbro.
Jag skulle verkligen vilja prata med dig.
Häll upp lite kaffe åt Tom.
Jag såg inte vem som tog boken.
Det var Tom som gjorde det.
Jag gillar dessa äpplen.
Jag tycker om dessa äpplen.
Jag gillar de här äpplena.
Jag tycker om de här äpplena.
Tom? Tom Jackson? Är det verkligen du?
Två upphöjt till sex är sextiofyra.
Två i kvadrat är fyra.
Två i kvadrat är lika med fyra.
Noll är en siffra.
Sju minus två är fem.
Han är ett ess i matematik.
Han är ett äss i matematik.
Hon är ett ess i matematik.
Hen är ett ess i matematik.
Hen är ett äss i matematik.
Elva är ett primtal.
Elva gånger elva är etthundratjugoett.
Tjugo dividerat med två är tio.
Tjugo delat med två är tio.
Tjugo delat på två är tio.
Hur mycket är fyra gånger sex?
Tre gånger tre är nio.
Du måste fråga Tom.
Ni måste fråga Tom.
Har jag någonsin bett dig om något?
Har jag någonsin bett er om något?
Sluta vara stygg.
Vem får rösta?
Låt mig vinna.
Ta reda på vad som händer.
Ta reda på vad det är som händer.
Ta reda på vad som pågår.
Ta reda på vad det är som pågår.
Jag var trött, men inte sömnig.
Vi måste gräva lite djupare.
Var inte självisk.
Driver det inte dig till vansinne?
Driver inte det dig till vansinne?
Är inte Tom och Mary lyckliga tillsammans?
Tom besökte mig igår.
Tom besökte mig i går.
Jag gjorde pannkakor idag.
Jag gjorde pannkakor i dag.
Det är en cykelpump.
Jag blev biten av en orm.
Tom dricker te varje dag.
Tom dricker flera koppar te varje dag.
Det var min första kyss.
Jag gillar inte det här tangentbordet.
Jag tycker inte om det här tangentbordet.
Jag gillar inte detta tangentbord.
Jag tycker inte om detta tangentbord.
Jag har ett vittne.
Alla hatar mig för att jag är ful.
Jag vill inte ha något sött.
Var Tom också där?
Var Tom där också?
Tom tittade bakom dörren.
Jag såg varken Tom eller Mary.
Det är alldeles för varmt där inne.
Tom tittade i garderoben.
Tom tittade under sängen.
Tom tittade runt hörnet.
Jag gillar mina nya skor.
Jag tycker om mina nya skor.
Kommer vi att överleva?
Jag hoppas att ni alla dör.
Tom var en rik affärsman.
Toms ansikte är solbränt.
Du är inte oersättlig.
Min vän borde ha anlänt vid det här laget.
Jag har bara en kvar.
Låt mig diska.
Tom hittade den i bilen.
Jag jagar med båge.
Jag tar tåget till skolan.
Tom ville ha kaffe.
Tom vill ha kaffe.
Tom vill ha lite kaffe.
Tom ville ha lite kaffe.
Tom kommer från en rik familj.
Jag rakar mig en gång i veckan.
Jag kan inte låtsas längre.
Detta är en begränsad upplaga signerad av författaren.
Jag är här för att se till att du inte gör något dumt.
Jag är här för att se till att ni inte gör något dumt.
Gillade du maten?
Gillade ni maten?
Tyckte du om maten?
Tyckte ni om maten?
Tom håller inte med.
Jag tog fel avfart.
Jag hittade din bok.
Jag vill ha ett glas apelsinjuice.
Kvinnor gillar parfym.
Kvinnor tycker om parfym.
Det är en mardröm.
Hon köpte kyckling.
Tom har inte ringt Mary än.
Tom har inte ringt Mary ännu.
Vi har samma far men inte samma mor.
Vi spenderade inte lika mycket pengar denna månad som förra månaden.
Vi spenderade inte lika mycket pengar den här månaden som förra månaden.
Min farfar är 90 år gammal och mycket frisk.
Min morfar är 90 år gammal och mycket frisk.
Ingen annan är som du.
Du vet att jag behöver dig.
Ni vet att jag behöver er.
Jag vill raka mig.
Min chef gav mig en andra chans.
Jag använder mitt VISA-kort.
Den här eken är mycket gammal.
Denna ek är mycket gammal.
Hon är ett äss i matematik.
Ziri lämnade ön.
Ziri smög in i grottan.
Jordgubbsträdets frukter är mycket söta i smaken.
Han älskar att bestiga berg.
Han älskar att klättra i berg.
Tonfiskburkarna öppnades och åts upp.
Ziri campade här.
Ziri tältade här.
Ziri är ensam i djungeln.
Stigen var knappt synlig.
Morgonen var klar och sval.
Bergslejon kan vara extremt aggressiva.
Ziri nådde till slut slutet av stigen.
Ziri nådde så småningom slutet av stigen.
Jag kan inte plantera träd här. Marken är för torr.
Ziri snubblade över en fiskelina.
Ziri såg en hyena mellan träden.
Ät fisken.
Finns det stora floder i Tyskland?
Han måste hitta ett annat träd.
Jag älskar att bestiga berg.
Jag älskar att klättra i berg.
Hur jagar katter?
Ziri höll sig till bergsstigen.
Ziri åt fisk.
Ziri utforskade vildmarken runt sitt hem.
Denna fisk stinker.
Ziri tillbringade natten under ett träd.
Yanni pratade med sin fisk.
Tom har inte grillat fisken än.
Tom har inte grillat fisken ännu.
Japan har många öar.
Jag hugger ved varje dag.
Hon fångade tre fiskar igår.
Hon fångade tre fiskar i går.
Mina vänner är inte unga.
Stigarna var igenväxta.
Jag fiskar nästan varje dag.
Hur många sjöar finns det i Finland?
Han bor i djungeln.
Tom harklar sig.
Yanni var trött på att bo i skogen.
Den underliga fisken analyserades och dissekerades.
Ziri tillagade fisken.
Japan har tusentals öar.
Jag grillar fisk.
Ekarna fälldes.
Ziri fiskade.
Tom har bott i djungeln i fem månader.
Han lyckades ta sig över floden.
Han lyckades korsa floden.
Jag kan sova i ett träd.
Ziri fixade den gamla mountainbiken och sålde den.
Mary hugger ved varje dag.
Hon fällde ett träd.
Hon högg ner ett träd.
Hon högg ned ett träd.
Pluto har glaciärer och bergskedjor.
Ziri hittade barnleksaker i skogen.
Apan är i trädet.
Det finns inga naturliga gränser mellan Algeriet och Mali.
Vi harklade oss.
Yanni lutade sig mot trädet.
Hur många fladdermöss finns det i grottan?
Ziri återvände till ön.
Ziri vandrade varannan dag.
Ziri joggade i skogen.
Ziri åt rå fisk.
Algeriet har mycket få öar.
Jaga tillsammans.
Vi hugger ved varje dag.
Yanni såg berget.
Fiska tillsammans.
Ziri satt under ett träd.
Ziri körde genom en skog.
Floden är för djup.
Ziri matade fisken.
Ziri matade fiskarna.
Jag äter couscous med fisk.
Hon harklade sig.
Ziri utforskade grottan.
Ziri inspekterade grottan.
Malta är en östat.
Du behöver vår hjälp.
Ni behöver vår hjälp.
Hon skriver en artikel för skoltidningen.
Jag föredrar rött vin.
Tom sprang tillbaka till sitt rum.
Ja eller nej?
Vi har blivit träffade.
Han reagerar inte alls.
Tom gillar inte julmusik.
Tom tycker inte om julmusik.
Strö salt i såret.
Egendomen är min.
Detta är privat egendom.
Sami var stressad.
Tom såg stressad ut.
Är du stressad?
Är ni stressade?
Yanni kände sig stressad.
Yoga minskar stress.
Jag är stressad.
Vad betyder "stress"?
Bilder är viktiga.
Jag laddar ner bilderna.
Jag laddar ned bilderna.
Mary kysste sin spegelbild.
Jag har sett den här bilden förut.
Jag har sett denna bild förut.
Risproduktionen har minskat.
Hon fick en stroke.
Den mannen är min lärare.
Tom håller med dem.
Du hade rätt trots allt.
Ni hade rätt trots allt.
Borde vi inte gå nu?
Borde inte vi gå nu?
Hon bryr sig om din säkerhet.
Han vred om nyckeln.
Han vred på nyckeln.
Vissa barn får veckopeng.
Det är inte roligt.
Motorn fungerar inte.
Jag vet vem Tom är.
Tom kände sig skyldig.
Tom ville inte ta farväl.
Sami hade hemligheter.
Tråkar jag ut dig, Skura?
Tom har mycket tid.
Jag hatar hur jag låter på franska.
Hon tog livet av sig för tre månader sedan.
Hon tog sitt liv för tre månader sedan.
Hon begick självmord för tre månader sedan.
DVD:n ligger på ditt skrivbord.
För att du är en idiot!
Jag älskade bananer.
Hans lycka varade inte länge.
Jag har aldrig dödat någon.
Man glömmer inte sin första kärlek.
Det är lätt att resa nuförtiden.
Jag vill inte sitta med dig.
Jag vill inte sitta med er.
Ziri mumlar.
Vi har två hundar.
Är det sant att det finns vackra och fula språk?
Jag har inget att skriva om.
Vi anlände sent.
Gör vad du vill. Jag bryr mig inte.
Jag är en gammal kvinna.
På vintern snöar det mycket.
Du är så smart.
Jag vill göra det.
Tallriken är smutsig.
Sjöng du inte?
Sjöng ni inte?
Vilken färg har Toms hund?
Använder du solpaneler?
Använder ni solpaneler?
Varför är Ziri arg på Rima?
Hon försöker attackera mig.
Jag har ingen laddare.
Jag har inte någon laddare.
Jag har inte en laddare.
Du skrattade aldrig.
Ni skrattade aldrig.
Varför umgås du med brottslingar?
Varför hänger du med brottslingar?
Jag tänker inte stanna länge.
Ziri hade en konstig dröm.
Fadil älskar mig inte.
Fadil älskar inte mig.
Tom vet hur man lagar mat.
Tom måste stanna här med Mary.
Hur är det i Boston?
Du är lärare nu.
När träffade Tom Mary?
Tom kör inte bil.
Jag stannade hemma hela dagen.
Tom kommer inte att stämma dig.
Tom kommer inte att stämma er.
Tom och John är bröder.
Jag vet att Tom är upprörd.
Jag tror att Tom vet varför jag är här.
Ingen rörde sig.
De rika blir rikare och de fattiga blir fattigare.
Jag föredrar faktiskt originalet.
Tom har ett farligt jobb.
Vad äter han till lunch?
Salta och peppra efter smak.
Sami föredrar jazz.
Vem anmälde rånet?
Jag gifte mig i Australien.
Hon ligger på soffan.
Hen ligger på soffan.
Idag är det söndag.
I dag är det söndag.
Du har tre bilar.
Ni har tre bilar.
Vi lär oss franska i skolan.
Astronomi intresserar mig inte alls.
Det är en återvändsgränd.
Jag gillar inte storstäder.
Jag tycker inte om storstäder.
Träffades ni i Seoul?
Jag älskar livet, men livet älskar inte mig.
Han kommer att behöva en kofot.
De skrämmer inte mig.
De skrämmer mig inte.
Tom fångade tre fiskar.
Hittade du dem?
Hittade ni dem?
Det finns inget vatten kvar i flaskan.
Det finns inget att be om ursäkt för.
Boken är rosa.
Han äter nötter.
Jag är inte hemma.
Vi ser dem då och då.
Han är lite av en snobb.
Jag hoppas att du tog med dig ett paraply.
Tycker du att Mary är söt?
Tio dividerat med två är fem.
Tio delat med två är fem.
Tio delat på två är fem.
Verkligheten är vacker.
Jag träffade din pappa igår.
Jag träffade din pappa i går.
Telefonen är ur funktion, herr Tamori.
Jag har ont i ryggen igen.
Min rygg gör ont igen.
Har du glömt något?
Har du glömt någonting?
Hö är för hästar.
Har alla ätit?
Jag är mer arg än ledsen.
Är Tom fortfarande upptagen?
Lägg allt i den här lådan.
Lägg allting i den här lådan.
Lägg allt i denna låda.
Lägg allting i denna låda.
Jag gillar din bil.
Jag tycker om din bil.
Hur högt är berget?
Kan någon ge mig ett svar?
Du kommer inte att tro mig.
Du kommer inte att tro på mig.
Ni kommer inte att tro mig.
Ni kommer inte att tro på mig.
Du kommer inte tro mig.
Du kommer inte tro på mig.
Ni kommer inte tro mig.
Ni kommer inte tro på mig.
Yanni träffade någon ny.
Jag sov tolv timmar i går.
Jag sov tolv timmar igår.
Försök inte ens.
Vi vet vilka de är.
Sätt på strömmen.
Slå på strömmen.
Är Tom dum?
Ljuger du just nu?
Ljuger ni just nu?
Kan du få Tom att skratta?
Kan ni få Tom att skratta?
Jag rörde dem aldrig.
Jag rörde aldrig dem.
Vem moppade köksgolvet?
Du är inte rik.
Skulle du kunna sänka rösten?
Han gav honom en bok.
Han kunde inte hjälpa henne.
Hon läste boken högt för honom.
Ingen vet allt.
Jag vet inte vem den personen är.
Det är inte lätt att vara populär.
Ziri har också ett hus.
Kan ni hjälpa mig?
Var kan jag lära mig mer?
Gillar din vän te?
Tycker din vän om te?
Gillar din pojkvän te?
Tycker din pojkvän om te?
Ingen här känner till mitt namn.
Ingen här vet vad jag heter.
Jag vill inte gifta mig med henne.
Min yngsta bror sover fortfarande.
Jag brukade hata dem.
Jag hatade dem.
Jag vill inte vittna.
Hon spelar Sims 3.
De tror inte på mig.
De tror mig inte.
Tom sa att han var hemlös.
Tom sade att han var hemlös.
Det är höst igen.
Han är bra på att dyka.
Föredrar du hummer eller krabba?
Jag har läst.
Han har ett piano.
Rädda dig själv!
Jag vill se dem.
Tom har ett understreck i sitt lösenord.
Jag fastar i dag.
Jag fastar idag.
Tom köpte soppåsar.
Tom köpte sopsäckar.
Vi vet att vatten kokar vid 100 grader.
Katten är stor och pälsig.
Jag har en stor trädgård.
Dan följde spåren.
Ditt spårningsnummer är: 111222333.
Jag ser en stjärna.
Jag ser stjärnan.
Jag undrar var hon bor.
Hon var också döv.
Hur fick du Tom att prata?
Tom vill sälja sin gamla bil.
Tom behöver en assistent.
Vems idé var det att ge henne sparken?
Vems idé var det att avskeda henne?
Kan vi prata om detta någon annanstans?
Kan vi prata om det här någon annanstans?
Våra pengar är borta.
Var är dina pengar?
Var är era pengar?
När kommer det att regna igen?
Jag misstänker att Tom är hemlös.
Har han ätit lunch?
Jag skickade ett meddelande till henne.
Du är inte ful.
Jag är frustrerad.
Han lärde sina barn ryska.
Måste du bädda sängen varje dag?
Förkylningar är smittsamma.
På påsken pyntar man med påskris.
Tycker du att jag ser skum ut?
Jag hade bara en tjugolapp i plånboken.
Mitt tåg är försenat på grund av banarbete.
Tom tycker att barnarbete borde legaliseras.
Han lovade att sluta knarka.
Att ta droger är värre än att röka.
Barnarbete är olagligt.
Hon klippte till honom i ansiktet.
Vi är klasskamrater.
Vi är klasskompisar.
Han är min klasskamrat.
Han är min klasskompis.
Hur säger man "tallkottar" på ditt modersmål?
Jag kände mig lite krasslig i måndags.
Larva dig inte.
Var la du min mattebok?
Var lade du min mattebok?
Matteuppgiften var lite väl svår.
Vi hade inte pluggat inför matteprovet.
Jag fick godkänt på mitt matteprov.
Tåget är proppfullt.
Jag har snuten efter mig.
Vi stack när snuten kom.
Glöm inte att swisha mig.
Tomten ger och tomten tar.
Använd YouTube.
YouTube är nere.
Jag har fyra katter.
Han lovade att sluta ta droger.
Jag fångade bollen med en hand.
Hur många pennor köpte du?
Hon är gravid igen.
Tom sa att Mary var rik.
Tom sade att Mary var rik.
Han älskar konst.
Hon älskar konst.
Både Tom och jag gillar koreansk mat.
Både Tom och jag tycker om koreansk mat.
Global uppvärmning är ett stort problem.
Valar är inte fiskar.
Tror du på Gud?
Vi ses på onsdag!
Tom hatar sitt namn.
Jag föredrar hundar.
Jag vet att du har anlitat en advokat.
De har sagt ja.
Tag min bil.
Ta min bil.
Tom bad mig gå.
Den var hård som sten.
Jag åt de röda äpplena.
Tyska vintrar är kalla.
Människor har två fötter.
Känner du dina grannar?
Känner ni era grannar?
Det var en varm dag.
Han var utan mat i två dagar.
Han åt inte något på två dagar.
Eftersom det inte gick några tåg måste vi gå hela vägen.
Då det inte gick något tåg måste vi gå hela vägen.
Hörru! Vad gör du i mitt rum?
Hörrudu! Vad gör du i mitt rum?
Hörninini! Vad gör ni i mitt rum?
Din mamma äter skit.
Du luktar skit.
Du luktar bajs.
Skit luktar illa.
Shit!
Skit också!
Skit!
Tom lever!
Elvis Presley lever!
Vi är säkra på att det inte var en olycka.
Han har en stor gård i Colorado.
Han har en livlig fantasi.
Matchen hade inte blivit inställd om det inte hade regnat så mycket.
Det är ägg.
Han sover som ett spädbarn.
Han sover som en baby.
Han sover som en bäbis.
Tom sover.
Skrev du det?
Jag ville träffa Tom.
Vi förhandlar inte med terrorister.
Glad lucia! Luciadagen är ingen officiell helgdag i Finland, men många firar den ändå.
Jag har läst den här boken: Den är intressant.
Det är en ärlig fråga.
Vi tvättar händerna.
Tom är vår gäst.
Ziri öppnade lådan.
I ögonvrån såg han någon köra förbi.
Hon är inte min flickvän. Hon är min syster.
Vilken färg har bilen?
Tom skämtade troligtvis.
Din penna låg under bordet.
Du är bättre på att köra bil än Tom.
Du är en bättre förare än Tom.
Sami stod i vattnet.
Varför ville Tom lära sig franska?
Det angår inte oss.
Han vet hur man grillar fisk.
"Jag älskar dig, Mary." "Men jag älskar inte dig."
Jag har sett det hända.
Tom ville bli diplomat.
Det sägs att Homeros var blind.
Layla litade på sin frisör.
Tom försökte förgifta oss.
Vad heter din gata?
Tom pluggar franska varje kväll.
Inte nu, kanske senare.
Mary såg en mus.
Han gav henne kuvertet.
Han gav kuvertet till henne.
Vill du göra något?
Vill ni göra något?
Den delen var svår.
Han är dömd till livstid.
Tänker du göra det själv?
Tom matade hunden.
Min storebror ser på tv.
Min storebror tittar på tv.
Jag informerade dem inte.
Jag informerade inte dem.
Jag vill bara ha din kärlek.
De stirrar på henne.
Jag känner mig yngre igen.
Tom förlät mig.
Tom förlåter dig.
Tom förlåter er.
Jag tycker fortfarande att det inte är rättvist.
Är Tom också kanadensare?
Jag räddade katten.
Tom har en bror.
Tom äter inte rå fisk.
Hon öppnade ett sparkonto.
Jag har ett sparkonto.
Varför är Tom olycklig?
Ge mig en annan.
Tom är skyldig mig en ursäkt.
Vatten är viktigt för människor.
Tom skar sitt finger.
Tom skar sig i fingret.
Solen går snart ner.
Bussen kommer.
Stig på bussen.
Går du i skola på lördagar?
Detta kommer att ta flera år.
Jag kommer inte längre att behöva det.
Emily var i tårar.
Kate komponerar musik på fritiden.
Är jag mindre viktig än medlemmar av kungafamiljen?
Juldagen infaller på en söndag i år.
Har du köpt julklappar än?
Har ni köpt julklappar än?
Har du köpt julklappar ännu?
Har ni köpt julklappar ännu?
Tom och Mary sjöng en julsång.
Vi önskar dig en god jul.
Vi önskar er en god jul.
Jag köpte en julgran.
Hur firar du jul?
Hur firar ni jul?
Jag önskar dig ett gott nytt år.
Jag önskar er ett gott nytt år.
Jag önskar er alla ett gott nytt år.
Hur firade du nyårsafton?
Hur firade ni nyårsafton?
De gifte sig på nyårsafton.
"Gott nytt år!" "Tack detsamma!"
Tom behövde inte äta.
Han ville inte ringa polisen.
Hon är längre än sin syster.
De är medvetslösa.
Thomas Edison uppfann glödlampan.
Jag tycker om hästkapplöpningar.
Tom fötter kändes domnade.
De gick försiktigt in.
Jag gillar din häst.
Det fanns ingen kvar utom jag.
Jag vann över honom i schack.
Jag slog honom i schack.
Tom står på huvudet.
Jag och mina bröder är fyrlingar.
Det finns ett stort skåp för kläder i hörnet av rummet.
Tom sprang till sitt rum.
Du råkar inte ha den?
Alla tyckte om henne.
Alla gillade henne.
Snön var mycket djup.
Snön var väldigt djup.
Vems hund är detta?
Tom köpte tre flaskor vin.
Det har snöat lite.
Min mormor gick bort exakt 13 månader innan jag föddes.
Min farmor gick bort exakt 13 månader innan jag föddes.
Mary gav alla sina pengar till Tom.
De är speciella.
Vad är kosmisk strålning?
Sitt inte på elementet.
Jag sprang för mitt liv.
Tom gömmer sig.
Ingen älskar dem.
Jag slukade boken från pärm till pärm.
Jag läste boken från början till slut.
Vi vet att du har suttit i finkan.
Vi vet att du har suttit på kåken.
Vi vet att du har suttit inne.
Jag ska lösa problemet.
Jag ska inte låta henne dö.
Tror du på könlöshet?
Var kan jag köpa en tidning?
Det kommer att dröja ytterligare tre månader innan den nya skolbyggnaden står färdig.
Jag glömde hans namn.
Reta inte honom därför att han inte kan skriva sitt namn.
Ziri har åkt.
Ziri dog.
Ziri lyssnade.
Ziri skrattade.
Ziri vet.
Ziri fnissade.
Ziri svimmade.
Ziri grät.
Ziri hostade.
Ziri ringde.
Ziri bad om ursäkt.
Ziri frisknade till.
Ziri slappnade av.
Ziri steg upp.
Ziri försvann.
Ziri ropade.
Ziri sov.
Ziri kräktes.
Ziri lagar mat.
Ziri spottade.
Ziri dök.
Ziri är inte här.
Ziri är frånvarande.
Ziri fick sparken.
Ziri är smart.
Ziri är intelligent.
Ziri är sjuk.
Ziri är kort.
Ziri är fattig.
Ziri är skild.
Ziri är flintskallig.
Ziri sover.
Ziri kan laga mat.
Ziri började prata.
Ziri var nära att drunkna.
Ziri dödade Rima.
Ziri gillade inte Rima.
Ziri gick vilse.
Ziri blev kidnappad.
Ziri började gråta.
Ziri är farlig.
Ziri gissade rätt.
Ziri är fri.
Ziri blöder.
Ziri är toppen.
Ziri övergav Rima.
Ziri gråter.
Ziri skämtar.
Ziri drömmer.
Ziri dör.
Den nya telefonkatalogen är här!
Det här är för jobbigt.
Det här är för hårt.
Hissa segel!
Det snöade oavbrutet i fyra dagar.
Det snöade i två dagar.
Han blev vittne till mordet.
Han vande sig snart vid det kalla klimatet.
Kyla får lemmarna att domna.
Har du en pojkvän eller flickvän? Var träffade du vederbörande?
Har du pojkvän eller flickvän? Var träffade du personen i fråga?
Jag röstade för att förbli.
Khmer är Kambodjas officiella språk.
Det borde inte vara alltför svårt.
Tom är fullt medveten om problemet.
Jag hatar dig!
Tom är inte blind, men Mary är det.
Tom är blind på ena ögat, eller hur?
Hon har fortfarande inte förlåtit mig.
Hon är varken rik eller känd.
Han är varken rik eller känd.
Tom rakar inte sig så ofta.
Tom rakar sig inte så ofta.
Vart tog alla andra vägen?
Tom bad mig att låsa dörren.
De ger aldrig upp.
De vill slåss.
Hon älskar sin pappa.
Hur snabbt läser du?
Hur snabbt läser ni?
Tom samlar på svärd.
Mina kläder är smutsiga.
Kan man parkera här?
Tom är förlåten.
Vi gick till moskén.
Han var sen.
Tom var trött, men inte sömnig.
Jag är inte din hund.
"Var är böckerna?" "De ligger på skrivbordet."
Håll den här dörren låst.
Håll denna dörr låst.
Hon bor i Peru.
Vi borde äta mer grönsaker.
Hur gick det med presentationen?
Kaffe är livet.
"Var är hennes bok?" "Den ligger på bordet."
Tom älskade den hunden.
Jorden är sjuk.
Han är nästan alltid hungrig.
Jag hatar mjölk.
Sami röker inte.
Jag skriver och sedan läser jag.
Tom bad om en ryggmassage.
Öppna böckerna.
Du tvättar mitt äpple.
Jag sköt mig själv i foten.
Tom är snäll mot djur.
Jag badar varje dag.
Jag badar dagligen.
Jag ringde inte.
Grekiska är ett svårt språk.
Tom blev domare.
Svettas du aldrig?
Tärna löken.
Tärna äpplet.
Tom tärnade löken.
Jag gillar att gå i skolan.
Jag tycker om att gå i skolan.
Tom har en vacker bil.
Jag har redan förlåtit honom.
Är de där?
Är du här?
Är ni här?
Du är den enda som kan hjälpa mig.
Vi antog att Tom var ensam.
Köpte du smör?
Köpte ni smör?
Tom är en ensam människa.
Tom började nästan gråta.
Jag hatar hattar.
Ingen kommer att sakna dig.
Ingen kommer att sakna er.
Han var hjälplös.
Djuret äter.
Sami räddades av polisen.
Jag lämnade nyckeln på bordet.
De är föräldrar.
Jag kysste honom på kinden.
Jag pussade honom på kinden.
Han leker med sina leksaker.
Jag köpte en häst.
Jag har grått hår.
Jag rekommenderar dem inte.
Jag rekommenderar inte dem.
Jag trodde att hon var gravid.
Jag har aldrig ätit couscous.
Tom är redo inför nästa termin.
Tom gömde sig i garderoben.
Mars är en planet.
Bussen var full.
Han är dum och omogen.
Vilken var den första privata kanalen i Turkiet?
Jag vill inte köpa den här mattan.
Tittar du på nyheterna?
Sångaren sjunger medan han spelar piano.
Min moster brukade jobba på posten.
Min faster brukade jobba på posten.
Tom väntade inte ens på Mary.
Tom hjälpte inte ens Mary.
Jag tappade intresset.
Hon flirtar med alla.
Hon flörtar med alla.
Du är så ung och vacker.
Tom hjälper mig.
Är du trött, älskling?
Hon har böckerna.
Jag kan inte koncentrera mig.
Jag talar bosniska.
Kon äter gräs.
Han sprang efter sin hund.
De är vänner.
Tom glömde att mata sin hund.
Förlåt mig!
Tom vann loppet.
Hon bestämde sig för att flytta till Belgien.
Löven faller.
Jag fick honom att måla staketet.
Jag tänker avskaffa dödsstraffet.
Jag ska avskaffa dödsstraffet.
Det tog lite över en timme.
Jag ska kyssa dig.
Du är löjlig!
Jag läste den här boken för två år sedan.
Använder du Skype?
Den här butiken säljer tidningar och tidskrifter.
Vilken jävel!
Det finns tusentals stjärnor i universum.
Vi ska också köpa en flaska rött vin.
Vi ska också köpa en flaska rödvin.
Tom var helt förvirrad.
Säg det igen.
Jag är en anka. Jag talar engelska.
Tom arbetar där.
Jag sa att jag skulle hjälpa henne.
Du väger inte mer än jag.
De kommer inte tillbaka.
Hur länge har du lärt dig nederländska?
Varför vill du lära dig nederländska?
Är det möjligt att tämja en krokodil?
Många människor dog i det kriget.
Jag förstår din avsmak.
Vill du bli min fru?
Jag börjar inte studera förrän nästa vecka.
Hon pratar inte.
Hans leksaker är blå.
Hon är svårt skadad.
Ryska talas.
Du rakar mig nu.
Jag förlorade 15 sekunder av mitt liv.
Hon är en erfaren politiker.
Men varför gör du det?
Han är mycket klok.
Hon måste äta.
Köttet är billigt.
Denna översättning är korrekt.
Vi vet båda vad du gör.
Jag kommer från Brasilien, och du?
Jag ska hämta boken i morgon.
Var finns lejonen och tigrarna?
Vad vet jag?
Jag bad om pengar.
Jag är skyldig dig en öl.
Vi äter och dricker varje dag.
Sami hörde hundar skälla.
Vilken hund är svart?
Det finns människor som litar på politiker.
Tom är speciell.
Jag sover i min bil.
Jag dreglar.
Hur gör man bröd?
Är han en vän?
Är hon en vän?
Ingen lyssnade på Tom.
jag tror inte någon vet det.
Hur säger man "Förlåt mig" på franska?
Jag hade tänkt ringa Tom, men glömde.
Vem uppfann skor?
De lyckas alltid anpassa sig.
Tom tror inte att Mary är ensam.
Tom sa att han tvivlade på om Mary skulle vinna.
Hon sa att hon gjorde det för pengarna.
Räkna till tio på franska.
Tom äter bara frukt.
Varför är Tom inte på jobbet?
Tom och Mary är vinnarna.
Alla kommer att vara där.
Tom läser Bibeln.
Barn dör ofta i badkaret.
Du måste släppa Tom.
Vi pratade länge.
Jag tror att Tom är frisk.
Kommer du upp?
Toms rum är mycket litet.
Jag kanske kan hitta den.
De är inte gifta längre.
Jägaren dödade en räv.
Staden har ett slott.
Världen är en nation.
Han simmar bra.
Släng bort den bara.
Definitivt!
Det är bannemig dags att något händer!
Skjut!
Förlåt?
Tom fortsatte be Mary om ursäkt, men hon vägrade acceptera hans ursäkt.
Jag vaknade runt sex.
Råttor är större än möss.
Många byggnader har uppförts här under de senaste tre åren.
Hjälpte den medicinen dig?
Tom, var är min bil?
Berättade Tom vad som hände honom?
Eftersom hon var arbetslös hamnade hon i beroendeställning till honom.
Jag lovar att inte gäspa igen.
Min läkare sa åt mig att dricka mer vatten.
Alla i min familj vaknar tidigt.
Du lärde dig mycket, eller hur?
När planerar du att komma tillbaka?
Jag blev blind.
Jag fick en stroke förra året.
Det är underbart att vara hemma.
Hur många passagerare är ombord?
Kan du stänga av teven?
Vi behöver plantera mer blommor.
Jag hoppas att det kommer vara svalare imorgon.
Du måste städa ditt eget rum.
Jag ångrar mitt beslut.
Jag trodde att Tom skulle se oss.
Vad för slags person är du, Tom?
Om Tom inte gör det han blivit tillsagd kommer han att straffas.
Tom fortsatte le mot mig.
Ducka!
Hej!
Underbart!
Fantastiskt!
Suveränt!
Tom vet att han har gjort ett misstag.
Det var en stor överraskning.
Tom var hjärnan bakom operationen.
Jag satt under ett träd och läste tidningen.
Här är vad jag skulle ha gjort.
Vi måste vara säkra på att Tom vet hur man gör det.
Du vet mycket mer än vad du tror.
Meddelandet var inte från Tom.
Vi kan bekräfta detta.
Mitt gevär saknas.
Ett plus två blir tre.
Jag var hemma från skolan eftersom jag hade en förkylning.
Tom skriker ofta åt Maria.
Jag fick avboka min resa på grund av strejken.
Min hund sover nu.
Jag vill att allt som inte fungerar ska fixas.
Jag hoppas att Tom inte slösade vår tid.
Tom var Marias bästa vän för tre år sedan.
Det ser riktigt bra ut.
Har Tom ett piano?
Jag skulle gärna betala kontant.
Tom vill ha en motorcykel.
Tom ville se Wales.
Min barndom var bra.
Jag heter Marina.
Sommaren tog slut.
Jag minns verkligen inte.
Jag fortsatte arbeta.
Har du fortfarande tändstickor?
Jag ser något men vet inte vad det är.
Är det nödvändigt?
Den här mannen är lycklig.
Vänligen stör ej!
Skolporten är stängd.
Det är någonting som inte rickigt stämmer.
Tom är min patient.
Han vill lära sig danska.
Missförstå mig inte.
Hur lärde de känna varandra?
Sami gick ut den kvällen.
Drick teet.
Han var smart.
Var är repet?
Jag älskar konst.
Termostaten är trasig.
Spelar Tom volleyboll?
Du är min gäst.
Jag vet att du vill prata med honom.
Tom är tre år äldre än sin fru.
Vi kan öppna fönstret.
Skala en apelsin.
Beskriv huvudpersonen.
Tom simmar i grannens pool.
Jag är jätteförvirrad.
Jag tappade glaset.
Fåglar flyger ofta tillsammans.
Svara på engelska.
Jag vill ha någon att prata med.
Jag tror inte på utomjordingar.
Samis föräldrar är muslimer.
Projektorn fungerar inte.
Vem bryr sig om fakta?
Han förstörde sitt liv.
Mary ignorerar dig.
Jag bröt inte mot lagen.
Jag bakar kakor.
Han säger att han har många vänner.
Tom är med henne.
Jag kan bygga ett hus åt dig.
Kan vi stänga av tv:n?
De vill ha vatten.
Jag skulle vilja läsa mer.
Tom är arbetslös.
Tom är på dåligt humör just nu.
Tom älskade sin familj och sina vänner.
Enhörningar finns inte.
De spelar schack.
Skriver jag på japanska?
Barnen gräver i sanden.
Gissa vad jag gjorde igår kväll.
Gissa vad jag gjorde i går kväll.
Jag kan räkna till hundra.
Köket är inte rent.
Elefanten är stor.
Vi äter för att överleva.
Allting är förberett.
Hon har lika många böcker som sin far.
Varför slog du mig?
Smärtan vägrade ge efter
Smärtan ville inte ge med sig.
Chefen, det är över! Gipset kommer att tas bort, kunden går därifrån.
Kan du beskriva smärtan?
Emily har blåa ögon.
Nej. Jag vill betala kontant.
Nej. Jag vill betala med kontanter.
Tom packade sin väska.
De är stora.
Tom är dataanalytiker.
Jag kan inte längre lita på er.
Jag kan inte lita på er längre.
Är Tom här ikväll?
Är Tom här i kväll?
Detta är ett ruttet äpple.
Det här är ett ruttet äpple.
Han saknar sin dotter.
Jag flyger.
Hon har mörkt hår.
Han har mörkt hår.
Den här förlängningskabeln är för kort.
Den här förlängningssladden är för kort.
Denna förlängningskabel är för kort.
Denna förlängningssladd är för kort.
Hur många syskon har hon?
Ingen vill förlora.
Jag fastade.
Tom glömde sitt lösenord.
De reser mycket.
Mary städade sitt rum.
Jag är bra på poker.
Jag är en fisk.
Tom har en liten bil.
Vampyrer dricker blod.
Kroppen hittades aldrig.
Du har rätt. Han har fel.
Ni har rätt. Han har fel.
Tom äter mycket sjögräs.
Tom visste att Mary inte var hungrig.
Jag älskar dig mer än honom.
Jag är trött hela tiden.
Jag är alltid trött.
Vi kan inte lämna dem.
Mary förlorade alla sina böcker.
Tjänar Tom pengar?
Sami rökte.
Jag sprang in i huset.
Tom kunde inte hjälpa honom.
Jag är i trädgården.
Har rummet luftkonditionering?
Jag är perfekt.
Han är tillbaka igen.
Jag kände mig så dum.
Han var deprimerad.
Jag tycker om rå fisk.
Jag gillar rå fisk.
Jag älskar att sova.
Hon tar alltid hand om sina barn.
Vi behöver inte honom.
Vi behöver honom inte.
Bilen ersatte cykeln.
Ler Tom?
Välkommen till paradiset.
Jag tvättar händerna.
Han var för gammal.
Är giraffer farliga?
Har du Skype?
Han är den längsta pojken.
Han är den längste pojken.
Jag älskar att du älskar mig.
Du vässade knivarna.
Kanske var det en katt.
Du ser rädd ut.
Fisken smakar inte gott.
Regnade det hela natten?
Jag kokade äggen.
Ät frukten!
Han använde för mycket lim.
Hen använde för mycket lim.
Hon använde för mycket lim.
Jag talar inte nederländska.
Det är kallt här.
Jag var inte alltför nervös.
De bor en trappa ner.
De bor längre ner.
De bor på våningen under.
Tjuvarna bröt sig in i hans hus.
Inbrottstjuvarna bröt sig in i hans hus.
Några tjuvar bröt sig in i hennes hus.
Sami kunde inte vänta.
Vill du ha en öl till?
Tom kommer inte att vara där.
Katten jagade musen.
Himlen är blå och klar.
Vi är socialarbetare.
Jag springer.
Jag åt.
Jag överdrev.
Jag försökte.
Jag läste fel.
Jag drunknade.
Jag log.
Jag rökte.
Jag dog.
Jag rodnade.
Jag duschade.
Jag stickar.
Jag grät.
Jag bad.
Jag hostade.
Jag svär!
Jag reser.
Jag sjöng.
Jag suckade.
Jag gillar katter.
Jag tycker om katter.
Jag är smart.
Jag känner henne.
Jag känner honom.
Jag känner hen.
Jag gillar skedar.
Jag tycker om skedar.
Är jag gravid?
Jag är kort.
Jag är lång.
Jag är online.
Jag är gift.
Jag är tillbaka.
Jag älskar snö.
Jag föredrar kaffe.
Jag drack mjölk.
Jag har syndat.
Jag hörde dig.
Jag hörde er.
Jag läser böcker.
Jag älskade henne.
Jag är mat.
Jag älskar mig själv.
Jag hatar sushi.
Jag hör röster.
Jag gillar myror.
Jag tycker om myror.
Jag gillar att läsa.
Jag tycker om att läsa.
Jag är deprimerad.
Drömmer jag?
Jag är desperat.
Jag ber.
Du skrämde henne.
Vilken frukt är grön?
Piraterna dricker aldrig vatten.
Vi har bråttom.
Jag har aldrig haft en katt.
Jag drack.
Jag spelar.
Jag bor i Europa.
Jag talar spanska.
Jag ber om ursäkt.
Du har inte stake att översätta den här meningen.
Du har inte stake nog att översätta den här meningen.
Du överdriver alltid.
Ni överdriver alltid.
Jag läser ofta i sängen.
Jag är mycket farlig.
Jag är väldigt farlig.
Skrik inte!
Jag hatar bröllop.
Tom är taxichaufför.
Jag köpte en ny klänning.
Ord är viktiga.
Du måste sova nu.
Ni måste sova nu.
Jag gillar lördagar.
Jag tycker om lördagar.
Livet är långt.
Jag behöver nya handskar.
Varför måste vi hjälpa Tom?
Restaurangen var mycket ren.
Mina vänner besökte mig igår.
Mina vänner besökte mig i går.
Mina vänner hälsade på mig igår.
Mina vänner hälsade på mig i går.
Tom översatte dokumentet till franska.
Tom vet var vi bor.
De är gamla.
Du är gammal.
Ni är gamla.
Dublin är en irländsk stad.
Ziri gick och lade sig.
Hans namn är Muhammad.
Han heter Muhammad.
Toms pappa är rik.
Böckerna ligger på skrivbordet.
Han är taktfull.
Sluta skrämma mig!
Tom talar bara ett språk.
Tom talar endast ett språk.
Tom gillar grekisk yoghurt.
Tom tycker om grekisk yoghurt.
Hur gammal är den här gräsklipparen?
Hur gammal är denna gräsklippare?
Jag vet inte varför jag tänkte på dig.
Vintergatan är enorm.
Det är inte så enkelt.
Har du en katt eller en hund?
Jag vill vara med dig.
Hon spelar tennis varje dag.
Din t-shirt är ut och in.
Jag vill inte leva längre.
Han är inte din pappa.
Pojken vill ha en leksak.
Hans son är sjuk.
Vilket operativsystem använder du?
Det enda vi kan göra är att vänta.
Jag är född i Moskva.
Liisa fick håret färgat blont.
Matlagning är en vetenskap.
Jag tycker likadant.
Jag har aldrig varit intresserad av pengar.
Jag vet att Tom är berusad.
Varför är alla rädda?
Jag vet vad kärlek är.
Vi hjälper Tom.
Våldtog de dig?
Vi är här nu.
Ziri var ledsen.
Tiderna förändras.
Bor Tom i Australien?
Hennes far dog.
Hon mördades i sin säng.
Storkar brukar bygga bon i kyrktorn.
Mitt huvud gör ont igen.
Var är det närmaste apoteket?
Tom älskar barn.
Emily är mamma.
Jag hällde upp mjölk i ett glas och drack det.
Talar du tjeckiska?
Han kunde inte dölja sin frustration.
Det hände inte igårkväll.
De gick till moskén.
När går bussen?
Föraren drabbades av flera skador.
Vilket är det enklaste språket att lära sig?
Vad ska jag göra om Tom får en panikattack till?
Hon rätade ut håret.
Restaurangens namn är "Gamla Europa".
Vädret är bättre i dag än i går.
De slutade.
De visste att de inte skulle vinna.
Denna port behöver målas.
Sluta behandla mig som ett barn.
Jag har en ny röd bil.
Varför öppnade du dörren?
Varför öppnade ni dörren?
Jag älskar ditt leende.
Jag är ett vrak.
Det tar tid.
Jag har en assistent.
Tänd ljusen.
De talar japanska.
Vilken köpte du?
Jag kommer från Kina.
Jag lär mig lite engelska.
Jag är vackrare än du.
Jag är vackrare än dig.
Vill du mig något så har du mig här.
Gjorde Tom det åt dig?
Han vill inte kännas vid att han har alkoholproblem.
Kommer du inte ihåg mig?
Sami fortsatte att kontrollera.
Han var full och arg.
Tack för att du hjälpte dem.
Han har lagat klockan åt mig.
Här är allt täckt av damm.
Jag frågade Maria vad hon tyckte.
Jag är blind på höger öga.
Jag ska visa dig en annan del av Algeriet.
Han är på dansgolvet.
Jag tycker inte att vi ska vänta längre.
Djuren springer.
Du kanske måste vänta ett tag.
Jag ska koka te åt dig.
Tror du att hon fortfarande tänker på mig?
Nej, det är gjort.
Ziri stannade Rima.
Ziri slog Rima.
Ziri bet Rima.
Ziri mötte Rima.
Ziri överföll Rima.
Ziri litade på Rima.
Ziri skyddade Rima.
Ziri kysste Rima.
Ziri såg Rima.
Ziri befriade Rima.
Ziri hörde Rima.
Ziri jagade Rima.
Ziri ringde Rima.
Ziri älskade Rima.
Ziri hatade Rima.
Ziri gillade Rima.
Ziri undervisade Rima.
Ziri träffade Rima.
Ziri rörde Rima.
Ziri kittlade Rima.
Ziri tackade Rima.
Ziri attackerade Rima.
Ziri sköt Rima.
Ziri skrämde Rima.
Ziri skilde han sig från Rima.
Ziri hjälpte Rima.
Ziri kände Rima.
Jag skulle vilja ha ett par handskar.
Jag tappade bort min börs på väg till skolan.
Vinden fick träden att böja sig.
Vinden blåste ut ljusen.
Gatan blockerades av ett nedfallet träd.
Den där killen går på tå.
Tom svarade.
Undersök det här.
Om ni vill ha fred, förbered er för krig.
Den där tjejen ser ut som du.
Brasiliens huvudstad är Brasilia.
Jag är mycket stolt över dig.
Jag är mycket stolt över er.
Vi har ingenting att göra just nu.
Vi har inget att göra just nu.
Var snäll och tänka på det för en stund.
Restaurangen är stängd. Vart ska vi gå nu?
Vi var inte hungriga.
Låt mig förklara det för dig.
Vi borde plugga tillsammans.
Rymden är kall.
Tom hatar dig inte, Mary.
Tom hatar inte dig, Mary.
Jag vaknade på morgonen och gick för att ta en dusch, men vattnet var för kallt.
Mina grannar är väldigt snälla människor.
Jag bjöd in grannarna på grillfest i vår trädgård.
Jag stannade på macken och köpte bensin och en chokladbit.
Oskar Tutu Bay
Kan jag låna dessa böcker?
Kan jag låna de här böckerna?
Jag tycker inte att jag är ful.
Tiden håller på att rinna ut.
Var du en av dem?
Tom gillar honom.
Tom tycker om honom.
Ur vägen!
Tom stal Marys armbandsur.
Tom stal Marys klocka.
Jag kan se dem.
Vad betyder ditt namn?
Du läste mina tankar.
Jag har inget namn ännu.
Jag har inget namn än.
Jag har inte något namn ännu.
Jag har inte något namn än.
Jag skrev ett kärleksbrev igår kväll.
Jag skrev ett kärleksbrev i går kväll.
Var är mitt schampo?
Han har ingen ambition och ingen energi.
Hon älskar att fiska.
Han älskar att fiska.
Hen älskar att fiska.
Mary är sjuk.
Jag ringde dig igår.
Jag ringde dig i går.
Jag ringde er igår.
Jag ringde er i går.
Hon hjälpte oss.
Om det regnar i morgon kommer jag inte.
Om det regnar imorgon kommer jag inte.
Jag leker med min son.
Jag tror att Tom är död.
Jag tror att Tom dog.
Rummen är så små.
Han köpte sig ett armbandsur.
Han har träffat henne.
Förstår du nu?
Förstår ni nu?
Jag hittade någon.
Det är kärlek.
Det finns många vackra platser i Japan.
Mary hade inga hemligheter.
Mary hade inte några hemligheter.
Sami är plastikkirurg.
Frågan är hur.
Tom sa att du gillar popcorn.
Tom sade att du gillar popcorn.
Tom sa att ni gillar popcorn.
Tom sade att ni gillar popcorn.
Tom sa att du tycker om popcorn.
Tom sade att du tycker om popcorn.
Tom sa att ni tycker om popcorn.
Tom sade att ni tycker om popcorn.
Det är min favorithobby.
"Vad lagar du?" "Lite couscous."
Jag köpte tre apelsiner.
Låste jag ytterdörren?
Hur går det, Tom?
Varför ligger det smulor överallt?
Självmord är ett brott i vissa delar av världen.
Vill du ha ett päron eller ett äpple?
Krama Tom.
Han har ont i ryggen.
De är dina vänner, inte mina.
Vem lurade Tom den här gången?
Vem lurade Tom denna gång?
Jag bor i Ryssland.
Ring din far.
Tom kunde inte hjälpa henne.
Varför färgar du håret?
Jag vill ha en flöjt.
Jag har inte råd med en riktig advokat.
Förneka det inte, Tom.
Snöflingorna smälter i solen.
Marsianer bor på Mars.
Jag kan hjälpa till.
Jag vill ha pommes frites.
Jag vill ha vin.
Jag vill ha en cykel.
Jag vill ha kaviar.
Jag vill ha ris.
Jag vill ta en tupplur.
Jim öppnar dörren.
Vet de hur gammal jag är?
Låt honom koncentrera sig.
Han vinner.
Tom spelar bas.
Tom är ett normalt barn.
Det var elakt.
Jag älskar hennes dotter.
Jag älskar hans dotter.
Tom äger en privat ö.
Tom pressade vitlöken.
Tom och Mary gillar att resa.
Tom och Mary tycker om att resa.
Tom kör en svart bil.
Tom är inte gammal nog att köpa öl.
Tom är inte tillräckligt gammal för att köpa öl.
Tom är starkare än John.
Luften är torr här inne.
Jag ville be om ursäkt.
Mata hunden.
Detta papper är importerat.
Det här pappret är importerat.
Varför äter Tom fläsk?
Vilken vacker stjärna!
Det tog mig två timmar att memorera den här meningen.
Det tog mig två timmar att memorera denna mening.
Tom är inte säker.
Du är bättre än vad jag är.
Överdriver du inte lite?
Överdriver ni inte lite?
Äter både Tom och Mary kött?
Har du en dotter?
Jag matade hästarna.
Jag gillar inte mina grannar.
Jag tycker inte om mina grannar.
Du har ett stort hjärta.
Har du smink på dig?
Ingen vet vad som hände.
De pratar om dig.
Jag var mycket upptagen den här veckan.
Jag var väldigt upptagen den här veckan.
Jag var mycket upptagen denna vecka.
Jag var väldigt upptagen denna vecka.
Hur nära är de?
Tom vill ha efterrätt.
Jag har dåligt minne.
Han bröt mot lagen.
Jag gillar min skola.
Jag tycker om min skola.
Gör inget dumt, okej?
Tom har ett schweiziskt bankkonto.
Tom har ett bankkonto i Schweiz.
Tom sa att Mary var i skolan.
Tom sade att Mary var i skolan.
Tom använde min laptop.
Jag är rädd för Tom.
Hur vanligt är det?
Jag ser dig ofta här.
Jag ser dig här ofta.
Är tusenfotingar farliga?
Modersmålet är en oersättlig skatt.
Pastorn är i kyrkan.
Var är vodkan?
Det är dags för oss att åka hem.
Det är dags för oss att gå hem.
Det spelar ingen roll om du stannar eller inte.
Det spelar ingen roll om ni stannar eller inte.
Kan jag få Tom att göra det?
Jag har inget kvar.
Jag har ingenting kvar.
Jag vill träffa mina barn.
Ingen kan förstå mig.
Tom köpte ett nytt hus.
Min hund dog.
Vem frågade dig?
Tom och jag behöver hjälp.
Vad tycker du om att göra?
Vad tycker ni om att göra?
Det är Toms bil.
Låt det inte hända igen.
Låt inte det hända igen.
Du är högljudd.
Ni är högljudda.
Den stora dagen närmar sig.
Jag såg filen.
Burken är tom.
Jag är ganska hungrig just nu.
Jag stannar hellre hemma och tittar på TV.
Du behöver inte vänta på mig.
Ni behöver inte vänta på mig.
Det är ett bra system.
Vi räknar med Tom.
Lägg undan pistolen.
Jag hoppas att Tom förstår.
Tom dog av törst.
Tom vill stanna hemma.
Tom visste svaret.
Jag jagade Tom.
Tom var rädd för Mary.
Tom har stora drömmar.
Jag antar det.
Tom vill inte hjälpa oss.
Tom stal min penna.
En saknas.
Vill du ha äpplen eller persikor?
Han svarade på frågan.
Jag bjöd in grannarna på grillfest i trädgården.
Han målade sin cykel blå.
Hela Toms familj är här.
Vad får dig att tro att jag ska åka till Boston med Tom?
Förlåt, jag missförstod.
Jag undrar vad de pratar om.
Familjen är allt för oss.
Hela mänskligheten kommer att lida om ett kärnvapenkrig bryter ut.
Tom låtsades att han inte märkte att Mary stirrade på honom.
Tåget kom inte fram i tid.
Vi passar perfekt ihop.
Jag skulle bli arresterad om jag gjorde det.
Tom kommer att visa hur det går till.
Hur många biljetter köpte du?
Be om ursäkt.
Dröm sött!
Arbeta långsamt.
Högre, är du snäll.
Högre, tack.
Tala högre!
Prata högre!
Kliv åt sidan.
Sluta röka.
Sluta prata.
Kött, tack.
År gick.
Den här meningen finns redan.
Alla Santiagos planer misslyckades.
Tom sa att han tyckte att Mary var den bästa spelaren i laget.
Ziri har inte använt Snapchat så mycket.
Stäng fönstret!
Tom behöver inte känna till detaljerna.
Polen är ett stort land.
Sami fick massor av mejl.
Sami fick massor med mejl.
Tom har slutligen bestämt sig för att inte göra det.
Tom har till slut bestämt sig för att inte göra det.
Gabriel skyddade sig mot solen.
Jag undervisade i franska i Boston i tre år.
Tom kunde svara på alla frågor.
Han har ett stort umgänge.
Pappan var inte intresserad av något umgänge med barnen.
Lejonhonan var inte intresserad av något intimt umgänge.
Söndagen bjuder på ett ymnigt snöfall.
Vi lekmän vet inte ens vad koden gör.
Även en lekman kan förstå att detta är ett problem.
Förtroendet för denna politiker är nu helt urholkat.
Droppen urholkar stenen.
Förtroendet för det ryska valsystemet är urholkat.
Jag är inte direkt överförtjust i idén.
Nu killgissar du bara.
Han hade ingen aning men killgissade i stället för att vara tyst.
Du behöver speca noggrannare vad du vill ha.
De är tre stycken men de rubbar inte ens pianot.
Inget rubbar mig.
Bra, då är det spikat.
Vi måste försöka bibehålla kvaliteten.
I dagsläget kommer det inte att ske.
I dagsläget vet vi inte svaret.
De lever i en monogam relation.
Denna fågel har orange näbb.
Nu får det räcka med navelskådande.
Hennes omvärld förstår henne inte.
”Med mera” förkortar man ibland ”m.m.”.
Bor du på västkusten?
Jag har något grums i botten på glaset.
Det låter helt rubbat.
Hans förslag var helt rubbat.
I stället för att vara tyst hasplar han ur sig något osammanhängande.
Vilken är din hjärtefråga?
Efter olyckan drabbades jag av förlamning.
Han har ingen värdighet kvar.
Vad kostar en pianolektion?
Det har varit den torraste juni på trettio år.
Han svarar inte alls.
Våg efter våg vällde in över stranden.
Är du inte road?
Är ni inte roade?
Mary är ingen fuskare.
Mary är ingen vänsterprasslare.
Mary är ingen falskspelare.
Vem har lagat ditt kylskåp?
Vem lagade ditt kylskåp?
Vem lagade din kyl?
Jag såg dig slå Tom.
Jag såg er slå Tom.
Kom, vi drar.
Jag måste kubba, annars blir jag sen.
Varför göra det här nu?
Varför göra detta nu?
Jag gör vad jag vill.
Hon har inte rätt.
Håll oss uppdaterade om hur det går.
Berätta hur det går.
Låt oss veta hur det går.
Tom försökte att undvika ögonkontakt med Mary.
Tom försökte att inte få ögonkontakt med Mary.
Jag antar att du vet vad det här handlar om.
Jag antar att du vet vad detta handlar om.
Följ oss.
Följ med oss.
Följ efter oss.
Tom följde efter.
Följ dem.
Följ efter dem.
Jag följde efter honom.
Jag följde honom.
Följ alla instruktioner.
Sluta följa efter mig.
Följ era drömmar.
Följ bara Tom.
Du gillar elefanter.
Ni gillar elefanter.
Jag gillar levande ljus.
Ingen gillar det.
Tom gillar ost.
Jag gillar språk.
Vi gillar musik.
Jag gillar hundar.
Vi gillar barn.
Vi tycker om barn.
Jag gillar tårta.
Jag tycker om tårta.
Mitt hjärta dunkar.
Mitt hjärta började dunka.
Mitt hjärta dunkade.
Berget är grönt.
Bergen är vackra.
Jag älskar bergen.
Tom är bergsklättrare.
Tom är bergsbestigare.
Tärningen är kastad.
Vi lägger våra röster.
Vi röstar.
Kasta inte pärlor för svin.
Tom är intellektuell.
Diskussionen var intellektuellt stimulerande.
Tom är ett intellektuellt begåvat barn.
Tom älskar arkitektur.
Tom gillar modern arkitektur.
Tom studerar arkitektur.
Vi är arkitekturstudenter.
Jag ska studera arkitektur.
Jag blev mycket imponerad av romersk arkitektur.
Jag hittade dig.
De fick reda på det.
Jag hittade någonting.
Han hittade det.
Han hittade den.
Vem hittade Tom?
Vem upptäckte henne?
Vem hittade henne?
Jag var van vid värme.
Han är van vid att resa.
Jag är van vid det här.
Tom är van vid att resa.
Tom är van vid att vinna.
Jag var van vid hårt arbete.
Jag är van vid att leva ensam.
Det finns bevis mot detta.
Tom sa ingenting som motsade det.
Vi har inget bevis som talar emot det.
Vi har inget bevis som talar för motsatsen.
Jag besöker dig på söndag, om jag inte skriver till dig för att säga något annat.
Det är en rättvisegrej.
Är du i kontakt med någon?
Är ni i kontakt med någon?
Är du i din lägenhet?
Tom ringde en klocka.
Har du kontakt med de som gjorde den?
Är du i tjänst?
Är du i tjänst på måndag?
Är du vuxen nu?
Jag såg dig döda Tom.
Jag såg er döda Tom.
Är du revisor?
Är du i mitt lag?
Är ni i mitt lag?
Tom lämnade kaféet och gick hem.
Tom lämnade kaféet och åkte hem.
Är du på bra humör idag?
Är ni på bra humör idag?
Tom skrek också.
Är du okej med allt det här?
Är du inte övertygad?
Har du bråttom någonstans?
Har ni bråttom någonstans?
Är du kär i mig nu?
Ska du inte gå?
Ska du inte åka?
Tom kan jonglera.
Ska du inte kliva upp?
Tom glömde att släcka i källaren.
Tom forgot to turn off the basement light.
Tom släckte inte i källaren.
Tom didn't turn off the basement light.
Tom släckte i källaren.
Tom kan sy.
Tom glömde helt bort Mary.
Böj på fingrarna.
Böj på knäna.
Det är väldigt mysigt här.
Vik här.
Påbörja förberedelserna omedelbart.
Sluta skriva nu.
Börja skriva nu.
Börja omedelbart.
Påbörja evakuering.
Påbörja förhöret.
Ska du inte stanna?
Ska ni inte stanna?
Ska du inte gå in?
Ska ni inte gå in?
Är du skådespelare eller inte?
Var åt du frukost i dag?
Var åt ni frukost i dag?
Är det okej med dig om vi bokar om?
Är det okej med er om vi bokar om?
Tom gick och lade sig så fort han kom hem.
Kommer du inte hem?
Ska du inte komma hem?
Är du inte färdig?
Är ni inte färdiga?
Vi måste förbereda oss på det värsta.
Ta en promenad varje dag.
Är det okej med dig att jag dejtar ditt ex?
Är du inte nyfiken?
Tom bodde här ett tag.
Går du i trean?
Att hitta försvunna barn är min specialitet.
Tom kände lättnad.
Är du expert på det?
Har du inte ont?
Tom misslyckades också.
Har du rast?
Vad du inte förvånad?
Blev du inte förvånad?
Tom tog hem valpen.
Kan du bära Tom?
Kan ni bära Tom?
Är du ledig?
Tom tillrättavisade Mary.
Tom läxade upp Mary.
Tom gav Mary en tillrättavisning.
Hur djup?
Hur djupt?
Smaken är som baken.
Spöken finns.
Du, slappna av.
Jag antar att du har en plan.
Jag utgår ifrån att du har en plan.
Låt oss hitta utgången.
Hyr eller äger du?
Tom har alltid trendiga kläder.
Vi åkte aldrig någonstans när jag var liten.
Tom lämnade barnen hemma.
Jag missar bussen om jag inte skyndar mig.
Jag kommer att missa bussen om jag inte skyndar mig.
Det slog dig inte att stänga fönstren?
Slog det inte dig att stänga fönstren?
Slog det dig inte att stänga fönstren?
Jag är inte nöjd än.
Vi behöver en helt ny strategi.
Tom och Mary pratade i telefon nästan varje kväll.
Jag är säker på att Tom inte kommer att vinna.
Förr eller senare kommer hans tur att ta slut.
Det är verkligen smutsigt.
Den är verkligen smutsig.
Tillbringade du hela morgonen med Tom?
Tom brydde sig inte ens om att svara.
Jag skulle aldrig släppa dig ur sikte.
Jag antar att du vet hur vi ska fixa problemet.
Jag antar att du vet hur du ska fixa problemet.
Har timern ringt?
Ringde timern?
Du skrämmer barnen.
Ni skrämmer barnen.
Ingen överlevde flygkraschen.
Mat är nödvändigt för att överleva.
Mat är nödvändigt för överlevnad.
Tom kokade några ägg åt mig.
Tom kokade mig några ägg.
Tom kokade några ägg till mig.
Tom är en väldigt lat person.
Jag fattar nada.
Jag fattar ingenting.
Jag begriper inte ett ord av vad du säger.
Kom beväpnad.
Kom beväpnade.
Människor är allätare.
Hur går din dag?
Han är den ena som inte vet.
Tom väger mycket mer än han brukade väga.
De kramade varandra.
Ingen kramade Tom.
Hon vill krama honom.
Tom vill bli kramad.
Han gav mig en kram.
Tom och Mary slutade kramas.
Tom väger mycket mer än han brukade.
Hörde du nyheterna på radion?
Detta te är för bittert.
Jag röstade inte på Tom.
Tom bor i Boston.
Hon frågade honom var han bodde.
Morötterna kostade tre dollar.
Morötterna kostar tre dollar.
Jag har återvänt.
Frukta ingenting.
Var inte rädd för något.
Jag kan inte säga det till min pappa.
Vilken grupp vill du gå med i?
Vilken grupp vill du vara med i?
Varför lyssnar du inte?
Varför lyssnar ni inte?
Jag har nyheter.
De förstörde mitt liv.
Du har goda skäl att vara arg.
Tom medgav det.
Tom erkände det.
Engelska är ett globalt språk.
Engelska är ett världsspråk.
Det är den första april.
Det är första april.
Var kan jag köpa en baddräkt?
Hon bad dem att ta av sig skorna.
Spöket försvann plötsligt.
Alla män är bröder.
Alla människor är bröder.
Vänta utanför.
Vad gjorde du med min handväska?
Nu är det min tur.
Han tyckte inte om att vara fattig.
Jag vet inte var jag är.
Han kommer att överleva.
De tittade på varandra.
Det finns inget nytt under solen.
Kom ihåg att posta brevet.
Att spela piano är hennes favoritsysselsättning.
Det är något som luktar gott.
Jag vill köpa en ny bil.
Hon har en stark personlighet.
Jag ska ge dig den här boken.
Tom, vakna.
Rör inte den knappen!
Den första lektionen är enkel.
Den första lektionen är lätt.
Det här är den bästa restaurangen jag känner till.
Han har passerat fyrtio.
Ingen uppskattar mig.
De hittade inte Tom.
Du är framgångsrik.
Barnet vaknade mitt i natten.
Är detta normalt?
Är det här normalt?
Jag känner mig febrig.
Hon har ingen känsla för skönhet.
Har du tid i övermorgon?
Jag äter ensam.
De missade tåget.
Hur lärde du dig franska?
Vattnet är ljummet.
Det vet jag ingenting om.
Jag vet nästan ingenting om dig.
Har du ett eget rum?
Jag har två hundar. Den ena är vit och den andra svart.
Alla sover.
Finns det plats för ytterligare en person?
Han är längre än sin mamma.
Mitt barnbarn gråter väldigt högt.
Mitt barnbarn gråter väldigt högljutt.
Mary använde sin smartphone som spegel för att bättra på sminket.
Du borde veta bättre än att fråga en kvinna om hennes ålder.
Drick mer vätska.
Sasha har flytande könstillhörighet.
Drick rikligt med vätska.
Gud har kanoniskt sett flytande könstillhörighet.
Katter är icke-newtonska vätskor.
Vätskan innehåller främmande mikroorganismer.
Tom såg utställningsföremålen.
Tom såg utställningarna.
Jag besöker ofta utställningar.
Utställningen är nu öppen.
Rör inte utställningsföremålen.
Utställningen var mycket imponerande.
Dina armhålor stinker.
Tvätta dina armhålor.
Tvätta dig under armarna.
Jag grävde en grop.
Han föll ner i en grop.
Ziri planterade dadelkärnorna.
Han föll ner i den bottenlösa gropen.
Det är skräp.
Det här är skräp.
Det var sopor överallt.
Tom tömde soporna.
Det är soptömning i dag.
Ät inte skräp.
Jag reparerade en.
Jag lagade en.
Jag fixade en.
Huset behöver repareras.
Den här cykeln behöver repareras.
Hon lagade mitt paraply.
Han lagar sin egen bil.
Tom karvade en pumpa.
”Vad är det du täljer?” ”En sked.”
Han täljer och säljer träskålar.
Vem lärde dig att tälja i trä?
Vill du skära upp fågeln?
Han täljde en häst av trä.
Demoner kan inte komma in i vår fysiska värld.
Det ligger inom möjligheternas gräns.
Det ligger inom det möjligas gräns.
Tom behövde vägledning.
Tom behöver vägledning.
Vem är din studievägledare?
Ge mig lite vägledning här.
Tack för din vägledning.
Vi känner att Tom behöver lite andlig vägledning.
Tom har gett mig mycket vägledning.
Växter växer mot solljus.
Växter växer mot solljuset.
Solljuset minskade gradvis.
Solen bländande Tom.
Solljus fyllde rummet.
Utan solljus dör blommor.
Mat är en grundläggande nödvändighet.
En dator är en absolut nödvändighet nu.
En dator är ett absolut måste numera.
Tom har en protes.
Hans lemmar var nästan frusna.
Varelsen som Ziri såg hade sex lemmar.
Tom hängde lampan på en trädgren.
Han hade ganska gängliga lemmar som pojke.
I detta träd hänger det ett äpple på varje gren.
Sedan vaknade Robert igen, och alla hans lemmar gjorde ont.
Jag tog en chansning och köpte 500 aktier i Sony.
Jag har en massa läxor att göra.
Afrikanska elefanter är större än sina asiatiska artfränder.
Hon har lagt ut sitt hus till försäljning.
Ziri kan prata.
Låt oss inte oroa oss för det just nu.
Jag skulle vilja ha en löneförhöjning.
Mary låste in sig i badrummet och grät.
Mary blev fransklärare när hon var trettio.
Jag är tacksam för allt du har gjort för Tom.
Jag har inget Twitter-konto.
Hon sålde alla sina möbler så att hon skulle ha råd att försörja sig själv och sin hund.
Den ena kungen efter den andra besteg tronen under dessa få år.
De är skräckslagna.
Tom sa att han kunde ge Mary lite pengar.
Det kommer du att ångra.
Vi köpte ett nytt hus för åttiotusen dollar.
Varför är han så irriterad?
Jag hatar att vara sjuk.
Jag gick in i rummet.
Är du sugen på kaffe?
Jag kommer att göra allt jag kan för att förhindra att det händer.
Vill du jämföra dig själv med Ryssland?
Han dödade två duvor i morse.
Tom sade att han skulle återvända till staden där han föddes.
Jag pratar franska med Tom varje dag.
Det är väldigt svårt att bli av med kackerlackorna i vårt hus.
Hur är läget, brorsan?
Jag har inte träffat någon av Toms bröder.
Det är en skunk på verandan.
Vi borde alla lära oss främmande språk för att kunna förstå andra länders kulturer.
Den här bilen är anpassad för stadskörning.
Vi erbjuder anpassade lösningar för våra kunders unika behov.
Klänningen var perfekt anpassad till hennes kroppsform.
Det skrivs få böcker på detta språk.
Min födelsedag infaller i juli, så jag planerar en liten fest.
Jag åker på semester i juli och ser fram emot att koppla av.
Hon fick en oväntad present från en vän.
Hans oväntade framträdande överraskade publiken.
I min skola är det vanligt att göra en utflykt i slutet av varje årskurs.
Han svarade på kritiken med en nonchalant axelryckning.
Du är en besvärlig person!
Jag hatar besvärliga saker.
Inget vi gör av fri vilja är besvärligt.
Vi genomför en undersökning.
Mark genomförde en studie om TED-föreläsningar.
Trump har en historia av irrationellt beteende.
Tom åtalades för förargelseväckande beteende.
Vem dirigerar orkestern ikväll?
Vem dirigerar orkestern i kväll?
Hon förde sig alltid på ett hedervärt och elegant sätt.
Martino kan bedriva sin egen forskning.
Polisen ville genomföra ett förhör.
Flera tester genomfördes i labbet.
Polisen genomförde en kroppsvisitering.
Han sköter sin verksamhet mycket bra.
Jag är ansvarig för mitt eget uppförande.
Jag skäms över mitt uppförande.
Vi har inte tid att genomföra en detaljerad studie.
Låt oss först tala om de experiment som utförs i laboratorier.
Han blev avstängd för oanständigt beteende.
Apelsiner är orange.
Tom arbetar utomlands.
Tom jobbar utomlands.
Alla björnar älskar honung.
Låt oss äta detta.
Är det inte okej för dig?
Ambulansen kommer på en gång.
Låt oss äta snart.
Stoppa inte fingret i munnen, för den är full av bakterier.
Är du inte lycklig?
Undvik Tom som pesten.
Medicin är studiet av sjukdomar.
Jag förstår inte hur han kunde ändra sig!
Jag förstår inte hur han fick honom att ändra sig!
Minns du när vi brukade plocka oliver tillsammans?
Det är barndomsminnen.
Låt oss äta flingor.
Hon räknar med dig.
Han lade handen på pannan.
Har du väldigt bråttom?
Har du jättebråttom?
Du kanske är en höjdare i ditt kvarter, men här är du bara en liten fegis.
Låt oss förklara det för Tom.
Är du kär i en annan kille?
Kan ni vara tysta?
Jag gillar katter och katter gillar mig.
Tom har två olika telefonnummer.
Har du två olika telefonnummer?
Låt oss ge barnen mat.
Är du också föräldralös?
Klockan föll av min handled.
Låt oss hitta en restaurang och äta något.
Kombucha är fermenterat svart te.
Kom och åk skridskor med oss.
Widget är en lila utomjording.
Vladimir råkar tappa spaden.
Hela världen står på spel.
Tom är mycket fetare än han brukade vara.
Mary är mycket sötare än hon brukade vara.
Tom och Mary var tidigare ett par.
Tom brukade vara en trevlig kille.
Jag har hört allt.
Den här bilen tillhörde tidigare Tom.
Den här bilen brukade tillhöra Tom.
Det här brukade vara en ganska lugn plats.
Är du FBI-agent?
Julgranar brukade inte kosta så här mycket.
Den här byggnaden var en bank förut.
Tom är inte den person han en gång var.
Tom arbetade tidigare som hundtränare.
Tom var tidigare hundtränare.
Barn som växer upp i kaos hamnar i fängelse.
Du äter fisk till middag varje kväll.
Det var ett nöje att träffa honom.
Yanni kräks fortfarande.
NASA:s astronauter har utan tvekan den bästa utsikten en människa kan få över vår planet.
Vad är fördelen med denna teknik?
Jag skulle vilja veta hur länge du planerar att stanna här.
Han kokade spagetti.
Hon föll nästan.
Sami har familj i östra Jerusalem.
De berättade för mig att de har beslutat att göra det.
Jag föreslår att du gör det.
Du har ett fantastiskt minne!
Jag har redan sagt till Tom att göra det tre gånger och han har fortfarande inte gjort det.
Du är väldigt lik mamma.
Otrohet är en syndig handling.
Stefan och demonen ville förslava mänskligheten.
Du missar all den vackra snön.
Frågan är om Tom kan göra det eller inte.
Jag hoppade upp ur sängen och sprang ut och glömde att jag var naken.
Tom bar på en tung väska.
Vi hade kul.
Om du vill kan du bo här hos oss.
Jag tog inte din jävla bil, för guds skull!
Kan du inte komma i år?
Han sparkade de flesta av sina män.
Tom kom hem tidigt idag.
Rummet var tomt med undantag för en sliten säng.
Rummet var tomt med undantag för en sunkig säng.
Du är så otålig mot mig.
Katten sover på en stol.
Tom har pollenallergi.
Det var de vises sten.
Vi har kalium i kroppen.
Han gav mig den.
Tre öl och en tequila, tack.
Var det ett ärligt misstag?
Du har gått ner lite i vikt, eller hur? Äter du ordentligt?
Du är bara tre år äldre än jag.
Fadil var redo att återgå till arbetet.
Jag skulle vilja åka skidor.
Tom sa att han skulle hjälpa oss att måla vårt hus.
Motionera varje dag.
Träna varje dag.
Sök igenom alla rum.
Varje röst räknas.
Varje öre räknas.
Varje detalj är viktig.
Alla imperier faller.
Alla bussar är fulla.
Jag simmar varje dag.
Varje medlem måste delta.
Hon duschar varje morgon.
Jag rakar mig varje morgon.
Alla religioner förbjuder mord.
Tom undersökte alla möjligheter.
Vem tjänade på det?
Vem tjänar på detta?
Vem tjänar på det?
Fördelarna är verkliga.
Ingen tjänar på detta.
Ingen tjänar på det här.
Detta gynnar ingen.
Motion har många fördelar.
Det finns många fördelar.
Vem kommer att gynnas?
Det kommer att gynna samhället.
Fördelarna överväger kostnaderna.
Detta är till din fördel.
Denna lag kommer att gynna de fattiga.
Regnskogarna ger jorden många fördelar.
Tom uppbär för närvarande inte arbetslöshetsersättning.
Tom tar för närvarande inte ut arbetslöshetsersättning.
Om han hade stannat hemma den dagen skulle han inte ha råkat ut för någon katastrof.
Vi använder gemensamma faciliteter.
Det här är en fantastisk anläggning.
Vårt universitet har utmärkta idrottsanläggningar.
Tom arbetar på en kriminalvårdsanstalt.
Explosionen ödelade anläggningen.
I parken finns toaletter och picknickbord.
Tom arbetar på ett långtidsboende.
I parken finns grillplats, parkering och toaletter.
Boendet har ett kök och en tvättstuga.
Förutom sport har många konserter hållits i anläggningen.
Så olyckligt!
Tyvärr regnade det.
Tyvärr så regnade det.
Detta är olyckligt.
Detta är synd.
Tyvärr sker det misstag.
Detta är mycket olyckligt.
Detta är högst olyckligt.
Det var helt galet.
Det är ganska häftigt.
Gissa vilt.
De här pojkarna är vilda.
Visst är det häftigt?
Publiken blev helt vild.
Se upp för vilda djur.
Låt fantasin flöda fritt.
Barnen är helt vilda.
En vild kalkon attackerade Tom.
I detta område finns det gott om vilda djur.
Detta område vimlar av vilda djur.
Räven är ett vilddjur.
Den tjejen gör mig helt galen.
Det var som att leta efter en nål i en höstack.
Tom dödades av vilda djur.
Där växte inget annat än vild lavendel.
Det var bara en vild gissning.
Jokern är en joker, okej?
En flock vildhundar attackerade Tom.
Inga minderåriga tillåtna.
Vi är minderåriga.
Är de minderåriga?
Tom fick lindriga skador.
Det finns smärre skillnader.
Tom hade mindre sår.
Skadorna var små.
Tom råkade ut för en mindre olycka.
Det är en liten detalj.
Tom fick en mindre stroke.
Tom klarade sig undan med lindriga skador.
Är vi i minoritet?
De är en högljudd minoritet.
Vi hade mindre meningsskiljaktigheter.
Minoriteter föraktas i många länder.
Lagen förbjuder minderåriga att röka.
Minderåriga får inte komma in.
Tom är besatt.
Tom blir lätt svartsjuk.
Tom har magiska krafter.
Tom packade ihop sina ägodelar.
Den gamle mannen har stora tillgångar.
Vad är din mest värdefulla ägodel?
Vad är din käraste ägodel?
Tom säger att han har telepatisk förmåga.
Tom brände upp alla sina ägodelar.
Jag ger bort mina ägodelar.
Jag dör av törst.
Jag törstar ihjäl.
Detta kommer att släcka din törst.
Vilken är din favorittörstsläckare?
Jag törstar efter kunskap.
Tom drack lite vatten för att släcka törsten.
Jag drack ett glas öl för att släcka törsten.
Han släckte törsten med ett stort glas öl.
Jordbävningen skadade kliniken.
Tom arbetar på den här kliniken.
Det pågår en stor klinisk studie.
Tillfälliga kliniker håller på att upprättas.
Jag arbetar på en barnklinik.
Tom fördes in på kliniken på en bår.
Examensbevis hade tidigare ett värde.
Tom hängde upp sitt diplom på väggen.
Tom hängde upp sitt examensbevis på väggen.
Jag får min examen om två år.
Min far dog innan jag fick mitt examensbevis.
Tom har ingen gymnasieexamen.
Tom hoppade av skolan, så han gick på kvällsskola efter jobbet för att få sin gymnasieexamen.
Kan du berätta varför du gjorde det?
Du ler inte.
Slaveri är ett brott mot mänskligheten.
Tom brukade kunna simma 30 längder.
Jag hoppas att Tom inte är berusad.
Jag hoppas inte att Tom är berusad.
Jag tror att Tom är förväntansfull.
Jag tror att Tom är upprymd.
Vad kan vara viktigare än sanningen?
Jag tror att jag vet var Tom gömde sin nyckel.
Jag borde nog berätta för Tom hur man gör.
Det var inte det jag ville säga.
Tom vet att han är bättre än Mary.
Vänligen kontakta oss.
Jag bad dig att ringa mig.
Ingen gillar oönskade råd.
Oombedda råd ignoreras ofta.
Oönskade råd ignoreras ofta.
Mary skickar oönskade kärleksbrev till mig.
Får jag ge dig ett råd du inte bett om?
Vi tar för närvarande inte emot spontanbidrag.
Min mamma har invändningar mot rökning.
Min vän bor mitt ute i ingenstans.
Det bästa sättet att gå ner i vikt är att äta rätt och röra på sig mycket.
Jag vet att Tom nästan alltid är hemma.
Jag vet att Tom kan göra det utan hjälp.
Det är ytterst sällsynt.
Det är extremt sällsynt.
Vi är nästan klara med den här uppgiften.
Vi är nästan klara med den här arbetsuppgiften.
Jag misstänkte att Tom var allergisk mot jordnötter.
Jag tror att det är högst osannolikt att Tom kommer att bowla.
Jag tycker inte att det är lämpligt.
Berättade mannen vem han var?
Sa mannen vem han var?
Om Tom vill stanna har jag inget att invända.
Tom kom tillbaka till Australien för tre dagar sedan.
Jag tror inte att jag är redo för ett förhållande.
Vi kanske måste vara i Boston en vecka eller två.
Tom sa att han hade ett jobb åt mig.
Han är upprörd.
Vi är de enda kanadensarna här.
Tom sa att jag inte var tillräckligt bra.
Tom sa att jag inte dög.
Tom är en mycket lycklig kille, eller hur?
Jag hoppas att detta är tillräckligt med mat för alla.
Jag hoppas att den här maten räcker till alla.
Tom är ensam med sin hund.
Jag vill få det här gjort.
Jag vill få färdigt det här.
Jag vill få det här överstökat.
Både Tom och jag har svart hår.
Tom tog fram sin kniv och skalade äpplet.
Det du säger är helt obegripligt.
Vem är den äldsta personen i världen?
Vem är världens äldsta person?
Vem är äldst i världen?
Vänligen identifiera dig.
Identifiera dig.
Jag använder inte ordbok särskilt ofta.
En gammal man tränade taiji i parken.
En gammal man utövade taiji i parken.
Min mamma är nu galen i tennis.
Detta borde vara enkelt.
Den är också anmärkningsvärt lättillgänglig.
Den är också anmärkningsvärt tillgänglig.
Vilka är några av dina favoritfilmer?
Det fanns nästan inga passagerare på tåget.
Det var nästan inga passagerare på tåget.
Hur mycket tror du att Tom tjänar?
Jag var klarvaken.
Jag fick böter för att ha parkerat framför en brandpost.
Jag vet vart Tuomo är på väg härnäst.
Jag vet vart Tuomo tar vägen härnäst.
Poliserna tog av fången handbojorna.
Några frågor?
Ifrågasätt allt.
Svara på mina frågor.
Svara på min fråga.
Besvara mina frågor.
Tom förhörde Mary.
Tom frågade ut Mary.
Vänta med dina frågor.
Vänta med era frågor.
Omformulera frågan.
Formulera om frågan.
Det är tveksamt.
Sluta ställa frågor.
Nästa fråga, tack.
Det fanns frågor.
Vad är din fråga?
Det är det som är frågan.
Dum fråga, dumt svar.
Jag ifrågasätter dina val.
Jag ifrågasätter din lojalitet.
Jag ifrågasätter din uppriktighet.
Tom ställer sällan frågor.
Frågan är varför.
Ställ en fråga till mig.
Fråga mig något.
Tom undvek att svara på frågan.
Tom kringgick frågan.
Svara bara på min fråga.
Vilka obesvarade frågor återstår?
Dessa frågor behöver ställas.
Jag ställde några frågor.
Denna fråga behöver uppmärksammas.
Denna fråga behöver uppmärksamhet.
Frågorna tog aldrig slut.
Frågan var retorisk.
Det var en retorisk fråga.
Vilken absurd fråga!
Detta är standard.
Jag har krav.
Vi behöver standardisering.
Det är ganska standard.
Det är standardförfarande.
Det är standardprocedur.
Jag har vissa krav.
Det är normal praxis.
Tom har orealistiska krav.
Det fanns ingen standard.
Levnadsstandarden borde vara högre.
De ställer mycket låga krav.
Du borde sänka dina krav.
Det finns en dubbelmoral.
Vi har mycket höga krav.
Levnadsstandarden förbättras också.
Du måste lära dig standardfranska.
”All of me” är en välkänd jazzklassiker.
Låt oss ta en titt på standardavvikelsen.
Jag är inte säker på att jag vill ha jobbet.
Jag är trött på att folk säger åt mig vad jag ska göra.
Hämta en kniv.
Skaffa en kniv.
Fixa en kniv.
Det stod klart att hon hade ljugit.
Det visade sig att hon hade ljugit.
Det stod klart att hon ljugit.
Det visade sig att hon ljugit.
Hundar hatar katter.
Jag ska vara i Algeriet på ett kort besök.
Han reste runt i hela landet.
Det regnade under hela natten.
Branden spred sig i hela huset.
Ryktet spred sig över hela landet.
Koltrasten är en sångfågel som är vanlig i hela Europa.
Slottet kan besökas under hela året.
Vem överlevde?
Tom överlevde.
Tom kommer att överleva.
Moskén överlevde.
Din katt kommer att överleva.
Du skulle inte överleva.
Man skulle inte överleva.
Endast tre personer överlevde.
Tom överlevde sin skada.
Tom överlevde attacken.
Få passagerare överlevde katastrofen.
Tom klarade sig utan en skråma.
Tom överlevde det brutala överfallet.
De är bra människor.
Hur mår dina föräldrar?
Hur är det med dina föräldrar?
Håll ut, gott folk.
De var vanliga människor.
De var vanligt folk.
Tom gillar folkmusik.
Var är dina föräldrar?
Var har du dina föräldrar?
Revolutionen är över.
Revolutionen splittrade många familjer.
Den franska revolutionen inleddes 1789.
Vad som behövs är en revolution.
Giljotinen användes flitigt under den franska revolutionen.
Jag har inga motståndare.
De var bra motståndare.
Jag respekterar mina motståndare.
Tom underskattade sin motståndare.
Vem är min motståndare?
Du är en värdig motståndare.
Tom är en formidabel motståndare.
Vem blir min motståndare?
Tom är en väldigt tuff motståndare.
Mitt skrivbord har blivit stökigt.
Tom har en stationär dator.
Jag behöver rensa upp på skrivbordet.
Jag behöver röja på mitt skrivbord.
En bärbar dator är bättre än en stationär dator.
Dykning är kul.
Tom gick och dumpstrade.
Tom tycker om att hoppa fallskärm och dyka.
Tom dök från trampolinen.
Jag har aldrig sett Tom dyka.
Förvara under tak.
Han arbetar under mig.
Allt är under kontroll.
Du är under utredning.
Vi är under utredning.
Vi är under attack.
Tom är under observation.
Tom är under övervakning.
Titta under sätet.
Jag är i karantän.
Det är under övervägande.
Kom in under mitt paraply.
Det är under diskussion.
Tom är under trettio.
Saker och ting är under kontroll.
Tom fick scenskräck.
Tom kom upp på scenen.
Gå av scenen.
Fotot verkar vara arrangerat.
Kortet verkar vara arrangerat.
Dessa pelare bär upp scenen.
Den första etappen är avslutad.
Tom iscensatte sin egen död.
Vissa musiker dricker på scenen.
Jag betalade notan.
Kongressen antog lagförslaget.
Lagförslaget antogs enhälligt.
Inget av förslagen blev lag.
Sovrummen ligger på övervåningen.
Tom dammsög sitt sovrum.
De sökte igenom vårt sovrum.
Mitt sovrum är mörkt.
Sovrummen vetter mot väster.
Vi har fyra sovrum på övervåningen.
Jag har mitt eget sovrum.
Håll för öronen.
Jag var idel öra.
Vi har två öron.
Mina öron känns täppta.
Katter har spetsiga öron.
Har myror öron?
Mina öron dunkade.
Tom har stora öron.
Jag har stora öron.
Mina öron är kalla.
Tvätta dig bakom öronen.
Koalor har fluffiga öron.
Tom lämnade in sin avskedsansökan.
Din beställning har skickats.
Lämna in dina läxor på måndag.
Jag skickade in ansökan själv.
Tom har lämnat in sin avskedsansökan.
Allt skickades in i tid.
Skicka bara in ditt bästa arbete.
Han beslutade att lämna in sin avskedsansökan.
Jag lämnade min rapport till Tom.
Hundar har ett mycket bra luktsinne.
Tom var inte särskilt förtjust i idén.
Tom har ett utpräglat sinne för rättvisa.
Barnet har en mycket god hörsel.
Tom är en hängiven vandrare och fågelskådare.
Varför är du så angelägen om att göra det?
Tom var inte så förtjust i idén.
Hur var er konferens?
Konferensen avslutas i morgon.
Jag går ofta på konferenser.
Konferensen äger rum varje år.
Konferensen lockade 150 diplomater.
Tom glömde nästan bort konferensen.
Jag gillar att jogga.
Vi joggar tillsammans.
Tom hatar att jogga.
Jag hatar att jogga.
Tom joggar varje morgon.
Varför inte prova att jogga?
Tom joggar varje dag.
Tom är ute och joggar.
Vad sägs om att börja jogga?
Jag joggar två gånger i veckan.
Min syster joggar varje dag.
Jag joggar nästan varje dag.
Jag ska ut och jogga i morgon.
Tom och jag joggar tillsammans.
Tom är förmodligen ute och joggar nu.
När joggar du?
Jag joggar på morgonen.
Tom joggar ofta före frukost.
Tom joggar sällan längre.
Joggar du varje dag?
Vi är energiska.
Du är energisk.
Jag är energisk.
Tom var väldigt energisk.
Du verkar väldigt energisk.
Du är ung och energisk.
Tom såg definitivt pigg ut i morse.
Hur kommer det sig att du alltid är så energisk?
Jag har sett dem någonstans tidigare.
Såg jag så läskig ut? Och jag som skulle le vänligt.
Jag menar inte allvar.
Jag är inte seriös.
De talar bara franska.
Situationen förvärrades.
Situationen blev värre.
Knappt hade människan upptäckt DNA:t förrän hon försökte mixtra med det.
Den här klockan behöver lagas.
Dina skor behöver lagas.
Han lagade mitt paraply.
Hon lagade sina strumpor.
Kärlek kan reparera ditt liv.
Jag fick min klocka lagad.
Är hon på bättringsvägen?
På så sätt lyckades han.
Därmed förlorade han alla pengar.
Och därmed klarade han inte provet.
Jag kommer att instruera dig denna gång, och bara denna gång; därför är det bäst att du är beredd.
Skamligt!
Skäms på dig!
Att ljuga är skamligt.
Jag rodnade av skam.
Det är synd och skam.
Om vi går den här vägen, kommer vi ikapp dem.
Alla vill vara lyckliga.
Vi önskar fred.
Vi vill alla ha framgång.
Begär leder till lidande.
Det finns inget övrigt att önska.
Ja, verkligen!
Det är de verkligen.
Han är verkligen smart.
Livet kan vara tufft.
Det var tufft idag.
Det var tuffa tider.
Katters tungor är sträva.
Sammanhanget är viktigt.
Vatten är viktigt.
Jag är viktig.
Är det viktigt?
Utbildning är viktigt.
Årsdagar är viktiga.
De faktorerna är viktiga.
Inget annat är viktigt.
Jag älskar att uppträda.
Vi applåderade artisten.
Hon utförde sina uppgifter.
Tom uppträdde i går kväll.
Ingen obduktion utfördes.
Detta kommer att förbättra prestandan.
Tom framförde ett trolleritrick.
Det kan diskuteras.
Vi debatterade problemet.
Debatten kommer att fortsätta.
Tom förlorade debatten.
Debatten har skjutits upp.
Vem gör schemat?
Vem sätter schemat?
Det finns inget schema.
Jag ligger efter i schemat.
Mitt schema är helt galet.
Hon är mycket intelligent.
AI betyder artificiell intelligens.
Det är en skrämmande framtidsutsikt.
Framtidsutsikterna är inte särskilt ljusa.
Utsikterna är inte särskilt ljusa.
Jag är mer optimistisk om våra möjligheter nu.
Vad är evolutionsteorin?
Dinosauriernas utveckling intresserar mig mycket.
Vi förknippar Darwin med evolutionsteorin.
Njut av semestern.
Njut av din semester.
Njut av er semester.
De semestrade tillsammans.
Semestern är över.
Jag är på semester.
Vilken är din favoritaktivitet på fritiden?
Vilken är din favoritfritidsaktivitet?
Du kan göra det när du har tid och lust.
Tom har inte mycket fritid.
Vad brukar du göra på fritiden?
Tom är miljömedveten.
Tom är en miljöaktivist.
Det är en miljökatastrof.
Miljöproblem kräver snabba åtgärder.
Hur miljövänliga är elbilar?
Vill du att jag ska koka kaffe?
Du måste stanna kvar.
Du måste vara kvar.
Tom är odödlig.
Se dig om.
Du klarar dig bättre utan mig.
Tom listade faktiskt ut det själv.
Tom insåg det faktiskt på egen hand.
Är du döv?
Har du knäck i lurarna?
Ange ditt ärende.
Ange dina skäl.
Redogör kortfattat för din sak.
Varje stat är annorlunda.
Tom konstaterade det uppenbara.
Jag konstaterade det uppenbara.
Det är delstatens lag.
Vänligen uppge ditt namn.
Georgia är hans hemstat.
Förenta staterna gränsar till Kanada.
Jag konstaterar bara fakta.
Jag konstaterade bara det uppenbara.
Hur skattevänlig är din delstat?
Vi hörde röster.
Uttryck din åsikt.
Sänk era röster.
Vilken röst!
Tom tappade rösten.
Deras röster passar perfekt ihop.
Fokusera på din karriär.
Du riskerar din karriär.
Toms karriär var över.
Vilka är dina karriärmål?
Min familj går före min karriär.
Min karriär står på spel.
Allt är relativt.
Är ni släkt?
Är de släkt?
Är de besläktade?
Hur är ni släkt?
Hon pratar relativt snabbt.
Det var relativt lugnt.
Det var relativt tyst.
Det är relativt tidigt.
Tom verkar vara relativt nöjd.
Det är relativt enkelt.
De valde honom till ordförande.
Jag utsågs till ordförande.
Jag är ordförande.
Utmaningarna är många.
Tom fick ta emot många hot.
Varuhus säljer många olika saker.
Många andra förbättringar lades till.
Tom har varit här många gånger.
Förstår du romerska siffror?
Tom genomgick en operation.
Tom opererades.
Tom behöver opereras.
Jag behöver opereras.
Kommer en operation att hjälpa?
När är min operation?
Jag har nyligen genomgått en operation.
Jag är nyopererad.
Operationen gick bra.
Operationen var i går.
Ibland vinner ondskan.
Ring mig någon gång.
Ibland åker jag skridskor.
Det händer ibland.
Ibland händer det.
Kom förbi någon gång.
Ibland ljuger folk.
Ibland överdriver jag.
Alla gråter ibland.
Ibland förändras drömmar.
Ibland hjälper det.
Varför finns det undantag?
Tom är inte undantagen.
Undantag kan gälla i vissa fall.
Vi ansöker om skattebefrielse.
Är du undantagen?
Varje individ är unik.
Vilken vidrig person!
Vad hände med individualismen?
Individuella resultat kan variera.
Vi måste respektera individens frihet.
Tom pratade med var och en av oss individuellt.
Vi måste respektera individens vilja.
Många betydande personer har varit aktivt engagerade i välgörenhetsorganisationen.
Tom gillar att ha på sig flip-flops.
Spring.
Börja springa.
Han hatar att springa.
Hästar springer fort.
Spring och göm dig.
Det är bäst att du springer.
Jag älskar teknik.
Tekniken förbättras hela tiden.
Den här nya tekniken är fantastisk.
Tekniken har förbättrats sedan dess.
Tekniken har blivit bättre sedan dess.
Vispa äggen.
Jag köpte ägg.
Äggen kläcktes.
Tom kokade äggen.
Ägg är väldigt ömtåliga.
Tom har sedan bett om ursäkt.
Tom har bett om ursäkt sedan dess.
Tom har sedan gift om sig.
Tom har gift om sig sedan dess.
Det har regnat sedan i går.
Har saker och ting förändrats sedan dess?
Vad har förändrats sedan dess?
Vi har inte pratat sedan dess.
Har du känt henne sedan 1990?
Temperaturen har sjunkit sedan i morse.
Det har regnat sedan i söndags.
Hon har varit upptagen sedan i går.
Jag har varit här sedan juli.
Många år har gått sedan dess.
Tom har varit uppe sedan gryningen.
Jag plöjde åkern.
Jag plöjde fältet.
Åkrarna är torra.
De arbetar på fälten.
Tom gick över fältet.
Det är vår basebollplan.
Låt oss korsa detta fält.
En fotbollsplan är rektangulär.
Boskap betade på fältet.
Idag har vi friluftsdag i skolan.
Fältet är täckt av snö.
Detta fält har aldrig plöjts.
Jag har en tidigare förlovning.
Ingen tidigare erfarenhet krävs.
De tidigare hyresgästerna vräktes.
De förra hyresgästerna vräktes.
Tom har dömts för rattfylleri tre gånger tidigare.
Jag gillade den förra bättre.
Jag har tidigare arbetat som översättare.
Toms förra hund var väldigt smart.
Detta sker oftare än man tidigare trott.
De tidigare hyresgästerna förvandlade bostaden till ett metamfetaminlaboratorium.
Jag nådde botten.
Skriv under längst ner, tack.
Vi behövde detaljer.
Var mer specifik.
Vad är det som ser fel ut?
Ingenting var särskilt specifikt.
Det är hemskt specifikt.
Tom frågade specifikt efter dig.
Hjulen blev alldeles leriga.
Vem satt bakom ratten?
Jag satt bakom ratten.
En enhjuling har bara ett hjul.
Tom är verkligen femte hjulet.
Tom använder en drejskiva.
Vilka är kandidaterna?
Låt oss vara uppriktiga.
Vilken kandidat föredrar du?
Båda kandidaterna är praktiskt taget okända.
Det råder ingen brist på kandidater.
Jag skulle vilja ha din uppriktiga åsikt.
De är körda.
Ta hand om tvätten.
Tvätta.
Är min tvätt klar?
I morgon är det tvättdag.
Det är tvättdag.
Tvätten kan vänta.
Att tvätta är en hushållssyssla.
Jag hatar att tvätta.
Har ni tvättservice?
Jag tvättar.
Tom viker sin tvätt.
De hängde upp tvätten.
Är tvätten torr än?
Tvättkorgen är full.
Tvätten är fortfarande fuktig.
Tvätten är fortfarande blöt.
Var ska jag lägga min tvätt?
Jag tvättar på söndagar.
Moral är subjektivt.
Det är moraliskt motbjudande.
Detta är moraliskt fel.
Tom har ingen moral.
Tom gav Mary moraliskt stöd.
Tom har en hög moralisk standard.
Det var en moralisk seger.
Det är bra för moralen.
Det är en moralisk fråga.
Att återvinna papper är en moralisk plikt.
Moralen hos dessa män var utmärkt.
Vad är sensmoralen i den här historien?
Jag är bara här som moraliskt stöd.
Man behöver ingen religion för att ha moral.
Jag tycker att det är moraliskt fel att äta människor.
Jag håller verkligen inte med om att kvinnor nödvändigtvis är mer moraliska än män.
Det är bara en spindel.
Tom har väldigt röda kinder.
Ät inte med fingrarna.
Du är känslig.
Barnen gillar yoghurt.
Många människor dog i kriget.
Är det ett skämt?
Har du ett afghanskt pass?
Skulle du vilja vinna?
Vem dricker öl?
Du missbrukar din position.
Du missbrukar din ställning.
