Was willsch do macha?
I mog di.
Ronder von dr Loider!
Was woiß i?
Gell, do glodschd!
A Maa ohne Bauch isch a Kribbl.
Halt dai Gosch!
I kennt di vrknudscha.
Schildkrotta hend koine Zee.
Da Burj Khalifa isch jetzat da hegschde Wolkagratzr vo dr Weld.
Tom hot a baar dode Fisch aufm See schwemma gsäå.
Mai Familje isch mai Lääba.
Bisch du scho amaal en Ola gwäh?
Wo kommt des bloß emmer her?
Sag amol des schwäbische Teschdword „ooagneem“.
Dr Honger isch dr beschde Koch.
Dr Fisch schdenkt vom Kopf her.
Heil bloos koine Krokodilsträna!
Rache isch siaß.
D’Wend hend Ohra.
Kosch du gar et schwemma?
Derfet mir hier schwemma?
I ben et gschwomma.
Bisch du wiaschd!
Kenndescht du et langsam schneller fahra?
Guet esse un drenka isch ällewoil bessr wia domm rausschwätze.
Wer hot mir des aodo?
I han mir an nuja Ozug kauft.
Du sottescht daim Vadder helfa.
Mai girgele frai di, etzt kommt a Blatzrega.
I mach, was e ka.
I ka des Tom net vrdenka, dass er mi absolut net mog.
Tom hett des aloi gmacht.
I woiss nemme, wie der Sempl hoisst.
Hasch du gsäa, wia sie eich aguggd hot?
Hasch du gsäa, wia se di aguggd hot?
Hendr gsäa, wia se eich aguggt hot?
Hend Sia gsäa, wia sui Sia aguggd hot?
Hosch du gsäa, wia se eich aguggt hot?
Forgess net emmer dia Gensefiaßla!
Des Bedd isch mir zwoich.
Dui Sirena war hee.
Dui kommt aus Italien.
Mogsch du mi no?
Oh liabs Herrgöttle vo Bibrach!
Mach endlich amol dai Wischkäschtle aus!
I glaub i spenn.
Schaffe, schaffe, Häusle baue, ond net nach de Mädle schaue!
I will hoim.
Mit dem Wischkäschtle als Spiegl hat sich Maria nachgschmingt.
So isch des ällaweil gwä.
Kennet ihr net langsam schneller fahra?
„I moin, du sottescht a mol mid Tom ausganga.“ – Noi, den mog i ned.“
Morga isch no net komma, ond geschdern isch vrbei. Mir läbet heit.
Isch des emmer guat, wemmer d'Wohrhait sait?
Maria hot fei Angschd vor Hond.
Guada Morga!
Isch's woar?
Wenn i mir daine lachenda Aigla auf daine Bilder aschau, no woiß i, dass Frieda meglich isch uff dera Erda.
Was hot se aigendlich gschwätzt?
Du bisch net älles, aber ohne di isch älles nix.
Tom isch an ons vorbeigsaut.
I ka di net zoiga.
I hau a Alibi.
I ben no et fertig, weil i vrstruubld ben.
Muschd du wirklich elles mid daine dreggige Hend âlanga?
Saine Witz dend weh.
Tom guckt mr beim Schaffa zua.
Tom guggt gera alde Film â.
Mir ässat net.
Er hoißt Tom.
Stell di Kischd dô end Egg!
Se schreibad.
Se kochad.
Er isch a Dogdr.
Si isch a dogdore.
Mir send degdr.
I gang z'Fuas.
I will wissa, was du macha dädeschd.
Wir leben in einer komplizierten Welt.
Wo send älle maine Fraind?
Meget ihr no ebbas Domatasupp?
I moin, sisch jetzetle z'schpät drzua.
So ebbes han i no nia gsäa.
Ob ihr dees hilfd?
Am liabschda mog i s'Zoichna.
Wer hot dir so a wiaschds Auto vrkauft?
Woisch du, wia mr deen Roifa aufbomd?
Mir werdad Tom no heit Nacht treffa.
Mir werdad Tom no Âbends treffa.
I kennt heila.
Do ischs Klo.
Mai Filler tut net.
Silbr isch des neie Gold.
Hosch du des Tom s'liab do?
Hend Se des Tom s*liab do?
Lend ons senga!
I han koi Luscht zom fahra.
Du wirschd a Schläfle macha.
Kia send de Hendus hoilig.
Des Gsetz gilt en Japan net.
Sisch net guad.
Sisch net Gold.
Sisch net dai Geld, was i will.
Sisch Meedig, net woar?
Des isch mai Geld.
Sisch mai freier Dag.
Sisch säär hoiß.
A lauda Muusig gfellt mir.
„Mir hend denkt, dass se nach Mykene zrickseglat – A guade Reis'!“
I wiard nia noi saga.
Ällaweil sagschd jo.
Dr Thomas isch pengalig.
Dr Tom hots Fahrrädle.
Ganga mr?
Kenna mr ganga?
I hans Fahrrädle.
Si isch d'Betty.
Mir send net eifrsichtig.
Des Buach isch rosa.
Grüß Gott, i hett gern zwoi Fahrkarta.
Maria isch durch d'Zemmer gfäägt
Toms Nochbore hott enn oira Tuur gschwätzt ond gschwätzt ond oifach iar Schlabbrgosch et halda kenna.
Mai Kopfwai haut langsam ab.
Om wieviel Uhr macht des Museum zua?
Ond des isch a Schnook.
Er isch wiaschd.
Auf dui Art hätteschd mi grächd.
Sisch ausm Nix aufdauchd.
I hets ahalda kenna.
Mai Dande hot a Doggasammlong aŭs Borzellan ghet.
Moinschd du, dass Tom gscheit isch?
No ka ies schaffa bis om halber drui.
Mir kennat emmer aŭfheera.
Dr Tom hot dees gschafft.
I han dees fir oos gmacht.
I han dees omsonschd gmacht.
I han koi Angschs ghett.
Sie hot den Briaf emmer wiedr nochamaol gläsa.
Mr woiß scho lang, dass des Ibersetza von dr gsprochana Sproch sauschwer isch.
I hann nix ogwehnlichs gsäa.
I vrstand, dass du se kennschd.
Wer vor meira Garasch parkt, kriagt da Ranza voll!
Dua net so viel Pfeffr end Suppa!
Was wird jetzt bassiera?
Gang schlofa, Tom!
Heit koch i nix.
Dort hend se net viel zom essa.
I denk, Sia soddat ire Gosch halda.
Kenntscht du aufhöra, elle 30 Sekonda dain Telefon rausziaga?
Worom hasch du den ogriffa?
I säh di gera schaffa.
I säh aus wie mai Vadder.
Mai Katz isch entlaufa ond nemme wiederkomma.
Oo meglich!
Tom goht zu sainra Arbed mit am Fahrrädle.
Tom isch ned intressierd.
Draußa em Wald hots a klois Schneele gschneit.
Mir meget ons arg.
Älles Große kommt vonam drotzdem.
Dia ganza Wies staht voller Bettsoicher.
Jetzt halt endlich amol dai saudomma gosch.
Tom ond Marie hend Buachala gsammlat.
Sonscht brauchat mir nix.
I han Tom ibr da Fluss sĉwemma gsäa.
„Wia kommt mr am beschda zu de Berliner Philhamoniker?“ „Iaba! Iaba!
Tom isch em dritta Stock.
Was isch so viel wärt gwä?
Hosch du amal alloi em Wirtshaus gässa?
Isch dees so pressant?
Du kasch mir net helfa.
Schildkreta hent koi Zee.
Guada Morga.
Mir hend Tom geschdern Obend gsäa.
I muaß des nemme so oft macha wia frier.
Tom hot scho ibr oin Monat koi Arbet mee.
Dia Mondääg bassat mir net.
Sie dent nemme so narrat.
Tom isch an Sauorschtoffmangl gschdorba.
Dees kasch du so onemma.
Der Film war et so intressant wia i denkt han.
Dees war so onder oos aŭsgmaĉt.
Mir hend net gwissd, was mr do soddat.
Dai Plan isch firchterlich.
Was hoschd du henter daim Buggel vrsteckt?
Des Buach isch violett.
Des Buach isch oraschfarbig.
Des isch a alds Buach.
Dia Frau isch jong.
Du bisch a bißle bleed.
Do bisch hee.
S'bleibt net so, wia s'mol gwä isch.
S'isch emmer no guad ganga.
I ben mit dr Not vo mainra Mathearbet zfrieda.
Z'fuaß got ma uffm Droddwar.
Piede oni uzu la trotuaron.
Schwäbisch isch mai Muadrsproch.
No ned huddla.
Zamma hend se acht Kender ghet.
Tom isch oi joor en Deitschland gwä.
Machmol wär i gern dünner – aber no fällt mir wieder ai, wia granadamässig guat Spätzla mid Soss schmeggad.
'S geit nur oine Dreiecksbeziehong, dia funktionierd: Lensa, Spätzla, Saitewurscht!
Mr ko au ohne Alkohol luschdig sei – abr heit gang i liebr uff Nommer sicher.
Dahoim isch fir mi do, wo's Spätzla geit!
„Drengsch du dai Bierle aus'm Glas oder aus dr Flasch?“ „Aus'm Kaschda!“
Schwäbische Schorle: Obends a Fläschle Wai – Morgen's a Fläschle Schbrudl.
Friher hosch mid de Onderhosa no 's ganze Fahrrad butza kenna – heit langads grad no fir de Schboicha.
I wart scho seit'm Meedig uffs Wochaende.
Wie viel Leit schaffad bei eich em Gschäft? Fasch'd Hälfde!
Wiilsch mid *m Chef schwätza – oder liaber mid oim, der sich auskennd?
„Wo solle mr nohogga?“– „Uffs Fiedle!“
Der Hond isch hongrig.
Aki isch mai hond.
Wenn mir mol langweilig isch, widersprech i oifach maim Weib.
Schatz, sag mr die drei magische Wörter: Mauldascha send fertig!
Koin Roschbroada isch au koi Lösung!
Am Schwob sai Schätzle send Lensa med Spätzle.
Gäld vrdirbt bloß den Charakter, der scho vrdorba isch.
A Leba ohne Spätzla isch meglich, aber sinnlos!
I han's mir ned rausgsuchd, an Schwob zom sai! I han oifach bruddal viel Gligg ghed!
Schwäbische Dorfmomente senn: Wenn du dai erschde Fahrstond mid daim Vadder uff*m Feldweg ghed hosch.
Drhoim isch's oifach am scheenschda.
„Bäddäd iohr drhoim vorm Essa?“ – „Noi - mai Muader ko kocha!“
Bleed gschwätzt isch glei.
A schwarza Kuah geit au a weissa Milch.
An verschiddats Wasser kosch nemme uffheba.
Wenn dees d'Lösung isch, hedd i gern mei Problem zrugg.
An Boom hod Äschde, des isch das Beschde. Denn wär er kahl, noa wär's an Pfahl.
Mir Schwoba dädat onsre Fähler zuagebba – wenn mr welche häddat.
I ben ned perfekt – aber als Schwob verdammt nah dran!
„Schau mr a mol“, hod dr Blende gsait ond erschd nix gsea!
Bloß ned erwachsa werda. Des isch a Falle!
Gottes schönschde Gabe ischd und bleibt der Schwabe!
Gohd a Frau en andre Omstend end 'Bäckerei ond sait: „I griag a Brod!“ – Sait d'r Becker: „Sacha geit's!“
Mr koas oifach ned ällna reachd macha.
Wenn no älle so wärad, wie i sai sodd.
Duscha zu zwoid schbard Wasser ond Zeit.
Älle sagad, des gohd ned. No isch oiner komma ond hat des ned gwissd ond hod's oifach gmachd!
Ned älles mit zwoi Bagga isch a Gsichd.
Do gohd ma oimol leichdferddig en d'Wirtschafd, scho kommd ma leichd ferddig hoim.
Manchmol fühld sich mei Läba wie an Teschd oa, fir den i ned glernt hab.
Geduld isch ebbes fir Ofänger! I dreh liebr glei am Rad.
Hald dei saudomma Gosch.
Der isch au liaber doa, wo ma scho gschaffd hod, aber no ned gveschbert.
'S Leba isch koin Schlotzer – aber au koi Gosch voll Reißnegl.
Was de ned biaga kosch, muasch au ned brecha wella.
Friher warsch bildschee! Heit isch nur no dai Bild schee!
Liabr heimlich gscheid als oheimlich domm.
Kommad glei noch'm Kaffee – noa send er zom Veschber wiadr drhoim.
Gligg isch: wenn mr begreifd, wia älles zsamahengt.
Älle Wäg fangad mid ma Schritt oa.
I bee jetzd em ma Alder, wo mir oi Wochaende en d'r Woch nemme langd.
No guad, dass ma mi ned denka höra koa.
Tom dät gära weniger schaffa ond mee hoimbrenga.
Dees Foto isch ibr hondrt Joar ald.
Send dees eire oigene Biaĉr?
S'Essa schmegggd am beschda, wenn's ebber anderer zahld!
Worom i so guad mid d'r Moinong von andre Leit klarkomm? – I hör oifach ned zua!
Obacht gäba – lenger läba.
Au dr schdärgschde Rega fängd mid ma Dropfa oa.
Wenns Wedder so bleibd, ischs morga wia heit!
Liebr a gsonde Liadrigkeit, wie a liadrige Gsondheit.
Dahoim will wenigschdens d'Waschmaschee von mir o'gmacht werda.
No 20 cm wachsa, ond i han mei Idealgwicht.
Menner hend au Gfühle – Honger zom Beisĉbiel.
Fir an arma Vadder kosch nix – Aber fir an arma Schwiegervadder.
Moina derf ma – aber ned moina, ma derf.
Wer danzt, hod bloss koi Geld zom saufa.
Nix isch so nix, dass es ned fir ebbes guat isch.
Wemmer gebbad, gebbad mr gern, aber mir gebbad nix.
Beim Melka wird em Schdadtkend klar, dass dia Kuah an Bulle war.
Solang d'Wurschd dicker isch wie *s Brod, isch's völlig wurschd, wie dick 's Brod isch.
I koa heit ned fahra, i muass drenka!
Wenn mol ebbes zom Essa uff dr Boda gfalla isch – des fressad d' Vegl.
Moa mid Grill suchd Weib mid Kohle.
„Wie schützschd du di am beschda vor dr Sonn?“ – „I gang schaffa!“
Wer bei Kardofflbrei ond Soß koin Schdaudamm baut em Deller, isch doch innerlich scho halba hee.
A guade Sau frissd älles.
Ois isch gwiess, a Agger isch koi Wies.
A bissle isch emmer no besser wia gar nix.
's geit Seggl ond Schmedderleng – aber fliaga kosch du ned!
Vom Ochsa soll ma ned meh vrlanga wie a baar Schdiggle Rendfloisch.
Frier warsch du bildschee! Heit isch nur no dai Bild schee!
I be verandwordlich fir dees, was i schwätz – ond ned fir dees, was du verschdohsch.
Wenn mr sai Ohr uff a hoisse Herdpladd druggt, koa mr riacha, wie bleed mr isch.
A gromms Holz geit au a grads Feier!
Wenn de dir ganz sicher sai willsch, dass ebbes ned klappd, musch de no grad druff fraia.
Mensch sai hoisst Utopia hann.
Liggd Schnee uff'm Glender, isch Wender. Liggd's Glender em Schnee, isch's hee. Liggd's Glender onderm Schnee, war's em Sommer scho hee.
'S Denka isch zwar ällna Leit erlaubt, aber 's bleibd viele Leit erschbard.
Frieher war älles leiĉder, i zom Beisĉbiel.
Des muass i mainer Faulheid jo lassa – se hod a gherige Ausdauer.
Nes älles mid zwoi Bagga isch a Gsichd.
Vorm Schwätza 's Denka ned vrgessa.
Meine Eltra sagad ällaweil, i soll ned liaga! I sag no Weihnachtsmoa, Oschdrhaas,Zoahfee!
Wa isch d'r Onderschied zwischa koschdalos ond omasonschd? Mei Schulbildong war koschdalos – daine omasonschd!
Wenn i oifach amol alloi sai will, schdell i mi em Baumarkt an da Infoschdand.
Bei dem Weffer koa i mei Sofa omeeglich alloi lassa.
I mog Nasherner, dia send wie Einherner, nur fedder.
I han so Kopfweh – mai Hailigaschai druggd!
Wenn Faulsai olimpisch wär. würd i gära Vierter werda, damit i ned uffs Podeschd muass.
Gfiale gherad ons ganz alloi, außer mir doiled se mid ebber.
Des isch mir älles zu kendisch dohanna – komm, Teddy, mir gangad.
Älles isch noach Plan gloffa – bloss d'r Ploa war nix.
Des mach i morga! Zack, scho wiedr a Woch rom!
Wie viel Zukkr isch xond?
Bei mir laufad d'Däg ällaweil falschrom. I wach miad uff ond gang fit ens Bedd!
I lieb da Sommer. 's isch oifach d' scheeschde Woch em Johr.
I schnauf! Meh gohd heit ned.
Was sait an Pirat, wenn 'r drocknes Gras siehd? – A Heu.
D'Pflichd rufd! – Sag 'r, i ruaf zrugg!
I woiß, dass i manchmol bleed be – i be jo ned doof!
An die Person, die maine Schuah verschdeggd hod, während i uff dr Hipfburg war: „Werd erwachsa!“
Mir läbad en ra scheena Weld.
Hosch du an Haischnupfa?
Bisch du vrkäldet?
„Wa duasch heit?“ – „Nix.“ – „Des hosch doch geschdern scho gmachd.“ – „Be hald ned ferddig worda.“
So wenig Luschd uff schaffa han i s' ledschde Mol geschdern ghed.
Ma sodd de Leit viel öfters ihre Rechde vorlesa. Viele wissad gar ned, dass se des „Rechd zom Schweiga“ habed.
Er hod mir gsagd, dass er mi aŭ liaba dud.
Mir hend a Lesong gfonda.
Mir hend ons a Lesung ausdengd.
Kend ihr schwaarze Katza leida?
Mai Sofa ond i, mir vrschdandad ons blend.
Wendschdill ond 23 Grad – ach noi, be no denna.
Noi, i schnarch ned. I draim no davo, a Mofa zom sai.
An Nochteil, wenn's wieder warm wird – d'Nochber kommad wiedr raus!
„Was hosch du für Hobbies?“ – „Schlofa!“ – „Noi, i moin irgendebbes Aktives!“ – „Essa!“
's isch zwor heit Sonndich, aber i fühl mi vom Meedich scho beläschdigd.
D'Schdimmung isch heit wie's Fondue-Set vo meinra Oma. Im Keller.
*s Oinzige, wa i guat em Griff han, isch mei Bierglas.
I mach heit was fir Bauch, Boiner ond Po, Mauldascha oder so.
I han neilich mol Liegeschditza brobierd. – Liega ko i, schditza no ned!
Dia Fisch schdengat.
Lenks isch wia rechts, bloß auf dr andara Seit'.
I han mi grad gwoga – bee z'kloi.
D*Henna lammer saua – abr d'Saua lammer henna.
A bissle domm isch jedr – abr so domm wia manchr isch koiner.
„Send d'Kiah scho henna?“ – „Noi, se send no Kiah!“
Doa hend au scho Scheenere Mischd glada.
Isch dia Arbeidswoch vorbei, kommd au scho dr Sonnaschai.
Duar amol gschdäd.
Schee isch anderschd.
Schwoba mached koi Pause – mir schonad bloß onsere Maschina.
Wer ned will, hod ghed.
Her auf, d'Leit guggad scho.
Ebbes isch älläweil.
Bei dem laufed au di Rädle em Dregg.
Dr Kittl isch gfliggd.
S'Schenschde am Lerna isch, dass oim neamrd s'Glernde wegnemma koa.
Schdeig mr doch en d'Dasch.
Du bisch au so gscheid wie an Meter Feldweg.
Endlich Freidig! Als reachder Schwob frait ma sich uff da Samschdig, weil ma endlich drhoim ebbas schaffa koa.
„Wa grieg i zom Geburtsdaag?“ – „Mid „E“ fängds oa! Ebbes schees.“
Scherba brengat Gligg, aber bloß fir d'Archäologa!
Mei Lieblingsgeräusch isch, wenn du dai Gosch häldsch.
Bevor du frogsch – koi Zeit.
Nigga, lächla – Seggl denka!
Wenn du schwemma willsch, no schwemm doch!
Mir veschbrad om siebane.
Tom isch ned arg glicklich gwä.
Egal wie ald i be! I will an Advendskalender!
Mir machad weider, bis oiner blärt.
„Lass mi, i koa dees!“ – „Oh, jetzd ischs hee...“
Hoschd mr mol a Feierzeug?“ – „Noi- aber i kennd dir ins Aug langa, des brennd au.
Mai kloiner Zaia hilfd mir, em Donkla maine Mebel zom fenda!
I koas ned leida, wenn außer mir nix Siaßes em Haus isch.
„Wa koaschdu figurtechnisch am beschda draga?“ – „An Kaschda Bier!“
Han mir grad a Weld vorgschdelld, wo älle Seggl a Glöggle om dr Hals dragad. 'S war bruddal laut!
Mai Vorliabe em Bedd? – Schlofa!
Willsch du dir da Dag versaua, musch du en da Spiegel schaua.
Manchmol gugg i mir d'Leit en maim Alder oa ond denk mir: Haidanai, nommoal bruddal gligg ghed.
„Veronika, der Lenz ist da!“ – „Mir gebbad nix!
„I ko Gedanka lesa!“ – „Glaub i ned!“ – „I woiss.“
Kocha koa i net, abr essa!
„Wo solla mr nohogga?“ – „Uffs Fiedle!“
Du bisch a Schwob? Di mog i!
Lasset mi durch, i ben Schwob!
Ko i ned beurteila! Müssd mi intressiera!
„Wie viel Leit schaffad bei eich em Gschäfd?“ – „Faschd Hälfde!“
I wolld des Johr zehn Kilo abnemma – fehlad no dreizehn!
'S geit scho bruddal viel Leit, dia fliessend Scheissdregg schwätzad!
Melkt d'r Bauer mal sein Stier, trank der Seggl zu viel Bier.
Dr Sommer kommd des Johr mindeschdens fünf Kilo z'früh.
I han zu maim Navi gsait: Fahr zur Hölle! Jetzd schdand i z'Baden!
En dr Weihnachdszeit drohsch de Kender drei Mol am Daag, dass de s'Chrischkendle oruafsch, wenn se ned schburad.
I han grad mein Moa grad gfrogd, ob 'r woiß, wa heit fir an Daag isch. 'S isch so oifach, Männer Angschd zom macha.
Ma hod nia z'viel Schuah. Mr hod no z'weng Schrank!
Menner hend au Gfühle – Honger zom Beischbiel.
A Frau machd sich ällaweil Sorga om ihre Zukunfd, bis se an Moa hod. – A Moa machd sich koine Sorga om sei Zukunfd, bis er a Frau hod!
Ebbes, wo de zom Wai saga kosch, aber uff koin Fall zom Weib: Nix Bsonders, aber zom Kocha langds!
Dahoim will wenigschdens d'Waschmaschee von mir o'gmanchd werda.
Dädsch mi nemma, wenn i wedd?
Ned jeder isch an Moa, wo a Weib hod.
Wenn kloine Affa Äffle hoißad, wie hoißead no kloine Mada?
Heit kommd mei Frau zrugg. I han a Woch ned uffgrommd, damit se sieht, dass i ned ohne se leba koa! Romandisch, gell?
Was isch a naggads Weib uff ma Kaschda Bier? – Em Weg!
Wenn du duasch, was i sag, koasch macha, wa de willsch!
„Wo guggsch du z'erschd no, wenn de a scheene Frau siehsch?“ – „Ha, ob mei Weib guggd!“
I brauch koi Google – mei Weib woiß eh älles besser!
Au Weiber kennad a Geheimnis fir sich bhalda, aber nur, wenn mr's dene ned verzähld.
D'Manna hend zwar d'Hosa oa – aber d'Weiber saged ne, welche.
Idealmaße von ra Frau: Schwäbisch, luschdig, ährlich, schbarsam.
I be ned schichdern – I will oifach ned mid dir schwätza!
Älle Fraua send guad! Aber die schwäbische send die beschda!
Am beschda schlofd mr, wenn dr Traum neba oim leit.
Wenn mir mol langweilig isch, widersprech i oifach meim Weib.
Schwär koas ned sai – sonschd kenndad's d' Weiber ned.
Sei s'ganze Johr liab zu daim Weib – no musch ned an dr Valendinsdag denka!
Wenn an Mo ra Frau d'Audodier uffhebd, isch entweder d'Frau oder s*Audo nei!
Wenn dai Weib sait: „Mach, wa de widd“, no mach uff koin Fall, wa de widd!
Wenn d'Weiber sagad: „Schee fir di“, isch's älles, no ned schee!
Deitsch ischd a Sproch, Schwäbisch ischd die Vollendung!
Wie nennd mr bei de Badener an attraktiva ond intelligenta Menscha? – En Schwob!
Ganz nett! Aber hald ned Schwäbisch!
Schwäbisch isch wie Boirisch. Bloß viel scheener!
Mir send Schwoba. Des rechtferdigt älles.
Wenn i koin Schwob wär, würd i vorgäba, oiner zom sei.
Hoimet isch koin Ort – Hoimet isch a Gfühl.
I muass nemme liab sai – i koa main Schogglad selber kaufa.
A hausigs Weib isch d' beschd Schbarkass!
Schwoba send am Herrgodd sai Maischderschdiggle.
Muaddersproch: Schwäbisch!
An Smoothie isch dr neie Weg, ma Seggl a Banane fir 2 Euro zom vrkaufa!
'S Läba isch wia a Schachdel Pralina. Z' deier.
'S isch abheersicher dank em Schwäbischa Dialekt!
I schwätz, wie mir 's Maul gwachsa isch!
Mr muass koin Schwob sai, om mid mir befraindet zom sai, abr 's hilft ogmain.
Heitzomdaag isch's schwer, bleed zom sai – weil d' Konkurrenz so bruddal gross isch!
Meh wia an Schwob koa dr Mensch ned werda.
Drhoim isch do, wo du dain Ranza ned aizieha muasch.
Endweder du häldsch dai Wort oder dai Gosch .
Am scheenschda bisch, wenn de koim gfalla willsch.
Wer koine Fääler macht, macht wahrscheinlich gar nix!
Schwoba dirfed des!
Kaum machd mr's richdig, scho gohds!
A Leba ohne Schbätzla isch meglich, abr sinnlos!
Es gibt zwoi Arta von Menscha! Schwoba! Ond dia, dia gera Schwoba wäret!
'S Ländle vermissa fühld sich wia Liebeskummer a.
Kopf said Sport – Herz said Mauldäschla.
Wenn de Frischdügg am Bedd willsch, noa muasch en dr Kucha schlofa.
I koa scho kocha, aber 's schmeggd hald koim.
Dr Honger dreibds nai.
Flädlesupp isch die beschde Medizin.
Au kaufde Schpätzla hend a Recht druff, gessa zom werda!
En ra gscheida Floischbriah müssad meh Auga nausgugga wie nai.
Manchmol will i oifach ned uffstanda – aber no fälld mir wieder ai, dass es heit Spätzle geit!
I han neilich drei Diäta gmachd – von oira alloi werd i ned satt!
Laut Forschung isch 12 die ideale Anzahl an Mauldascha am Dag.
Satt hoißt jo ned, dass koine Spätzle meh naibasset.
A guade Soß ond an Bolla Floisch erweggad en mir Läbendsgeischdr.
Liabr dr Maga verrenka, als dem Wirt ebbes schenka.
Liabr z'viel essa als z'weng drenka.
I mach's bloß, weil du's bisch.
„Kensch du die schwäbische Schorle?“ – „Obends a Fläschle Wein – morgens a Släschle Schbrudl.“
Am Schwoba sai Schätzla send Lensa mid Spätzla.
„Drenkschd du dai Bierle aus 'm Glas odr aus dr Flasch?“ – „Aus 'm Kaschda!“
An kloiner Middagschlaf isch ogfähr so, als däd mr dr Daag mid Käs iberbagga!
'S geit nur oine Dreiecksbeziehong, dia funktionierd; Lensa, Spätzla, Saitawurscht!
Mr ko au ohne Alkohol luschdig sai – abr heit gang i liebr uff Nommer sicher.
Wer beim Essa schwitzd ond beim Schaffa frierd, hod schdudiert!
Mid mir isch heut ned guat Kirscha essa! Spätzla goht.
Koin Roschdbroada isch au koi Lösung!
Wer Spätzla mit Ketchup isst, hat d' Kontroll iber sai Läba vrlora.
„Schätzle, sag mir die drei magische Werder: Mauldascha send fertig!“
Du bisch stark ond gross wäga Spätzla mid Soss.
Drei Sacha mach i mir ällaweil z' viel: Gedanka, Hoffnonga ond Spätzla.
Was machsch denn du doa?
Scho schlemm, wenn mr emmer vrbesserd wird.
Doa gohd ma oimol leichdferddig en d' Wirtschafd, scho kommd ma leichd ferddig hoim.
No guat, dass ma mi ned denka höra koa.
Was moinschd? Kommt heit no Boschd?
Älle schlofad, oiner schbricht, so was nennd ma onderricht.
Was sagsch du als Obeteiligter eigentlich zom Thema Indelligenz?
I benn ned perfekt – aber als Schwob vrdammt noah droa!
Wenn d' Leit iber di schwätzad, machsch wahrscheinlich älles richdig!
Wenn Kender blärrad, bschdellad se no ebbes zom Essa!
'S Läba isch koin Schlotzer – abr au koi Gosch voll Reißnegl.
Mir Schwoba dädad onsere Fähler zuagäba – wenn mr oine häddat.
'S gibd nix Bessers als äbbes Guats.
Ma koas oifach ned ällna reachd macha.
Kräht dr Goggl uff 'm Mischd, ändert sich's Wedder oder's bleibd, wies isch.
Schaffa, schaffa, Häusle baua, noa Hond vrkaufa, selber bella.
Wer schbäder kommd, hod frier Feierobend.
Wenn no älle wäred, wie i sai sodd!
Ned jeder, der a Lamp heba koa. isch a Leuchde.
No ned uffrega! Du kosch ned älle dod schlaga.
Wenns Weddr so bleibd, ischs morga wia heit!
'S Leba koa so schee sai! Musch's nur geniessa!
Kurz mol gar nix denkd – zagg, gligglich!
Bleed gschwätzd isch glei.
An Gscheider koa vom ma Domma lerna. Abr koin Dommer vom ma Gscheida.
Wer uffrommd isch nur z' faul zom suacha.
Mir roichts, wenn i woiß, dass i kennd, wenn i wedd.
Wenn de morgends uffwachsch ond's duad nix weh, bisch hee!
An Fuchs isch schlau ond schdelld sich domm – bei manchna isch des andersrom!
Digge Ärm ond fedde Wada – du bisch guat zom Mischd ufflada.
Ned gschempfd isch gnuag globd.
Wenn mr sai Ohr uff a hoißa Herdpladd druggd, koa ma riacha, wie bleed mr isch.
Mir gfalled scheene Leit! Ihr Ausseha isch mir do grad egal.
Dr Haupdgrond fir Schdress isch dr dägliche Omgang mid Lombaseggl!
'S Wichdigschde beim Eikauf isch, ned 's oigene Geld zom nemma.
Komm, mir schbialed „I fiahl ebbes, wa du ned fialschd“!
Mir isch an ährlichr Deifl liabr als an scheinhailiger Engl.
I be ned erwachsa, i säh nur so aus.
Dees isch mir net nei.
Noch vierzeeh Däg Urlaub woiss mr, was wirklich wichdig isch em Läba. Urlaub!
„Kennsch des, wenn ma am Wochaende meh gmacht hod, wia ma sich vorgnomma hod?“ – „I au ned!“
I schnauf! Me gohd heit ned.
Waas koa mr do no macha?
Waas wird no älles bassiera?
Als d'r liebe Gott mi gschaffa hod, hod 'r gsait: „I woiss ned, wa bassierd, wird abr sicher luschdig!“
Noi, i schnarch ned. I träum no drvo, a Mofa zom sai.
Nur weil de en dr Zug kotzd hosch, bisch no lang ned bahnbrechend.
Heit hen mr gschaffd wia d' Bronnabutzer.
Heit isch dr Daag des Mitdenkens! No schad, dass 'n so wenig Leit mitfeira kennad.
Dr Kiddl isch gfliggd.
Oifach mol d' Gosch halda.
En maira Hos' isch es Stoßband los.
Eigendlich han i heit viel vorghed! Jetzt han i hald morga viel vor!
Jedes Mol, wenn i ebbes kocha will, hör i mai Muader aus 250 Kilometer bruddla: „Ned mid am Messer en d' beschichdede Pfann!“
„Was hosch du zu Weihnachda griagt?“ – „An reachda Ranza!“
I ben en an Buachlada ganga.
Dees isch mir au scho amol bassierd.
Hock na!
*S hod koin Senn, mid Männer zom Schdreida, se hend jo eh ällaweil O'rechd!
I koa dees jetzt no net macha.
„Babba, woisch des Deng zom Grombiera schäla?“ – „Dia isch ge aikaufa.“
An Moa muass doa, was an Moa do muass! A Weib muass doa, was an Moa hed ned doa solla!
In ra Beziehong geits ällaweil oin, der reacht hod, ond oin Moa!
Tom ziagt d'Hoandbrems.
'S Guate uff'm Dorf: Jeder kennd jeden. 'S Schlechte uff'm Dorf: Jeder kennd jedden.
Wenn Wirdaberg koiner mega däd, hätte mir's Bada ghoißa.
Älles dees brauch i ned.
Am beschda isch, wenn dai Meterschdab meh Bierla uffgmacht hod als Meter gmessa.
Dr Tom will sich ned omziaga.
Dr Tom will sich ned ändra.
Es ko koi Zuafall sai, dass sich „Schwabe" uff „Gabe" reima duat.
Mr muaß es ällaweil positiv säha: s'isch d'r ledschde Meedich vo dera Woch!
D' schwerschde Schbroch isch ällaweil no „Klartekschd“.
Bessr zom sei als die Schwoba ischd wia Wagglpudding an d' Wand nagla. Mr ko's vrsuacha, aber s' isch aussichtslos.
A schees Mädle heiroda, wo nix hat, isch wia aus ra Schissl fressa, wo nix denna isch.
Schwob sai isch es Schönschde, was oim bassiera koa!
Du bisch koin Seggl – aber so wie du sehad se aus!
I will dr Beschde sai – emmer.
S' bleibd äbbes Bitters zrugg.
Was geits Bessres als a Mauldasch? Zwoi Mauldascha!
Seit zwoi Wocha mach i Diät ond *s oinzige, was i vrlora han, send zwoi Wocha!
Egal wie viel Spätzla du essa duaschd, d' Schua basset emmer.
Spätzla send bloß schädlich, wenn d'r an Zehn-Kilo-Sack uff dr Koopf fälld.
Wie viele Menscha wissat, dass se läbat?
I han's mr ned rausgsuachd, an Schwob zom sai! I han oifach bruddal Gligg ghed!
Zwoi Sacha, dia i ällaweil will: 1. Abnemma. 2. Essa!
„Wia hoißt des Zaubrwörtle?“ – „Bidde!“
Geld alloi machd ned glügglich – ma muass sich scho Mauldascha davo kaufa.
Damid s' Essa richdig guat schmeggd, muass es endwedr saumäßig deier sai oder omasonschd!
Ällaweil dia neidische Bligge em Fiddness-Schdudio! Sollad se sich hald ihre oigene Mauldascha midbrenga!
Wichdig isch, dass d' emmer ebber hosch, der em entscheidenden Moment noachschenggd!
„Klopf, klopf"“ – „Wer isch doa?“ – „Die Liebe deines Lebens.“ – „Liag mi ned oa, Sbätzla kennad ned schwätza.“
„I ernähr mi bewussd!“ – „Du isch grad a Kilo Roschdbroda.“ – „Jo, ond dees isch mir absolud bewussd!“
I hab geschdern drvo draimt, dass i Mauldascha ess – heit han i mir oine gmacht, läb daine Draim!
Oser Fabrig hot a Aschlussglois.
Kennsch den Moment, wenn de oifach mol koi Luschd uff Spätzla hosch? I au ned!
Manchmol wär i gern denner – aber no fälld mir wieder ei, wia granadamäßig guat Spätzla mis Soß schmeggad.
Liebe isch, wenn de aussiehsch wia an Sagg Grombiera, aber oguggd wirsch wie hoisse Pommes.
Koin Roschdbroada isch au koi Lösong.
„Was misst an Partner in die Bezieong aibrenga, dass er zu eahne basst?“ – „Spätzla!“
Manchmol fühld sich mei Läba wie an Teschd oa, fir den i ned glernd han.
Warom i so guat mit d'r Moinung von andra Leit klarkomm? I hör eane oifach ned zua!
Essa schmeggd am beschda, wenn's ebber anderer zahld!
S'Läba isch z'kurz fir ergendwann.
Zwischa Läbr ond Milz basst no emmer a Pils.
Em Hemml geits koi Bier, drom drenket dens mir hier.
Ihr hends ächt guat, ihr hend mi.
Au Wassr wird zom edla Tropfa, mischd mr es mit Malz ond Hopfa.
Wenn a Schraub logger isch, hod's Läba wenigschdens a weng Schbiel.
Nia vrgessa: sechs Bier send a Essa!
Ab ma gwissa Alder hoißd Gligg, en an Raum zom komma ond no wissa, wa ma wella hod.
Tom danzt oheimlich guat, gell?
A verschiddets Wasser kosch nemme uffheba.
Bua, such dr a große Frau. A kloine frissd grad so viel, aber langed nirgends nuff.
Heit nemme ond morga ned glei.
Worom deant ihr ned saŭbermaĉa?
I mach Kucha saŭber.
Bevor i mi uffreg, isch's mir liebr egal.
Wenn dir eber ebbes schenka will, no nemm's. Fortschmeissa kosch's ällaweil no.
Des gohd wies Katza macha.
Der hod meh Dregg am Schdecka als Hoor uff 'm Grend.
Kräht dr Gockel uff 'm Mischd, ändert sich 's Wedder odr 's bleibd, wies isch.
A schees Gsichd brauchd Blatz.
Liabr heimlich gscheit als oheimlich domm.
No ned hudla.
Vorm Schwätza s' Denka ned vrgessa.
Marie isch alloi.
Worom isch Marie alloi?
Menner werdad domm ohne Fraua und Fraua welkad ohne Menner.
Kombjudr send die inteligendeschde Deppa, wo's gibt.
„Wolldesch du ned uffschdanda?“ – „Schdemmd. I wolld ned uffschdanda!“
Bei mir laufad d' Däg ällaweil falschrom. I wach miad uff ond gang fit ens Bedd!
'S isch no kois denna blieba.
Was hod d' Muader ällawei gsait?: „Kommsch bald hoim, wenns donkel wird.“
I ben koi Faschischd.
Mir hend Tom an Epfl gäba.
Im han den Epfl gessa.
I han mi vrkeldet.
Xondhait.
Zwelf isch a grada Zahl.
I denk, dass Tom schbordlich isch.
Mir send hier ned bei „Deitschland suacht 's Middlmaß“.
Frier war älles leichder. I zom Beispiel.
Was hend Gold ond Hai gemeinsam? Dia onendliche Suacha noch dr Mehrzahl.
Wenn mr ebbes ondr dr Hoad kaufd, isch 'd Härkonfd obekannd.
Se håd 'n vrärgerd åguggd.
Dees hoißt ma Fordschridd – kaum hådd ma sich dia Delefonnommra gmerkt, no werdad se omgschdelld.
I benn z'alt fir den Scheiß.
Håsch du ihr neies Kloid gsäa?
Hend Se ihr neies Kloid gsäa?
Eara Dogg isch vom a Auto ibrfahra worra.
Steer se ned, wenn se schlåfd.
Wenn driffschd du daine Konda?
Heit morga ben e sähr friah uffgschdanda.
Dem gåht dr Soifasiadr uff.
Der lachat bloß em Keller, wo's neamrd sieht.
A hausigs Weib isch d' beschde Schbarkass'.
So wi i Wurschd sag, fangat glei maine Gschmagsknoschba a zom blia.
Mir soddat dia Zukonft do lassa, wo se isch: en dr Zukonft.
Als oinzigs Keed isch er dr oinzige, wo ärbt.
Schnaufa isch wichdig, älles andre hod Zeit.
Die moischde Hemmonga werdad ons durch 'd Erzieong åzichdad.
„Send ihr miad?“ „Noi, iberhaubt ned.“
Maria muas ihre Stitzschdrempf no richdig nozubfa.
Domm bleibt domm – då helfad koine Pillå. Au Aschpirin vrsaagt.
Wo isch dr Wodka?
Ooo, s'rägnåt scho wiedr!
Maine Auga dont weeh.
Wo isch dia Braudjongfr?
Kenderlacha duat der drauriga Sääle guad.
S'isch wiklich mai Haus.
Wann du an Soo håschd, håsch du Sorgå.
Weißt du, warum niemand Tom vertraut?
Mir hend ibr onsre Zukonftspläne gschwätzt.
Mir hend so laud gsonga, wia mr kennå hend.
Mir send so schnell gloffa, wia mr kend hend.
En dr Schual lernå mir läså ond schreibå
Heit gild jeder Autofahrer an Rassischd, wenn'r rechts abbiagt.
Des ganze Joor hod vier Kender, sie hoißet Frieling, Sommr, Herbschd ond Wender.
Em Frieleng kommad Zugvegl zrigg ond zwidschered vo earåm Liebesgligg.
I benn beim Tom guat ågsĉriebå.
Dees kommd mir wia grufå.
Är liagt wia druggd.
Tom ståht mid oim Fuaß em Grab.
I seh es ond halt's Maul.
Maria will emmer d' erschde Geig spielå
Tom hodd d'Rechnong ohne då Wird gmacht.
D' Marie isch ganz schee arogand.
Vor Gericht muass mr diå pure Woorheid sagå.
Wie kå mr d'Stemm vo saim Gwisså ondrdriggå?
Alloi macht Bergschdeigå koin Spaß.
I mjuess dir ebbes sagå: I han glogå, wenn i gsagt han, i woiß nix.
Bäte ond schaff' au.
Mir gäbed Hilfe zom Selberhelfå
Es pressierd net.
I benn en Rente.
Send mir heit bessr als geschdern ond morga bessr als heit?
Aigålob schdengd.
Wella isch wiå kennå, bloß faulr.
Was em oinzelnå et meglich isch, dees kennåd viele.
Du bisch meeh als di somm vo daine Wörter.
Dees Dåfir ond Dågegå abschädzå isch erschd då erschde Schridd.
Gscheite Gockelor frisst dr Fux au.
Dor Beddler isch zrlombd gwä.
Dia Aibrecher send middå am Dag kommå.
Des send fir mi beemische Derfr.
Tom hådd da Muad vrlorå.
Dr kranke Kerpr frait sich iber an xondå Geischd.
Tom isch viel älder wie sai Weib.
Tom isch am Soil naufgleddert.
Morgå isch dr 20. Okdobr.
Du bisch arg langweilig.
Tom gååd mid saim hood Gassi.
Des Weltall kennd koi Zeit ond koin Zeitbegriff.
Was fir oin Senn älles hod, lernschd erschd hentrhär odr au niemols.
Viele Menscha werdåd woich, wenn's hard uff hard gåd.
Des greschde Broblem von dr kinschdlichå Entelligenz isch: Du kåschd ära koi Angschd machå!
Worom hilfd eane koiner?
Är isch von dr Bolizei vrhafded worda.
Hoimet isch då, wo die Sääle dahoim isch.
Au dees beschde Ondrnemå hod als kloinå Idee ågfangå.
Was moinschd dä drzuå?
I han die Aitriddskartä vorhär kaufd.
Worom willschd du en onsrå Firma schaffå?
Wenn du mir hilfschd, gåht älles guad.
Dees isch å Schbiel zu zwoit.
Ziag dia Schraub å!
I hann nix gegå grubbåsex, wenn di grubbe å Må ond å Frau isch.
I koå, weil i will, was i muass.
Ziag dir daine Stiefl å ond hol Brennholz ausm Waald.
I bee gärå an dainer Seit.
I will dai drhoim säå
A ährliches Brodukt braucht an ählichn Vrkaifr.
Mr sodd scho dia Reise åtreta, damid mr woiß, wo's nå gåd.
Guade Ideå hådd ma oft en åguade Zeidå.
Mir missad å Endscheidong dreffå, aber glei!
Des send fempf weniger wia i zäld han.
Des Kend isch z'leichd åzogå.
I woiß, du kåsch meh! Mach meh aus dir!
Guck aus'm Fenschdr, aber glei!
I han å Lischde gschriebå, was du em Lada kaufå soddeschd.
I muåß mr an Zwoitschlissl maĉå laŭ.
Du gfälschd mir sowieso net.
D'Sonnå isch schee.
I koå da Wagå ned selber ganz machå.
Oiner håd ja endlich domid åfanga miasa.
Lenge hod nix mid Diefe zom do, Dauer nix mid Indensität.
Wer durch d'Helle gangå isch, hod vie Feier en sich drenn.
Sag eånå, i komm wiedr.
S'isch meglich, dass i mai ganzes Läbå em Gfengnis sai muass.
Tom muass saine Fählr aigschdeå.
Dees isch fai schwierig.
Dees isch ganz leichd.
I heer zuå, abr i heer nix.
Reschbegd koå mr ned kaufå.
Send Grokodiele en dem Fluss?
Då gotzige Platz isch nebam Tom gwä.
Send Siå uff dem Foto?
Waarscheinlich hod Tom d'Wooret gsaid.
Maria isch vorbeikommå ond hat Tom gholfå.
Tom håd dr Maria s'Fristick ans Bett brochd.
Tom isch mit saim Auto en sai Birro en dr Stadt gfahrå.
Tom hod d'Morgåzeidong gläså.
Des war dr beschde Tee von dene, wo dr Tom bisher drongå hod.
Tom hod då Nåma dr Maria em Delefobuach gsuåchd.
Tom hos sainen Roman uff ra aldå Schreibmaschinå dippd.
I hoff, dass maine hochhackige Schuå dia Stapfa ausfillåd, diå se henterlassat5.
Du bischd ned där, deen du glaubschd zo sai, sondern där, den andre sähåd en dir.
Tom isch beim Augåarzt gwä.
Dees muåss gfeierd werdå.
D'Midde dr Nacht isch scho dr Ofang vom neiå Dag.
Was nitzt die beschde Bildong, wenn es am xondå Menschåvrschdand fähld?
Ald sai isch koi Broblem, abr es isch å Broblem, wemmer ald aussied.
Mir wärdåd di ned vrgässå.
Maine Kender ässåd am libschdå Schbätzlå mid Soos.
Oes, zwoe, droe, vier, fümf, sechs, siibe, acht, noen, zaen.
London isch oine von de gröschde Städt uff dr Weld.
Tom hod å kriminälle Vrgangåhaid.
Tom schwätzt Franzesisch bloß drhoim.
I hann des Buåch emmer wiedr gläså.
Duschå zu zwoid isch au å Fraid.
I vrschdand net, worom Deifschland den Grand Prix gwonnå hod.
I han ondr am Baum Schutz gsuåchd.
Siå hädded ned so schnell uffgäbå sollå.
I ward jetzt scho oi Stond uff då Bus.
Mr duåd, was mr koå.
Wer will mit mir schwätzå?
I hoff, dass du endlich äbbes gfondå håsch.
Mr sodd die Hoffnung niå aufgäbå.
Iber dees schwätz i später mid Tom.
Gibds andre Meglichkaitå?
Isch dees blau?
Mach dees Beschde aus dir, ebbes Bessres kåsch du ned doå.
I hoff, dass es heit et regnåd.
Was fir Waffå hend se ghett?
Sie hod emmer a Buåch dåbei.
Turischdå send om den Geysir romgschdanda ond henn domm guggd.
Dai Nåchrichd isch fordgschiggd wordå.
Håsch du mid daim Må gschwädzd?
Äbberd hod diå Dier uffgschlosså.
Ois, zwoi, drei, vier, femf, sex, sibå, acht, nain, zeh.
I dengg da Tee mid Zuggr.
Der Hond isch fortgloffå.
I koå nix sagå.
S'isch ledschde Woch' bassiert.
Se ässåd kaum Floisch.
Kender, bis jedzd hemm mr Glick ghett. Driggad Daumå, dass es so weidergohd.
Dees han i fai sälbr kochd.
Sie hod faschd gheild.
Koiner vo deane vrdraut deem.
Mr muass die Fildr dauschå.
Tom mååg Schbageddie.
I han mr denkt, neåmerd isch en dr Kuchå.
Worom kommschd du ned mid mir aikaufå?
Tom håd aufm Kenn a Narb.
Worom duåds dees ned?
I kennd då Tom niå ersetzå.
Wa fir å omeglichå gschuggåde!
Denglåd ned so!
S'isch ned so gloffå, wiå i's blånd han.
Tom håd alloi läbå wellå.
Då kååsch nix machå.
Kå i di fahrå?
Sie hof ihr Audo vrkaufå miåså.
Bisch du an guådr Schachschbielor?
Se hend oi Jåår uff diå Raise gschbard.
Wieviel Aiwohnr hod Frankreich?
Tom hod sich scho wochålang brepariert.
Wofiår send die Pedale vom Klavier?
Tom spield Drompet.
Muåss må Tom no hälfå?
Tom will wisså, wiå du hoischd.
Willsch du ibrhaupt ned wisså, wiå s'isch?
Em Zemmer wars kuånaachd.
Tom macht sich emmer luschdig ibr mi.
I däd mir wenscha, dass mai Familie so glicklich wär wie daine.
Tom håd a Loch en d'Wååd bohrd ond å Wassrlaidong droffå.
Dees isch å kenschdlichr Diamand.
Beim Tom dåhaim geits å gehaimå Kammr.
I han an Epfel gesså.
Dr Kunde isch ned kommå.
Dr Kunde hod zuågschdemmd.
Maria muåss no ellerhand ärledigå.
Wo håd er Esperanto glernd?
Etz kommåd diå luschdige dääg.
I woiß ned, ob Tom jenger oder elder isch als i.
I woiß nemme, was i geschdern Obend gesså han.
Du bischd mir oiner!
Tom isch å bissle nerwees.
Tom håd des Bluåd von saim Schwerd gwischd.
Tom håd sai Schwerd aus dr Schaide zogå.
Ihr soddåd an Åwald nehmå.
I will jo ned ågäbå, abr es schdemmd!
Tom duzt mi, zu mainer Frau sagt er sie.
Maria hod a Halskeddå tragå
Tom hod sai teschtamend gschriebå.
Håsch du scho dai Teschtamend gschriebå?
En wellem Jår isch diå Schuål baud wordå?
Sisch du main Hond?
Du soddeschd ehm soford hälfå.
Neigier isch schdärger als Angschd.
Due äbbes Salz dorzuå.
I will ned ihre Fählor nomål machå.
I kenn ihrån Vaddr.
Ond se håt an saener Fuaßnat gschlåfa, bis an da Môrga. Nå isch se aufgschdanda no vôr am Dag, dass mr no neamerd richtig gseha håt. Ond r hôt denkt: Hoffentlich håt neamerd gseha, dass dui Frao auf d Tenne komma ischd.
I glaub, å Schbio isch onder ons.
I schlôf normalerweis ned so viel.
I brauch koin Rägåschirm, s'nieselet jô bloß.
Ond d'Nåchberna hent an Nåma ausgruafa ond gsaed: A Soh ischd gebora für d Noomi! Ond se hent saen Nåma gruafa: Obed. Des ischd dr Vadr vom Isai, am (König) David sae Vadr.
Ond d Noomi håt des Kend gnomma ond ra s an Brust glegt ond ischd sae Pflegere wôra.
Är ischd dr Äldeschde.
Ässat dia Deitsche viel Schwainefloisch?
Dees isch ons au beinô bassiert.
Å soddå Waffå duåd koiner meeh vrwendå.
I han denkt, dass dr Maria dui Art von Musik gfelld.
Mir isch boids egal.
Tom arbeided en ra Schäferei.
Also streck i mae Håd naus ond schlag dia Ägypter mit älle maene Wonder, môn i sell doa will, nå läßt r euch frei.
Bidde mach ebbes dôgegå!
Mir wissåd, was ihr geschdern ôbåd do hend.
I sôrg ao drfür, dass des Volk en de Aoga von de Ägypter guat ågseha ischd, ond wann r nå gangat, dass r nå et mit leere Händ von sell fort müaßet. Jeda Frau kå von ihrer Nåchbere und von ihrer Hausfrau Silber- ond Goldschmuck ond Klôeder vrlanga. Des gebat r eure Söh ond Töchter, so dent r d Ägypter ausplündera.
S' isch schad, dass dr Tom kaum franzesisch vrstôht.
I han heit ogfähr drei Litr Wassr dronkå.
Älle hend uff da Dod von dem Aldå gwarded, der ned stärba hod wellå.
Håsch du ihm glaubd?
Siå kô Portugiesisch schwätzå.
Schwätz ned so domm dåhär!
Mir send scho seit 2013 dô.
I lass mi ned so gärn ondrbrechå.
Mir hend heit koi Zeit fir ebbes andres.
Außr mir sen älle en kloine Grubbå vo Fraind zammågschdandå.
Dr Wend hod då Staub vom Balkô fordblôså.
Du hôsch di schwär vrändord, seid i di kennåglernd han.
Se hôd koi Arbet ghett, koin Fraind, koi Gäld ond koi Wohnung.
Desmôl gang i dir ned aŭf då Laim!
Daene Knecht kriagat koene Häckerling maeh, ond nå saed mr nô „Machat nôra, dass r Bachstoe machat! Ond nå weret daene Knecht no vrhaua; so versündigstdu de an daem Volk!“
Aber der håt gsaed: „Elende Faulenter send r! Faulenzer, liadrige! Drom sagd r ao: Mir wöllat naus ond am JAHWE opfera.“
Geld isch nix, abr viel Geld isch ebbes anders.
Wenn*s oms Gäld gôd, hod jedr dia gleichå Religiô.
Komm ond hilf!
Wenn mr zu viel Zucker em Bluad hôd, hoißt mr dees Diabetes.
Chamäleô kennåd ihre Farb wexlå.
Näemerd hôd Schweinkottlets bschdelld.
Dengschd du wirklich, dass Tom mir glaubd?
I han ehra Aussprôch ett vrschdandå.
Nâ hât dr Herrgott zum Mose gsaed: „Gang ziom Pharao ond sag zon am: De Hebräer ihr Gott lässt dir ausrichten: Lass mae Volk ganga, dass se mir d Ehr geba könnat.
Heirôte Se ned wegam Geld. Se kennet es ginschdigr leia.
Mr kå ned erkennå, wiå kuurz a Monat isch, bis mr Alimende zahlå muass.
Tom isch em a katholischå Haus uffgwachså.
Uff dem Disch isch å digge Schdaubschicht gwä.
Send ned so schdreng mid em!
Du markierst emmer no da Herra über mae Volk, ond willst se et ganga lassa, drom lass i môrga om dui Zeit en sotta Hagelschlag komma, wia s no koen gea hât, seit s Ägypten geit bis auf da haetiga Dag.
Tom hôd drei erwachsane Söhn.
I môg eigendlich Geld ned, abr s beruhigt maine Nervå.
An aldr Må hôd em Park schinesisĉes Schaddaboxå gmachd.
I ben vo dainer Erbet beeindruggd.
Neamrd kennd da Tom so guåd wiån i.
I han denkd, so wärs leichdr.
I ben en eire Dochdr vrliåbd.
Ruh de aus! Morgå isch au å Dag, ond dann machåd mir weidr.
Bloß em Land Goschen, mô d Israelita gwohnt hent, håt s et ghahlat.
Der Hagel håt ällas zsemaghaoa, was aufm Feld draußa gwea ischd, Menscha, Vieh ond ällas Gwächs. Sogar Baem send zsemakracht.
Tom håd sai Wischkäschtle rausghold, om a Foto zom måchå.
Grad bevor r zsammåbrochå isch, hod Tom gsagd, dass s em guad gôd.
I môg älles, was siå kochd.
D Strôf muass zom Vrbrechä bassä.
Tom wär ä guedr Vaddr.
Tom hôd sai Frau Maria vrmissd.
Tom hôd hardkochde Oier gässä
I han gsää, dass äbr Tom kissd hôd.
Ao daene Häuser ond daene Leut ihre Häuser send nô voler Haeschrecka. So ebbes hentt daene Väder ond Großväder bis haet no et gseha, so weit se zrickdenka könnat en dem Land dähannä. Nä hät sich dr Mose romdreht ond hät da Pharao standa lassa.
Å Voråmeldog isch et needig.
Om å Hoar hett dr Tom an Ofall baut.
Wenn å Mô an vollå Maga hôd, isch's egal, ob r reich odr arm isch.
Tom woiß, dass r dailweis Schuld hôd.
I gang zu mainrä Muadr zrugg!
I hald dees nemmr lengr meh aus!
Dr Mose hät gsaed: So spricht JAHWE: „Haet en dr halba Nacht gang i mittla durch Ägypten. Nä stirbt a jeder, mô als erster gebora isch en Ägypten, beim Erstgeborena vom Pharao fang e ä, der mô auf saim Thron sitzt, ond gang weiter bis zom Erstgeborena von ra Magd, mô an dr Handmühle stôht, ond a jeder Erstling vom Vieh.
I nemms dir et ibel.
Koiner isch fählerlos.
Des geit a Gschrôe nô en ganz Ägypten, wia mr no koes ghört hôt ond au nemme hört.
A neddes Kombliment isch ä glaubwirdigä Ibrdreibong.
Dr Näbl hôd se vrschluggd, bloß eäne Sdemmä hôd mä herä kennä.
Send dees daine Elträ?
Der Schbieler, der die heggschde Karte nôlegt, macht dä Schdich.
Aber gega d'Israelita därf no et amôl a Hond mit dr Zong schlecka, weder gega en Menscha no gega a Stückle Vieh, dass r endlich kapierat, dr Herrgot macht en Onderschied zwischa Ägypten ond Israel.
Nä kommet daene ganze Leut von ihre haoche Rösser ra, zom mir d Ehr geba ond zom saga: „Gangat doch fort, du selber ond das Volk, mô henter dr stôht. Dädrnäch gang e.“ Ond r isch vom Pharao wegganga mit a ma Haedazôra.
Ond der Herrgott hät zom Mose gsaed: „Dr Pharao will et auf de horcha, dass e no maeh Wonder en Ägypten doa kä.“
Dr Mose ond dr Aaron hent dia Wonder älle vôr de Aoga vom Pharao dao, aber dr Herrgott hät da Pharao hartherzig gmacht, ond r hät d Israelita et aus saem Land ganga lao.
Ond dr Herrgott hät zom Mose ond zom Aaron en Ägypten gsaed: Der Monat dä soll für euch dr erste Monat sae; von dem ä zählat r d Monat em Jähr.
Sag dr ganza Gemaende von Israel: Am zehnta Dag von dem Monat soll sich a jeder für sae Familie a Lamm nemma, für en jeda Haushalt oe Lamm.
Wenn aber e ma Haus z wenig send für oe Lamm, nä soll r s mit saem Nächber zsema nemma, der mô am nächsta bein am wohnt, wie s halt mit de Leut aufgôht, mô mitanander oe Lamm ganz essa könnat.
I ben an dem Ende vo derä Schlang gschdandä.
I ibrdreib manchmôl.
Glicklichrweis hôd’s koine Vrletzde gäbä.
Gang vordraus!
A männlichs, oejährigs Lamm ohne Fehler solls sae, von de Schäf oder Gôesä sollat er s nemma. Des hebat r bis zom vierzehnta Dag von dem Monat auf, dä solls nä de ganze Kultgemaende von Israel gega Åbad metzga.
Ond se sollat von dem Bluat nemma ond boede Türpfosta ond da Türasturz von dene Häuser, mô se drenn essat, drmit ästreicha. Des Flôesch sollat se aber no en dr gleicha Nacht essa, am Feuer bräta sollat se s essa ond a ogsäuerts Brot mit bittere Kräuter drzua.
Koinr gät mee dort nä.
Danz mid ôôs.
Mach nôrä! I han ned dä ganzä Dag Zeit.
I môg de, wie de bischd.
I han a furchtbare Erfahrong gmacht.
Hät dees Tom absichtlich dô?
Macht oifach dees, was eier Muadr said.
mach oifach dees, was dai Muadr said.
I benn en deärä Woch en Auschdraliä.
I lern jedan Dag ä halbä Schdond Englisch.
Wär schreibd no Briaf mid dr Hôôd?
Wenn i s nô reachd woiß, nô hôd r femf Briädr.
Wenn i s nô reachd woiß, nô hôd se femf Briädr.
Ihr därfets et roh oder mit Wasser gsottä essä, s’muaß mit Feuer bräta sae mit Kopf ond Schlegel ond mit de Ennereiä.
Beoruhigt di dees, Maria?
Maria kôa wedr läsä no schreibä.
Du muschd net kapitulierä.
Du muschd net sengä.
Ond lent nex üvrig bis an da Morga; aber wenn ebbas übrigbleibt, nä dent r s em Feuer vrbrennä.
Dees Bedd isch no warm.
Tom ond Maria hendt Klees gessä.
Was isch des Schlemschde, was bassierä kô?
Tom hôt sich vrschluggd.
So dent r s essa: Da Gürtel ä, d Schah an de Füaß ond da Wanderstab en dr Hâd, so dent r s anandernôch essa, des ischd a Passa für da Herrgott.
Der Reidr hôt an Sebl en dr Hand ghett.
Dr Gehald hier isch a Witz.
I kô mai Gepäck net fendä.
Tom isch en dä zwoide Stock hoch gängä.
Tom isch en dä zwoite Stock nondr gängä.
Där Meteorit isch en dr Sahara gfondä wordä.
Kommas send komblizierd.
Geduld isch ebbes für d Ofenger! I dreh liebr glei am Rad.
Wo fangäd mir ibrhaubd ä?
I han nô nia an ächda Diamandä gsää.
Dees isch zviel uff oimäl.
I han main Rägaschirm ergendwo gedangälos en d Ecke gschdelld.
En dera Nacht gang i durch s ganz Land Ägypten ond breng älle Erstgeburta om, von de Menscha ond vom Vieh. Ond i, dr Herrgott, halt s Sträfgericht ab über de Ägypter ihre Götter.
Des Bluat an dene Häuser, mô ihr dren wohnat, des isch a Schutzzoeche. Môn e des Bluat sieh, gang e an euch vrbei, dass euch koi Schlag trifft, solang e en Ägypten draeschlag.
I woiß jetzt, was Menschä vo Dierä onderschaided: Finanzielle Sorgä.
Älle Wäg fangad mid mä Schridd oä.
I be glügglich, weil mir oifach egal isch, wa d'Leit ibr mi schwätzad!“
I koa mrs ned laischdä, mai Zeit zu vrdommä, om Geld zu vrdienä.
Å Bedrieb isch sozial, wenn r Profit macht.
Hörrschd du gärn klassische Musik?
Dr Morgä isch d schenschde Zeid em Dag.
Wo bekomm i an Schdadplô?
Sain Opa hôdn bei älle saine Pleen ondrschditzt.
Sie schaint die Zwanzger scho hender sich glassä han.
Wenn du en Rom bischd, nô benimm de wia an Remer.
I han gnuag Geld fir da Reschd vo maim Läbä, außr wenn i mir ebbes kauf.
Arg vrdreggde Flüss kennat Feir fangä.
Tom isch auf ma großä Lädrstuhl gsessä.
I will ned mai ganz Läbä hier zuabrengä.
Leichdende Schmedderling send ibrall romgflogä.
Ond den Dag machat r zo a ma Gedenkdag, den môn r nä ao feirat als a Fest für da Herrgott, bei älle eure Nächkomma, des gilt als Gesetz für älle Zeita.
I will mee wia ä Endschuldigung.
Dô dribr mechd i liäbr ned schwätzä.
Gäb i zviel fir Kloidr aus?
I muass langsammr sĉwätzä.
Sieba Däg essat r ogsäuerts Brot. Glei am ersta Dag muaß dr Sauertôeg aus am Haus sae. Wer a gsäuerts Brot isst vom aersta Dag ä bis zom siebta, muaß ausgrottat wera aus Israel.
Ebbas Sauers därfat r überhaopt et essa, egal môn r wohnat, därfet r bloß ogsäuerts Fladabrot essa.
Wer dr Moinong isch, dass mr mid Gäld elles machä kä, der macht sichr älles fir Gäld.
Gäld koschdet zviel.
Orôsch isch Toms Lieblingsfarb.
Send Siä an Reportr odr vielleicht von dr Bolizei?
Tom, diä Herrä send von dr Bolizei.
Wär ibrnemmd die Koschda?
Er hôd ned aufherä kennä zom heulä.
Sie friert ned.
Ihrä isch s ned kald.
Mir hôd dr Film et gfallä.
I komm ned, wenn s morgä rägnäd.
Isĉ dees eier Ziel?
Isĉ dees dai Ziel?
Isĉ dees Ihrä Ziel?
Tom isch ôsälbschschdendig-
Tom hôd koi Ahnong ghett, dass i komm.
Kenndet Sia des Kend badä?
Kôsch du des Kend badä?
Ond Sia send ä Lehrere, gell?
Ond Sia send ä Lehrer, gell?
I han drauf gwarded, dass des bassiert.
Du bischd ächt an Idi!
I will ihr Gäld et.
Wenn's om Geld gôht, geits bloß oi Schlagwort: „Meeh!“
Höretse guad zuä, was i sag!
Hör guad zuä, was i sag!
Du môgschd Mädlä, gell?
Was hend ihr dôrnôch do?
Was hend sia dônôch do?
Was hôsch du drnôch do?
Älle Biächr kennet en zwoi Kategoriä aidoilt werda.
Dees mach i net noch amôl.
Des sdemmd et, egal, wär s secht.
Bei ons send Zärtlichkoitä en dr Öffentlichkeit net gärn gseä.
En mairä Tass ischh no a bissle warmr Tee.
I mechht net en ra großä Villa wohnä.
Ôsr Mannschhaft kô gwennä.
Er hôd äbbes am Härzä.
I môg deen Ladä net.
Eschdr hôd a Nommr an ihrem Arm.
Dô war ä Flegg, jetzt isch r wegg.
I ben em Gras glägä
I mecht n kennälernä.
Ess net so haschdig.
Drigged se deen Knopf!
Dees isch mir no nia bassierd.
So domm send mir edä.
Dr Februar isch dr käldeschde Monat em Johr.
Se kenned dahommä wardä.
Du kôsch dahommä warda.
Ihr kennäd dahomma wardä.
Mir send gegä eich.
Mir send gegä di.
Mir send gegä Siä.
Dees isch oine von de dreggigschde Städt en dr Weld.
Mam, muaß dr Nikolaus vom Nordpok omziagä, wenn dord s Eis schmilzd?
I benn wiklich froh, dass e hier benn.
Gäld hoißt mä heit Knet, weil mr dômit jeden woich kriagt.
Koi Feschdung isch so stark, dass mr se net mid Gäld einnehmä kô.
Er hôd mir vo sainrä neiä Erbet vrzehlt.
Gligg isch koi Froag des Zufalls, sondern ä Folge gscheiter Endschaidongä.
Geld alloi macht et gligglich. S gheräd au Aktiä, Gold ond Grondstiggr dôzua..
I heul nie.
Tom isch em Wenter uff d'Weld kommä.
I koa net vrzeiä, was du dô hôsch.
Sami hôt sai Briefdasch uffgmachd.
Milliardäre send Leit, dia au ämôle als gwehnliche Millionär ägfangä hend.
Wär Geld hôd, kauft ä Audo. Wär kois hôd, schdirbd anders.
Wär em Geld schwemmd, fir deen isch å Reddungsreng å Zuåmuådong.
I däd gärä läbä wia a armer Moa, mid am a Haufa Geld.
Er isch no nia em Ausland gwä.
Des isch abr amôle ä schees Haus.
I benn uff mi selber schdolz gwä.
I denk, dass er bald zrickkommt.
Isch dr Tom allergisch gegä äbbes?
Mir wohnäd seid drei Johr zsammä.
Denn se liäbr dees, was diä sagäd.
Mir gôd däär Gedankä ned ausm Kopf.
D’Menschä send schlächd, se denkad an sich, bloß i denk an mi.
Dees bassierd bloß oimôl em Läbä.
S'geit no Menschä mid Vrschdand en onserm Land, Gottseidank.
Wohnäd em schwäbischä Deppahausä wirkloch bloß Debbä?
Dränier odr vrlier!
Älles fangt mid dr Sehnsucht ä.
Neamrd hier hôd deen Nämä.
Kurz vor äm Schlôfägangä sodd mr nix meeh ässä.
„En dr Schual henselät mi älle, weil i so dick ben“, hôd sich Maria beklagd ondr Tränä.
Im han ôgnommä, dass es omsonschd isch.
Tom ond Maria hend dees en ihre Tagbiachr gschriebä-
Zeen, zwanzg, dreißg, viärzg, fuffzg, sächzg, siebzg, achtzg, nainzg, hondrd.
Au Regiarä isch koi Reidä uffm Ponyhof.
Dr beschde Arzt isch dia Natur, weil sie ned bloß viele Leidä hoild, sondrn au niå schlächd von anamå andrå Kollegå schwätzt.
Hier ischs bassierd.
Ir misst dees dô.
Du muschd dees dô.
Deent em bloß des Buach gäbä.
Dees isch fai liab von dir, dass du mi vom Bôhof abholschd.
Mach ämôl a bissle mee Liachd! Mô kä ja gar nix sähä hier.
Menner vrlassad ihre Fraindenna erschd, wenn se was Bessers hend.
Beim Geld ischs wia mid em Meerwasser. Je meh ma drvo dronka hôd, je meh wird mä durschdigr.
Koi Mensch nemmd an guadä Rät ä, abr a jedr nemmd gärä Gäld, also isch Gäld bessr als ä guatr Rät.
Jedr Mensch draimd jede Nacht, au wenn'r sich am andrä Morgä nemme drô erinnräd.
Sisch scho kurios, dass d'Heanr beim Schlôfä ned von dr Stang fallad.
Wenn mr jedn Dag acht Stondä schlofd, vrschlôfd mä oi driddl von saim Läbä. Wenn mr also 75 Jôr ald wird, hod mä 25 Jôr bloß gschlôfä.
Dees hett i ned dengd, dass dr Tom pünktlich dô wär.
Dees gherd älles zu maim Plô.
Tom hôd et miad ausgsää, wenn Se mi frôgäd.
Vielleicht mecht i no äbbes bleibä.
Dees isch ä scheenä Fähnä.
Worom beschbrecht ihr dees ned oifach mit Tom.
Als i s'letschde Môl Tom gsähä han, war er total bsoffä.
Gäld ischd a herrlichä Ausschduier. Am beschdä ohne Frau.
Tom hôd d'Maria om ä Autogramm bitäd.
Tom hôd an Rosägaardä.
Mir send koine äfengr.
Mai eldeschde Schweschdr isch scho gschdorbä.
I benn echt arm, abr i benn koi Dieb.
Hoimet isch dô, wo mr sich et erklärä muess.
Wenn du daine Fählr kennschd, kenschhd du aŭ daine Schdärkä.
Gäld schdengd net.
Menschä machäd falsches Gäld, und des Gäld macht falsch Menschä.
Send ned so genau. Drnäbä isch s'Läbä.
Gäld isch et so wichtig. Drom isch's mir ganz egal, ob i 70 odr 80 Millionä Dollar han.
Ä ächdr Fraind isch ebber, wo dir Gäld leiht ond nô ens Gras beissd.
Tom isch å Dirigend.
Tom isch en ärztlichr Behandlong.
Diå Sandfigurå vom Tom sähåd deischend ächt aus.
Nôch dem Ärdbebå hend viele Leit bschlosså, draußa en Zelt z'schlôfå.
I han neåmrd uff dr Strôß gsäå.
I glaub, dass ihr älle mi kennåd.
Där Dieb isch fortgloffä, wiå n'r Bolizei gsäå hôd.
Wär isch miad?
Wie kommschd du denn drauf, dass i mid ebbr ausgangå bee?
I han scho gnuag dô.
S'Hirå deekt, s'Läbå lenkt.
Bloß Ozfridähaid ruåfd Widrstand hervor
Tom isch mid saim Plå gscheidrd, aus dem Schloss a Luxushotel fir Suprreiche zmachå.
Kennded Se miar äbbes zom drenkä gäbå?
Kenndeschd du miar äbbes zom drenka gäbå?
Gaffr hend diå Reddongsleid ghendrd.
„I benn glei zruck“ hôd må uff ma hangschriebänä Zäddl glesa, wo an dr Birrodiår gläbt war.
I han å Auto, aber i nutz 's ned oft.
Kennschd du des Gfihl?
I han å andre Enformatiô.
I han zwoi jengere Briådr.
Tom hôd en Tokio en å må Kapslhotel ibrnachdåt.
Mir soddet mid leichde Frôgå åfangå.
Denk dir ebbes aus.
Isch's vrbei?
Dees bedeidet doch ebbes.
Wenn Zeit Gäld isch, nô läbd jedr ibr saine Vrheltniss.
Nôch dr erschda Milliô fengt mr å, des Kloigäld zehlä.
Wer mid am Deifl isst, muess an langå Leffl hau.
Zammå send mir ôschlagbar.
Bidde weidrgångå!
Tom isch å sähr talendierdr Mô.
Worom s'endrå?
Mir wellåd meeh.
Isch es dees wert?
Ond nô isch dr Krieg losgångå.
Ben i där, wo ihr suåched?
I môg dai Kochkonschd.
Maria isch ibrarbeidet ond fix ond ferdig.
I han ganz frgässå, fir Tom å Gschenk zom kaufå.
Wo isch dr Barmensch?
Drennå wars so laud.
Schbarå isch de richdige Midde zwischå Geiz ond Vrschwendong.
Å Elend isch des Bewachå vo må großå Vrmegå.
Wär frei isch, isch ôågreifbar.
Zweifl fieråd zur Vrzweiflong.
Ja soll i biddå ond flähå?
Endlich war i mid Tom alloi.
Worom send ir suspendiert worrå?
Tom isch vor em Kriagsausbruch nôch Kanada gfloå.
Ihre Aŭgå hend gleichdåd.
Toms Hond hôd a blaschdiggugg gfresså.
Wer då ganzå Dag schaffd, hod koi Zeit, Gäld zom vrdienå.
Tom hôd a Waffleiså.
Tom hôd sich des Bild uff derå Schachdl ôguggd.
Fäälr kô må ned enddeckå, weil se fäälåd.
Älle Nussgnaggr von dr Wäld roichåd ned aus, älle harde Niss zom gnaggå.
Du soddeschd nix gnaggå wellå, an dem du dir de Zehn ausbeischd.
Mai Schwschdr hôd mir beibrôchd, wiå mr d'Håår flächdåd.
Wiå hend ihr dees glärnd?
Wiå hend Siå des glärnd?
Siå hôd ned oi Sekond nôchdenkd.
I koå no ned guåd Franzesisch.
D'Zugschbitz (2962 m) isch dr heggschde Pungd en Deitschland.
An welchrå Haldestellå muåss i ausschdeigå?
Wenn koiner woiß, was gschäa soll, saget älle, s'muass äbbes gschäå.
Die moischde sog. Sähenswirdigkeitå send scho vom vielå Nôguggå ganz ôgnuddzd.
Wär uff an frischå Wend waardåd, derf et vrschnupfd sai, wenn er wirglich kommt.
Tom wäär schdolz.
Wie hoissd des Password?
Tom hôd koi Audo ghedd.
Tom hôd Maria nô niå ôgschmingd gsäå.
Tom hôd koi Fahrrad, Maria abr scho.
Dees Buach hôd mir et gfallå.
Å Kua machd muh, viele Kiå machåd Ärbed.
Maria hôd å hellå Haud ond kuurze Lecklå.
Glaubschd du, dass Gott onser Bätå hehrt?
Dees hôd mir mai Schweschdr beibrôchd.
I mach des sooft i kô.
I glaub eane nemme.
I hoiß David.
Ohne den oizelnå däds ned diå vkiele gäbå.
Des „Macht nix“ macht doch ebbes.
Isch des Gmies saubr?
Wär hôd des kochd?
Des machd mi ganz ferdig.
Dr Fischfang war heit magr.
I woiß, dass Tom dees môg.
Marie hôd å Dochdr.
Maria hôd å Keed.
Maria hôd sich ombrôchd.
Wieviel Kaffee isch nô ibrig?
Å xondr Mensch ohne Gäld isch halber krank!
Tom hôd älle saine Fraind vrlorå ond hôd koine neie fendå kennå.
Er hôd sain Filler gsuåchd.
Er machd an ganz ährlichn Aidrugg.
Sai Grab isch et weit weg.
Älle Mennr hend bloß zwoi Sachå em Senn, Gäld isch des andre.
Tom hôd 14 kg abgnommå.
Wenn i reich wär, hedd i meh Gäld.
Wenn des Wördle wenn ned wär, wär mai Vaddr Milllionär.
Des Problem isch, dass i ned amôl diå Frôg vrschdand.
Des kô må en Esperanto bessr ausdriggå.
Gäld isch der sexte Senn, der då Gnuss von de andre femf erscht meglich machd.
Aschdrologie isch å Form vô Abrglaubå, diå moind, må kennd dôdermid Godd en d'Kartå naiguggå.
I werd an Dag blaumachå.
So gnau han i des ned wisså wellå.
Dees isch å harde Ärbed.
Wenn sich diå Knoschbå entfaldåd, kô m 8ihr Bliå ned aufhaldå.
Dôr Nil isch dr lengschde Fluss dôr Weld.
Dô drauf bene sähr schdolz.
Tom hôd då Preis zahld.
Tom môg di.
Schbarå muaß må dann, wenn mr viel Gäld vrdiend. Wemm mr scho en de raude Zahlå steggd, ischs zschpäd.
Irgend äbbes riåchd hier guåd.
I brauch å neie Brill.
Tom isch oifach emmr gegå älles Neie.
Dui Sprôch isch fir mi ôausschbrechbar.
Wo dr Reichtum regiert, isch d'Armet dôhoim.
Wär koine Emotionå zeigd, hôd koin Werd.
Wenn Rüabå gfrogd senn uff'm Markt, muåss ma se ned wäschå.
S’gibd koine Sorgå, dia mr sich ned machd.
Knapp isch emmr kuurz drvor, abr ned zu schbäd.
Wenn du denkgschd, å dods Pferd z’reidå. nô schdeig ab!
I will amôl am Fenschdr sitzå.
Woisch du, wo i dai Kennkart gfondå han?
Tom hôd gsait, er will ned mid dir schwätzå.
En gute!
Diå beschde Gschäfdr send diå schlächte, diå mr erschd gar ed gmacht hôd.
Wem mr ned auf kloine Gwenn vrzichdå koå, wird mr koine große Gwenn machå.
Sie hôd iran Salad et gässå.
Sie vrzehlt seldå ebbes ibr sich selbr.
Mir säåd ons am Sonndich en dr Kirch.
Dr Obdimischt fendet emmer an Wäg. Dr Pessimischt emmer å Sackgass.
I benn em å Bood.
Schbar en dr Zeid, nô hôsch en dr Nood.
Koi Frôg! Vo mir kriågd Tom nix mid.
Tom hôd vor am Spiegl giåbd.
Dees han i en am Film gsäå.
Heit ischs amôl Zeid, oifach „Danke“ zom sagå.
Des kô koi Zuäfall sai.
Hôsch du heit scho glachd?
Se hend schdondålang gschwätzt.
I han maine Hausuffgabå scho en dr Schuål gmachd.
En deem Wald läbåd viele Oichkätzlå.
Hôsch du ihr då Briåf ibrgäbå?
Hôsch du ehm beim Kochå gholfå?
I will ned schderbå. No ned.
Fendåd Tom ond brengt en omm!
I glaub et, dass se durchheld.
Er war aussr sich vor Fraid.
Er isch ibrgligglich gwä.
Tom isch å Schlangåbschwörer.
Diå Kendererziong isch fai schwieriger als i denk han.
Mô koå då Dag am Obed lobå.
Atmå gohd audomadisch. Ond wiå isch dees mid läbå?
Lobby hoißt där Ort, wo d'Wissaschaffd am beschda eren Schdammdisch hôd
Ihr Huad isch schee.
Er hôd a Katz ond a Karniggl.
Daine Auga send schee
Wenn dir äbbr vrzehld, dai Idee sei vrruggd, nô hehr ned auf den.
Wia lang welled Sia en Auschdraliå bleibå?
Wia lang bleibschd du en Auschdraliå?
Dees koå mr bloß aus Biåchr lärnå. Vorläsongå odr Vorträg zu dem Thema geits ibrhaubd etå.
Er wird ghensld.
I war nô nia so saumäßib bsoffa.
Fir di ischs koschdalos.
I glaub, dass är Angschd hôd vor dera Schbenn.
Dr Schiedsrichdr pfeifd die Partie ab.
Dr Schiedsrichdr zoigt ehm a Karte.
Sich domm stella koa sehr gscheid sai.
Mee brauchet mir ned macha.
Deen mr zsammapagga ond vrschwenda.
Wia wird mr am beschda mid Debressiona fetig?
Woischd du, wo dai Vaddr etzad isch?
Wia lang vrkaufad Sia scho Auto?
Dusch du d'Epfl mid dr Schal ässa?
Send des älle ihre Dokumende?
Bisch du bei dr Oma?
Mai ganz Läbå lang hend mir d'Leit gsaiht, dass i es ned schaffå werd.
Mr muass des Omegliche vrsuåchå, om des Megliche zom kriågå.
S'ledschd Jôhr han i an Herzinfarkt ghedd.
S'ischd faschd siebå Uhr.
S'ischd faschd siebåne.
Tom drenkt gerå Milch gnauso wian i.
Tom drengd gnauso gärå Bier wian i.
Frauå send gfährlich, wenn se d*Wuåd packd.
Dr Gscheide isch laise.
Äll Dag hôd må koi Zeid, en de Feriå muåss må sich d'Zeid vrdreibå.
Mô koå neamrd ibrholå, wem mr en saine Fuåßschpurå dabbd.
Wär en d'falschå Richdong laufd, muass omdreå.
Was gwä isch, koå må vrgesså, wenn koiner dô isch, wo drnå frogd.
Emmer wenn frier „Tom und Maria“ kommå isch, send älle Schdrôsså läär gwä, weil älle drhoim vor am Fernsäer gsessâ send.
Frôg mi gfälligschd, bevor du meine Kloidr ausleihschd.
Älle Draim kenned wôhr werdå, wenn mir då Muad uffbrenngåd, eahne zfolgå.
Send Siå Zwilleng?
Auf'm Hof isch viel Platz zom Schbielå.
Dees isch fatzaleichd zom erklärå.
Kôsch du da Fernsäer ausmachå?
Kennsch du dô Nâmå vo dära Blomå?
Suach ned nôch Fählr, suach nôch Lesongå.
Du hilfschd de Kender.
Hôsch du ehm dankd?
Was em Läbå wichdig isch, han i älles en Tatoeba glernd.
D'Midde hengd vom Standponkt ab.
Wemr älles berechnåd, brengsch nix nô.
Oinrå Schdrôßabô ond oiner Aktie derf må niåmals nôchlaufå. Blôß Geduld. D*negschde kommd mid Sichrheid.
Tom håd å Dengede wiå ån Goldfisch.
En dem Neschd isch oi ôe.
Dr Wald isch voller Gfaar.
Dia Oich isch å Baum.
I môgs, wenne em Wald be.
Danza lern i niå.
Sbrichhd nix drgegå.
Dô drfir kriagschd du von mir an Bluspônkt.
Dees ischs ledschde Loch.
I komm glei wiedr; i gang bloß fir gloine Mädlå.
Du bisch so an Esel, Tom!
Äll Dag gschäåd kloine Wonder. Mr muaß bloß gnau nôguggå.
I han bloß an mai Hoimet denkå kennå.
I han geschdern ghehrt, dass Tom en Schwierigkeitå wär.
Pagg daine Sachä ond vrschwend aus maim Haus! I will di niå nômôl en maim Läbå wiedersäå.
Wissat daine Eltrå, dass du rauchschd?
Woischd du, wär des Brogramm endworfå hôd?
Sai Bruadr isch Imam worrå.
Er lauft romm wia å kopfloser Gockel.
Älle derfå jetzetle mi Tom hoißå.
I hann et gwissd, dass Tom mi ned môg.
Diå Nudlå send aus Italiå
I wandr gärå.
Tom ischå Hailigr.
Nôch mairå Ibrzeigong wirked mir älle am beschdå, wem mr erbåded ond ned wem mr schwädzed.
Wenn d'Weinachtsgloggå leidet, wird sogar dr Deifl mild.
Wär schwädzd, macht Bolidig! Wär was duåd, vrenderd d'Weld°
Isch des neie Johr vor dir ond des alde hendr dir, nô lass des alde liegå ond heb des neie uff.
Au Dommheid ond Ignoranz kennåd wachså.
Tom isst gärn å woichs Oi zom Friistigg.
Kauf niå å Aktie, wenn du drnôch ned dômid läbå kôasch, wenn sich dr Kurs halbierd.
Hend se bidde nô å bissle Geduld!
I benn d'Hitz gwehnd.
Kôsch du mir sagå, wo i benn?
I han kaum schdandå kennå.
I benn koi Seifr.
Erschd d*Erbad, nô s'Schbiel.
Dr Zug fehrt ai!
Inveschdier nur en å Aktie, von der du vrschdôschd, was se schaffed.
Wie viel Menschå wissed, dass Siå läbad?
Schbreng mudig nai ens neie Jôhr, mit Gligg ond Fraid wirds wondrbar.
Siesch du, dass*r gligglich isch?
I benn nebrå fremdå Frau uffgwachd.
I hann sain ledschdå Romå kaufd.
Di Jengschde isch dia schenschde gwä vo älle.
Må glaubt ned, wieviel mr glaubå muaß, om ôglaibig sai.
Viele Kendr hend schwär erziehbare Eltrå.
Mir faret em Sommr nôch Siebåbirgå.
I fläh di ô, dass de dees ned duåsch!
Gibsch du em Monad meeh als 20 US$ fir Kosmetik aus?
Anschainends glaubschd du mir eddå.
Älles Schlechde hôd au sai guade Seid.
D'Zeit hoild älle Wondå.
En dir muass brennå, was du en andere endzindå willsch.
Wär Vrtrauå hôd, erläbt jeden Dag Wondr.
Die Fraind hoißet sich aufrichdig, die Faind send's.
Erfahrong isch die Summe von älle onsere Irrdömmr.
Viel Wisså bedeided nô lang ned Vrschdand.
Mr kô koi neies Läbå ôfangå, abr däglich ån neiå Dag.
Älles Machå braucht Fantasie.
S'gibt å erfillds Läbå drotz vielr ohnerfillder Wensch.
Wär an dr Küschde bleibd, kô koine neie Ozeane enddeggå.
Koi guads Buåch zoigd seine guade Seidå zerschd.
Wär hôds dir's gäbå?
Äe hôd dia Zigarettkippe weggschmisså, bevoror en då Bus aigschdiegå isch.
I schbend älle drei Monat Blued.
En ällem was läbt, steggd doch diå Fraid.
Sisch ned so schwär wie du denkschd.
Mir läbåd.
Mr muass sai Läbå aus dem Holz schnitzå, dees mr hôd, ond wenns kromm ond knorrig wär.
Mir läbad an dr scheenå blauå Donau.
Tom hôd denkd, dass du dich dô dromm kemmerschd.
Der Ideåreichdomm isch am greschda, wenn oinr auf domme Gedangå kommd.
Gäbb älles, was du hôschd... mee kôsch du et dô!
Fir dô Fleißige hôd diå Woch siebå Heute, fir dô Faule siebå Morgå.
Liebe isch s'Oinzige, was wexd, wem mr s'vrschwendåd.
Der wird reich, der en Ondernehmongå inveschdierd, diå weniger koschded als se wärd send.
Å fleißigs Miehlrad frierd ned ai.
Worom solld i diå zwoidbeschde Aktie kaufå, wenn i die beschde habå kô?
Dr Idealismus wexd mid dr Endfernông vom Broblem.
Beim Klima kô mr d'Wôret et wegliågå.
Er hôd koine scheene Hend.
Er duåd ned arbeidå.
Maria hôd gsaid, dass es ihr schlächt gôd.
Er kô bald schwemmå.
Er hôd Brod gschniddå.
I han då Wolf, då Fux ond då Haså gsäå.
Er isch vrgifded worrå.
Er isch Rechtsôwald gwää.
Manche Menschå semd wiå Mangned. Oheimlich ôziend.
Risiko endstôd dann, wenn diå Ålegr ned wissed, was se deend.
I benn an Idealischd. I woiß ned, wonô i gang, abr i gang main Weg.
Was welled ihr mir sagå?
Sähet Sia dees en äller Ruah å!
Wär vonamå englischå Satz bhaupdet, dass er ôgrammatisch wär, hôd faschd emmer ôrechd.
Sie dräggd å bonts Kloid.
Sischd scho hell!
Mir send gwarnd wordå.
Mir megåd eich.
I môg dahoimgmachde Kardofflklöß mit Lebrwurschd drenn.
Mai Bruådr issd koi Obschd.
Onsre Gäul send miad.
Worom hend Siå Tom gheirådet?
Tom isch etzad Arzt.
Wo kennåd mir ässå?
I hann an sauguadn Wai em Kellr.
„Send bei ons Gedangga nô frei?“ „Jô, wenn de ned dribr schwädschd!“
Thomas läbt em ma Raddaloch.
Älle Schbrôchå hend å Kuldur.
Komm, schieg de å mi nô, swird Wendr.
Diå weiße Blôåmå brauched å Wasser.
I nemms Gleiche.
Dô send diå Augå greeßr wiå dr Maga.
Layla hôd di Kreditkart von ihrå Muådr emmer gnommå.
I hoff, dass du mi vrstôschd.
Mir hend dô Zug grad nô griågd.
Send Pinguin Veegl?
Tom isch geischdig abwesend.
I han schdaubgsaugd ond uffgwischd.
Hogged Sia sich nô, wo se wellåd!
Megåd Sia d'idalienische Kiche?
Du kôsch mi ned bedriågå.
S'fälld Schnee en de Berg.
I war nô niå em Zirkus.
I môg Kääs.
Isch dees Lädr?
Diå Dasch isch aus Lädr.
Mir brauchäd Holz fiirs Feier.
Diå Kirch isch em fuffzehndä Jôrhondrd baud worrä.
So machäd mir Eisgreem.
Dees han i ironisch gmoind.
Môgsch du dees Land?
Du brauchsch nemme kommä.
Dees han i ned sagä miässä.
Er kommd heid.
Älles, was sie woiß. han i ihr beibrôchd.
Dia Fraua wissed, was se welled.
Tom hôd nô ned dia Zeeh butzd.
Du hôsch då Helm falschrom auf.
I will ned, dass mai Land å Mitglied von dr Eiropäischå Uniô wird.
Isch dees xond, wenn mr kald duschd?
Du hôsch mir viel gäbå, abr nô mee weggnommå.
Energie kô bloß durch Kontakte fließå.
Nix macht oin so alt, wie dr ewige Vrsuåch, jong zom bleibå.
Liebe isch dr Wônsch äbbes zom gäbå.
I hans Fenschdr uffgmachd.
Guad, wenn des Zemmr so schee uffgraimd isch, gell?
En maim Läbå geits Heå ond Diåfå.
I beddl diå ned om Vrgäbong.
I mecht ebbrd lieb habå.
Wo schdôd er grad?
Tom kô guad sengå, Maria gar ned.
Vor andre Leid will a jeder å bissle guåd aussäå.
Emmå oinzigå Augåbligg hôd sich maI Läbå vrendrd.
Tom intressierd sich leidåschaftlich fir Musigg.
Wenn du mid dr Ärbed ferdig bisch, derfschd du hoimgångå.
Gibb mir môl då Schraubåschlissl romm.
Endlich isch's Freidag!
Tom isch veriggd nôch omgschdirzdå Ananaskuåchå.
Mir hend wohl Pech.
Wilsch du å Bolizischdin wärrå?
Willsch du an Bolizischd wärrå?
Jonggsellå send Menner, diå bloß halb uffs Ganze gangåd.
Wer billig vrkaufd ond deier kaufd, der hôd am Markd bals ausgschnaufd.
Saine Worde hend mir Muad gmachd.
Worom hôd där so å grauß Haus?
Zom Gligg han i Bargäld bei mir ghedd.
Uff saim Grab send Blômå glägå.
Är isch rod wiå Tomad.
Å gloine Tass Kaffee koschded zwoi Eiro.
Dublin isch en Irland.
Mid Schbegg fengt mr Meis, mid Vrsprechongå Aktionär.
S'gôhd om Ihre Schwester.
Ois ond drei send ôgrade Zåhlå.
I gleich maim Vadr ned.
Saine positive Denkede ond saine Åsichdä ibr d'Zukonft hend mi arg begeischdrd.
Där Blatz isch ed frei.
I glaub, mir kenned d'Jurischdå en d'Kategorie dr Monschdr airoiå.
Was i au en d'Hand nemm, dees glengd mir au.
Bscheidåheid isch å Zoichå ächdr Indelligenz.
Älles Luåg ond Truåg! Där Mensch liågd, liågd ond liågd!
Als du heid morgå ned kommå bisch, han i mir Sorgå gmachd, dass äbbes bassierd isch.
Siå drenged Wodka? Abr dees isch doch des rainschde Gift fir d'Nervå!
Die Menschheit! So å witzigs Marioneddåtheatr!
Maine Herrn, i han Siå fraindlicherweis härkommå lasså, om Eahne maine Endschaidongå berichdå.
Tom isch auf'm Feld dr Ähre bliebå.
Tom isch auf'm Feld dr Ähre gfallå.
„Wie gôds Tom?“ – „Wies oim so gôhd, wemm mr scho 18 Monad lang dod isch.“
I war diregd hendr dir!
A Frau kô emmer honderd Menner deischå, abr koi gotzige Frau.
Å jeder machds äbbes onderschiedlich.
I han drei0ig Johr braucht, om ibr Nacht berihmd z'werdå.
Kaffee isch bloß schädlich, wenn eahne a ganzr Sagg voll aus'm femfda Stogg auf da Kopf fälld.
Å jedr machd es äbbes andeschder.
I benn Weldmoischdr.
Tom hôd an Hai gsäå.
Tom kå koi Floisch und koine Oier ässå.
Maria môg sähr gern siass-saure Himbeertorte.
I han maine Notizå ôguggd.
I han geschdern daine Fraindin hier gsäå.
Hôsch du å Lieblengszahl?
Wär sich uff saine Lorbeerå ausruåd, dreggd se am falschå Kerberdoil.
I han geschdern dai Fraindin hier gsähå.
Mir hend nix gsähå ond nix gherd.
I glaub dass Tom å haimlichå Vrährere hôd.
Osr Kend kô no ned schwätzå.
Wenn Se huåschdåd odr niåsåd, nô bedegged Se då Mond mid dr Ellåbogåbeige odr mit ama Daschaduåch.
Du hôsch jô Gäld, abr koi Hirn.
Hôd eich koiner zoigt, was mr mid dem Blenger duåd?
I will main Sô åruåfå.
Mir hend nix gherd.
Mr glaubt gar ned, wie viel mr glaubå muass, om ôglaibig sai.
Kempfr aldred oifach bessr.
Wär en saim Läbå zguad läbd, wird em Alder dôdôfir bschdrôfd.
Mir missed ons xendr ernärå.
Tom dreggd heit Schwarz.
Tom hôd gwissd, dass i Maria liab.
Mir send sähr obtimistisch.
Mir missed bloß abwardå.
Mir älle sähåd dia gleiche Sonnå.
Des Känguru isch des Wappadier der Finanzminischdr; es macht au mit läärem Beidl grauße Schbreng.
Von ra gwisså Somme å secht må zom Gäld Kabidal.
I kô mai aigne Handchrift endziffrå.
Du kôsch en därå Weld bloß läbå, wenn du se zu deinrå Liebschdå machsch.
A Aktiågsellschafd isch å rafinierde Airichdong zur perseenlichå Bereicherong ohne perseenlichå Vrandwordung.
Ibr Karikadurå sodd mr et bloß schmonzlå, sondrn au nôchdengå.
I han me en deem ômeglichå Båhof vrirrd.
I han då ganze Dag gschaffd ond bee sähr miad gwä.
Weil i då ganze Dag gschaffd han, benn i sähr miåd gwä.
I bleib nô a bissle, wenn Se nix dôgegå henn.
I bleib nô a bissle, wenn de nix dôgegå hôsch.
I bleib nô a bissle, wenn'r nix dôgegå hennd.
Dô isch jedan Morgå å Oichhernle kommå. Dees war so zuådraulich, dass es sich sogar von dr Maria hôd schdreichlå lasså.
I moin, du soddeschd å Weile ausruå.
Japanerinnå dragåd å Maske, wenn se koi Zeid hend, sich zu schmenkå.
So gnau welled mir dees gar ed wisså.
Isch die Unibibliothek jetzt offå?
Onsr Haus isch en derå Gegend des oinzige mid am ma Schiefrdach.
Diå Schdrôß isch vom Vrkehr vrschdobfd.
Ned jedå Red isch å Evangelium.
Menedschment isch die Konschd, drei Leit dôdôzuå zom brenga, dass se d'Erbet vo drei Leit machad.
Tom hôd zuågheerd.
Dees kôå ned wohr sai.
Dees kôå ned schdemmå.
S'Läbå isch ôgneehm.
D*Elefandå läbed en Asiå ond Afrika.
Dr Tom isch mai elderer Bruådr.
Är isch å guådr Mensch.
I han koin Duuschd.
Där Baum isch omgfallå.
Wär hôd deen Baum pflanzd?
I glaub, i vrschdands.
Des Alder, dees mr han will, vrdirbds Alder, was mr hôd.
Wenn koine Narrå uff dr Wäld wäred, was wär nô d'Wäld?
I han oruig gschlôfå.
Maria isch wedr mai Fraindin noch sonschd äbbes.
Dees Audo isch å Klabbrkischd.
Friedrich dr Zwoide war ab 1740 Kenig en Breißå ond ab 1772 Kenig vô Breißå.
Diå Leid dord send komisch.
Deidschland isch å grooß Land.
Mai Vaddr hôd se ned kennd.
Send ihr aigschlôfå?
Bisch du aigschlôfå?
Ria isch em Tom sai Oma.
Mir Eiropäer missad lärnå, ons ohne des Englisch z'ondrhaldå.
Dor frie Vogl fengd då Wurå, abr erschd zwoide Maus grigt då Käs.
Die große Wäld stôhd bletzlich still, weil å kloiner Virus dees so will.
Å Idee, wiå mr guad klaut, isch å Konschd fir sich.
Wär Schmeddrling sähå will, muaß Rauba akzepdierå.
Em Fasching maskierd mr sich, nô kô mr diå Maske au fallå lasså.
Ihr Gäld isch ned vrlorå – es hôd etzat bloß å andrer.
Diå Flaschå isch nô faschd voll gwä.
I woiß zwar ned, was ihr vorhend, abr i wensch eich Gligg.
Dr Kondoauszug isch å bequems Middl, om rauszfendå, wie sähr mr ibr saine Vrheltnisse gläbt hôd.
Wär sich zarg greå machd, den fressåd Goißå.
Schneggå ässå isch schwierig.
Was är sagd, isch hoilig.
I woiß et, ob i Tom ibrzeigå kô.
I han nuibachns Brod kaufd.
Sei vorsichdig, wenn de Sonnablomå Eel transbordierschd.
Wenn du rå Bank weniger als å Millio schuldeschd, hôsch du an Glaibigr. Wenn du mee als å Millio schuldeschd, hôsch du an Partnôr.
Wiå hauch du au fliågschd, nôchr wirschd du emmr auf d'Ärdå fallå.
Mir hend no ned oi Prozent von dem Schdernåsischdem erforschd.
Tom isch dômôls mai Partnr gwä.
Ondå schdôd ebbr, där di schbrechå will.
Was hend diå vrbassd?
Där Dorn isĉ sähr dief aidrongå.
Mr wois niå, wenn mr oin brauchd.
Was hend Siå dô gfondå?
Was hend ihr dô gfondå?
Was hôsch du dô gfondå?
Mai Schweschdr isch zwoi Jôhr jengr wiå i.
Mir send em Tom saine Seene.
Reich wird zukinftig ned där sai, der meeh hôd, sondrn där, der weniger brauchd.
Wär heher schdeigd, als är sodde, fälld diåfr, als är gwelld hôd.
En dr Weschkich hôd mr vor laudr Wassrdampf nemme d'Hååd vor de Augå gsähå.
Aigendlich sodd mr ned bloß Englisch, sondrn nô meeh Sprôchå kennå.
Hold mi bidde om halbr drui vor am Haubddor ab.
Holad Se mi bidde om halbr drui vor am Haubddor ab.
Hol mi bidde om halbr driu vor am Haubddor ab.
En onsr Stadt fahråd jedn Dag meeh als 150000 Leit mit dr Strôßåbô (Stand Merz 2019). Siå isch en onserm Läbå å ovrzichdbars Vrkehrsmiddl.
Då Schmugg hend diå Dieb ned ôgriehrd; se hends bloß auf dees Klobabier abgsähå.
Diå Regal mid dem Klobabier wared absolud lähr. So äbbes han i en maim ganzå Läbå nô ned gsähå.
Gdanga machåd Gwohnheidå.
Bedengå send ofd bedenklich statt bedengenswärd.
Wenn å Drachå schdeigå will, muåss är gegå då Wend fliågå.
En dr Coronakrise missed mir zsammå alloi sai.
Des Scheene an Aktiå isch, dass mr 1000 Prozend gwennå kô, abr hechschdends 100 Prozent vrlierå.
Guadr Dienschd am Kondå fongzionierd bloß, wenn älle midmachad ond middenkåd.
S'wär å kloineres Risiko gwä, å Eisåbôlinie quer durch Afrika zom bauå, als en å ôgsäanâ New Yorker Inveschdmendbank z'inveschdierå.
An dr Börse muåss mr sich vrhalda wiå beim Bada em kaldå Wassr: Neischbrengå ond schnell wiedr naŭs.
Mid Zrigghaldong kommsch ned weider.
Gibds Goischdr?
Was dr oine gwennd, muass dr andre vrlierå. Des Ganze nennd mr Nullsummåschbiel.
Schreib dain oigånå Namå auf dia punkdede Linie.
Dr Turå hôd sich leicht nôch Weschda gneigd.
Wermd eich am Feier.
Mechdeschd du Ärdbeerå ässå?
I woiss, dass Tom å Diabedigr isch.
Schwätz bidde langsam ond deitlich!
S'gibt Menschå, bei deene isch dr geischdige Horizont durch ihr Wischkäschdle definiert.
Die Berse isch å Thermomedr dr effentlichå Moinong.
I gang grad zu må Fraind.
I gang nô zu mainer Fraindin.
I gang nô zu maim Fraind.
Dees mecht i liåbr ned.
Dees will i aigentlich ned.
Gibts å Schdudendåwohnhaim mid Kantine?
Tom machd emmr an saim Wischkäschdle rom.
I han daine Ärdbeerå gesså.
I vrrais scho gärå, abr desmôl gugg i dir bloß nôch.
Tom hôd å guåde Handschrifd.
Dees schmeggd ôglaublich guad.
Woischd du, was d'Ärdbeerå etzåd koschded?
Tom fengd Fisch gärå mid Pfeil ond Bogå.
Die Börse hôd an empfendlichån Magå, der vrdorbends Zeig soford ausspuggd.
I han deen Witz et vrschdandå.
Tom ond Marie send hongrig.
Tom siehd auf dem Bild guad aus.
Du wirschd di au nô an diå Hitz gwehnå.
Des Worom isch diå Muddr von ällrå Wissåschaftå, bloß ned von dr Bersåwissåschafd.
I läs koine Zeidongå. Was wirkle wichdig isch, erfahr i an dr Börse.
Die Börse isch so schdill, dass mr diå Kurse fallå herd.
D'Abweggslong fraid oin.
Dui Frau isch å Nudd.
I han å greßere Angschd vor Bärå als vor Schbennå.
Diefkihlkoschd isch lang haldbar.
Von Zeid zu Zeid sodd mr von sich sälbr zrickdretå wiå å Môlr von saim Bild.
Geduld isch die oberschde Tugend von am ma Inveschdor.
Sei liåbr oimol en dr Sonnå als emmr henderm Mond.
Wär emmr uffraimd, isch bloß z'faul zom suåchå.
Jedr Ålegr kô mid Aktiå reich werrå, wennr saine Hausaufgabå machd!
Wenn älle Menschå sich emmr beischdandå dädåd, breicht neamrds des Gligg.
Jetzåd soddåd gar selberbaschdelde Maskå helfå.
Tom hôd lengres Hår wia n i.
Jede Schbrôch hôd ihre aigene Grammadig.
I will etzed aigendlich liåbr et mid dir schwätzå.
Mir hend viel zom ässå.
Maria hôd oin Ohrreng vrlorå.
Se werdåd daine Banônå ässå.
Sisch ned needig, di vorzschdellå.
Wenn å Bedrieb guad laufd, wird d'Aktie schlussendlich folgå.
Mr koå an Menschå mid ra Wohnung genaŭ so ombrengå wiå mid ra Aggschd.
Erschd beim Abfassä dr Schdeiererklärong kommd mr dåhendr, wie viel Geld mr schbarå kennd, wenn mr kois hed.
Mr sodd scho deshalb koi langs Gsichd machå, weil mr dann meh rasierå muass.
I benn als zwoide ôkommå.
Dr Bus isch genau om achde ôkommå.
Håsch du koine zwoi Minuddå fir mi?
Er hôd sai Dagebuåch em Birro liegå losså.
I däd gärå nô amål mai alde Liebe wiedrsähå.
Lass ons äbbes ässå gangå!
Gugg erschd môl uffs Preisedikedd!
Du solsch dees neåmrd sagå!
Wochålang han i ibr dees Broblem nôchdengd, ond nô isch die Lesong so oifach! I kennd mr en då Hendrå beißå, dass i ed frier druff kommå bee.
Ois vo de seldsamschde Sachå ibers Läbå isch, dass de Arme, dia wos Geld am moischdå brauchad, grad diå send, die niå ois hend.
Wenn harde Ärbet so å wondrscheene Sach wär, nô dädåd dia Reiche se älle fir sich bhaldå.
Was oi Word bedeided, kô å Satz ned sagå.
Schbare en dr Zeid, nô hôsch äbbes en dr Nod.
Sai Muddr isch dahoim gwä.
Wie hoisch du, mai Siaße?
I han Angschd bei Gwiddr.
Was hend diå aigendlich vor?
Worom hôsch du Tom oine rondrghaua?
Tom hôd middå em Kisså aufgherd.
Mai Mainong: Schdadischdig jô, aabr mid Augåmaß.
Dr Witz isch ä Dopingmiddl fir osre Erinnerong.
Wär sich emmr normal aufierd, isch doch ned normal.
I han gar nix gegä Grubbasex, wenn diä Grubbe aus zwoi Menchä bschdôd.
Onsre Vorfahrä hend em Aiklang mid dr Nadur gläbd.
Ond was hend mir dômôls pro Dag zom ässä ĝedd? Drei Scheibä Brod, oine morgäds, oine middags, oine ôbeds, ond vieleichd ä halbä dôzwischä,
Dees wenige, dass es gäbä hôd, hôd mä vrsuachd, meglichschd gleichmäßig zuä vrdoilä.
Tom hôd ä Schiefrdafl ghedd. Aŭf dr oinä Seide waräd Liniä, auf dr andarä Käschdlä.
Haubdärbed war dômôls, äbbes zom ässa zom organisierä. „Hamschdrä“ hôd mr dees dômôls ghoißä.
Schempfä isch leichd, dromm vrsuächad viele dees. Mid Vrschdand lobä isch schwär, dromm dean des so wenig.
Damid de ä guadr Môler bisch, brauchds vier Sachä : ä woichs Härz, ä fains Aug, ä leichde Hôd ond emmr frischgwäschene Bensl.
Tom hôd äbbes gsää, was er ned hedd sää sollä.
Em Läbä wähld ä Mô ondr zwoi Ibl meischd des hibschere.
Mach Geld zu daim Godd ond es wird di blôgä wiä dr Deifl.
Mr sodd niä zom ä Arzd gangä ond ned wissä, was sai Lieblingsdiagnose isch.
Ned bloß en dr Wirdschaffd send Aufbliä ond Aufblää zwoierlai.
Gäld kô mr ned atmä, drenkä odr ässä!
Die Zukonft hôd koi End!
D'Zeit isch onendlich, s'Jetzd bloß ä Momend!
Guck emmr durch die Brill vom Åglagdä ond du wirschd zweiflä.
Leischdong isch s'Ergäbnis vo Motivatio.
Fräg se doch oifach amäl, ob se mid dir ausgôhd!
Maria hôd ä Åbedkloid dragä.
Mennr ond Frauä dengäd fondamendal vrschiedä.
Diä Faldakrem ischd sähr deier.
Viele Menschä hend koin Weidbligg, doch die wnigschde wissed dees au.
Mr koä diä Gwinne ned kapitalisierä ond d'Fählr sozialisierä.
Kloine Goischdr intressierad sich firs Außrgwehliche, große Goischdr firs Gwehnliche.
I mechd gärn an Bord kommä.
Schôf send wolllüschdige Diere.
Wär lachä kô, wo er hät keilä kennä, griegt wiedr Luschd am Läbä.
Wär zviel Kornschnaps drenkt, hôd am End bloß no Schdroh em Kopf.
Ärzte send Leit, diä ôläserliche Rezept schreibäd, wenn se sich mid ihrer Diagnose ned sichr send.
Dr Neischdard dr Wäldwirdschafd isch ä Riesschääs ond gleichteidig missad mir hellisch aufbassä.
I denk nôch. Mai Bauch endscheidäd.
En Boirä isch Beschdechông koi Delikt, sondrn Brauchdomspflegä.
Wenn mir fählerfrei wäräd, nô dädet mir et so viel Fraid han, Fählr bei andre zfendä.
„Mir vrkaufad koine Zigareddä an Kendr“, hôd die Kassirere gsaid. „Die bleibed also hier.“ – „Abr die send fir main Vadder!“
Sogar ä henige Uhr zoigd zwoimäl am Dag diä richdige Zeid ä.
Å Dame isch ä Frau, diä woiß, was se ned wissä derf, obwohl ses woiß.
Å gmeinsams Ziel erreichäd mir bloß mitanand, ned nebäeinand ond et hendreinand
Mir gängad mid dr Wäld om, als hedded mir no ä zwoide em Koffrraum.
Erschd kreized sich d'Wäg von zwoi Menschä ond nô lieged se heifig drnôch ibr Kreiz.
En viele Fäll beschdôd kaum Aussichd auf Aisichd.
Es gibd Menschä, diä dauchä ondr, om sich ibr Wassr zhaldä.
Her uff, dai Zeid em Internet zom verplembrä!
Singapur isch å Schdadschdaad.
Mr kô ondr Fordschridd au des Weggangå vrschdandå-
Guåd isch, dass schbrachlichr Abfall ned au no endsorgd werrå muaß.
Frei isch bloß där, där nix brauchd ond dem nix fähld.
S*gibt bloß oi sichre Prognos em Läbå: då Dod.
Wär die Hilfe vo Andre braucht, sodd demidig sai.
Beim Dialegd fengd diå gschbrochånå Schbrôch erschd å.
Viel kennd oifachr sai, wenn es ned diå Kompromiss gäbå däd.
En deene aktuell schwäre Zeidå frogd mr sich, en welchrå Vrfassong osr Grondgsetz isch.
Dend Sia mir ausm Wäg gangå?
Gåschd du mir ausm Wäg?
Mir brauchåd meeh Drengwassr.
Hend ihr äbbes gässå?
Tom isch en dr erschdå Klasse vrreisd.
Wemm mr sonschd koine Broblem hôd, nô kôs sai, dass mr sich oine åaigned.
Tom hôd von sainer Großmuadr å Gschenk griågd.
I benn ned bsondrs nervees.
I han dees erschd viel schbädr vrschdandå.
I môg Obschd ond äss es äll dag.
Älle hôd sai Zeid – abr i hann die maine!
Des erschde, was mr bei ainer Abmagerongskur vrlierd, isch die gude Laune.
Wenn kloine Kendr große Sorgä hend, kenned Eldrä leicht helfä. Wenn große Kendr große Sorgä hend, wirds moisch deier.
Wär sai Vrdrauä vrschengd, muäss dees manchmôl deier zahlä.
Oft produzierd ä Ausschuss genau dees, wiä nr sich sälber hoißd.
I gäbb bloß gschwend Bscheid.
I suach main Bruådr, hôsch du ihn gsäå?
Leg mir's oifach uff da Schreibdisch!
Älles hôd sain Preis, au dia Sachå, vo deane mr glaubd, dass mr se omsonschd kriågd.
Maria vrschdôd sich guad mid ihrer neiå Nôchbere.
Tom vrschdôd sich ed mid saine neie Kollegå.
Tom vrschdôd sich ned mid saim neiå Kollegå.
Englische Gärdå send sähr schee.
Er hôd sai Gleichgwichd vrlorå ond isch nôgflogå.
Dädåd Siå gärå ewig läbå?
Zammakommå isch å Åfang, zammableibå isch å Fordschridd, zsammaschaffå fierd zom Erfolg.
Wär uffherd zom lernå, isch ald, Ob er zwanzge oder achzig isch.
Dr Gscheide woiß vo sainrå Dommheid, dr Domme ned.
Oigåsenn macht Spass.
Dreimôl omzogå isch wia oimål abrennd.
Wär Freihaidå uffgibd, om Sichrhaid zgwennå, vrdiend weder Freihaid noch Sichrhaid.
Vrkaufå isch ned schenkå.
Dô Fordschridd lähmd da Inschdingd.
Ährlichkeid, die em Pfandhaus glanded isch, wird niåmôls aigleesd.
Wenn du emmer zschnell ondrwägs bisch, nô sei bloß vorsichdig, dass de ned selbr ibrholschd.
Eifrsucht isch die Angschd vor'm Vrgleich.
Tom hôd ehm an Gfallå dô.
I glaub ihm ned so ohne weidres.
Mai Mô kô sähr guad kochå.
Mir send Heldå.
Hôsch du mi vrpetzt? Dr Lährer hôd mi so komisch åguggd.
Maine Schweschtrå send Ärzdinnå.
Sisch langsam Zeid zom omdreå.
Wo hôsch du s'ledschd Johr gwohnd?
Tom hôd vrgässå sain Hond z*fiiadrå.
Tom isch so fätt, dass er kaum gangå kôa.
Tom isch edd so reich, wiå d'Leidt moined.
Die Krone isch å Huat, en den's nairegnåd.
Där Obdachlose hôd sai Gschichd vrzeeld.
Tom huschdåd scho widr.
D'Reddich send ferdig aiglegd.
Mr kô bei dr Wahl sainr Eldrå ned vorsiĉdig gnuå sai.
Ibr was hend Siå mid mir schwätzå wellå?
Send des Rosinå odr Breilbeerå?
Isch dees d'Idee vô daira Muadr?
I hann ned nôch dir gsuåchd.
I môg koine schdure Menschå.
Des Publikum hôd å Wäghehrrächd.
Ed där isch reich, der viel hôd, sondern där, där viel gäbå duåd.
Mr môg dees, wofir må sich abraggerd, ond mr schaffd fir dees, was mr môg.
D*Langweil isch oine von de schlemmsĉde Blôgå en dr heidigå Zeid.
Tom hôd bis zwelfe middags gschlôfå, s'war jô Sonndig.
Tom isch en å Gaschdhaus gangå, weil er Hongr ghedd hôd.
Tom isch Widwor.
Är isch bei dem Ärdbebå oms Läbå kommå.
Är hôd sich em Schlôf romgwelzd.
Neamrd kô älles, jedr kô älles lernå.
Des Ziel isch ned so wichdig wiå dees drnôch.
Gold isch viel schwäror als Wasser.
S'gibt bloß oi Tembo ond dees isch's richdige.
Mai Subb isch kald.
Gôhd å deidschr Technikr en då Urwald mid å baar Konservådoså, nô kommd'r mid rå Logomodiv raus.
Stell di druff!
Mir waret zu dridd.
Tom brengd me no amôl om da Vrschdand! Är kôs oifach et lasså.
Waas duåd å Kardiolog?
Warom schiggd di dai Haŭsarzd zom Kardiologå?
Dees isch doch bloß Gloigäld.
Är hôd å Kerz en dr Hôd ghedd.
I benn ned enan vrliåbt. Mi send bloß guade Fraind.
Mir hend onsr Zukonft vrsĉbield.
Diå Zukonft siehd düschdr aus
Grüß Tom von mir.
Neåmrds môg se.
Marie hôd Sengere werdå wellå, als se kloi war.
I han å schlächds Vorgfiel.
Diå hondlå hend no koin Nåmå griagd.
I han fir d'Maria å Gensebleamle pfliggd.
Mir hend an Haufå Kuddroimr en dr Wäld, abr nloß oi Nadur.
I kô omeeglich kommå.
Tom wird hier et ibrnachdå.
I han älle gschriebå.
I benn koi Aibrechr. I han mi bloß schnell omschauå wellå.
Hôsch du no Angschd em Donklå?
I fend då Beså ned.
I han helzerne Wescheglammrå.
Wär am Fluss wohnd, vrschdåd d'Fisch..
Die Kieberi ist ned deppat.
Diå Eggå muess mr abrondå.
Mr muåss ned älles dô, bloß weil mrs kå.
Wär sai Zong hiåded, kommd om manchn Ärgr rom,.
Sag mir, was i dô soll, damid e hier ned so romsitzå muaß.
Am friå Morgå hôd diå Panzrschlacht ôgfangå.
Jedr, där kommå will, isch härzlich aigladå.
Sie kennd'n scho lang.
Erg.
D'Sähle isch ned bschdechlich.
Ôgäbå sollsch du erschd uffm Hoimwäg.
Dr Mensch kennd älles uff dr Ärde, då Menschå sälber kennd dr ned.
Dr Sbsĉied war zschwär.
Ihr send osr ledschde Hoffnung.
Siå send osr ledschde Hoffnung.
Älle Menschå send gscheit – die oine vorher, de andere nôchhär.
Hôsch dus au hendå gsuåchd?
I han denkt, sie isch sai Fraindin.
Wiå lang braucht mô mid am Kamel vo Babylo nôch Jerusalem? – Ogfähr zwoi Monad.
Maria isch oinå, diå faggeld et lang romm – dui machts.
I han koi eldere Schweschdr.
Sie herd et auf d'Lährere.
Wär aus Schbaniå zriggkommd, muaß 14 Däg quarantäneartig dahoim bleibå.
Bich'ah dloh hasin.
Des Auto fehrt von alloi.
Em schwäbischå geits mendeschdens zwoi Werdr, die mit X ôfangåd: Xangbuåch, Xondheid ond Xendl.
Dr godzige, wo an Ozelotpelz wirklich brauchd, isch dr Otelot selber.
Wär an Menschå bessrå will, muåss'n erschd åmôl reschbekdierå.
A guade Idee erkennd mr dewägå, wenn se klaud wird.
Fählr, aus deane mô äbbes lernå kå, sodd mr meeglisch friå machå.
Kender brenged ons a Schdigg Hemml auf d'Ärde.
Wärned an Wondr glaubt, isch koi Realischd.
Emmer wenn i äfang z'schnaufä, kä i nemme uffherä.
D'Stille machd d'schenschde Musig.
Gfellts Ihne hier en Berlin?
I äss ibrhaubd koi Schweinefloisch.
Mir brauchad neie Ideå
Erfolgreich isch, wär woiß, was er et kôa.
Wirds em gfallå?
Dr Fahrer hôd då Ofall gmacht.
Mir sollad a jeds wichtige Word ondrschdreichå.
Morgå kå l ned. .Mir sähad ons ibrmorgå.
I han se heid et gsähå.
Heif hane et guad schlôfå kennå.
I han då Wassrhånå en fr Kiche ausdauschd.
Dô geits zwoi Meglichkaidå.
I mechd so gärn ebbes ässå, abr ned hier.
Wart å halbe Schdond!
Soo han i des ned glärnd.
Schlôfd dr Bauer feschd ond dief, isch dui Magd ned adrakdiv.
Roichd des emmr no ned?
I machs negschde Woch.
Du soddeschd soford åfangå.
Sischd aigendlich gar ed so schwär.
Schwemmå drainierd fai d'Musklå.
I må Leid mid Humor.
Ganz isch bloß dees, was heegångå koå.
Es duåd mir loid, dass i eane sagå muaß, dass må se endlasså hôd.
Wie laufd dai Projekt?
Oi guadr Fraind isch bessr als zee Vrwandte.
I bsuach maine Vrwandte ofd.
Seng mr a klois Liedle.
Seng mid mier a klois Liedle.
Du håschd ibrhaubd koi Zeid meh fir oos! Du läbschd bloß no fir dai Ärbed!
Mached*s eich gmiälich! Fir eire Sachå han i dees Regal leergraimd.
Wenn mir älle zammåhalded, nô pagged mir dees!
Du hôsch mi gredded.
Mach aus ma Fraind koin Bruådr!
I mechd dees liåbr heid et machå.
Laidr kô må dia Fenschdr en dem Biro ned aufmachå.
I mechd, dass är mid mir kommd.
Nemm å Buach ond lääs!
Im Klassenraum tobt der Bär.
Schelled se ned an selra Schell, sell Schell schelld ned. Schellat se an derå Schell, sell Schell schelld.
I han bloß gsagt, was scho ganz klar gwäså isch.
Wie viel Oier hend d'Hennå heid glegd?
I hald's hier nemme aŭs. I hau ab!
Du håsch mir hier gar nix zom sagå! Di han i scho kennd, als du nô gar ed uff dr Wäld warsch!
I han mai vrlorene Kamera zuafellig wiedrgfonda.
Des Broblem hen mir no niå ghedd.
Wär hôd dui Vas hee gmachd?
I vrschdand, worom du deen Ort môgschd.
Du bisch sauguad, Mama!
Sie hôd mrs erklärd.
En dr Liåbe han i koi Gligg.
I han no niå an Gnochå brochå.
Wart an Moment: Maine Schuåbendel send offå.
Hend Sia aigendlich an Beruf glernd, odr send Sia bloß dr Sohn von Ihrem Vaddr vo Beruf?
Vorsicht Wildschweine!
Richdig vrheirådet isch å Må erschd, wanner jedes Word vrschdôd, was sai Frau ed gsaid hôd.
S'Meer hôd å beruigende ond au å beoruigende Wirgung.
Jedr Gaardä, sei er groß odr kloi, isch ä Weld fir sich.
An oigener Gaardä isch scho aŭ wia ä oigenes kloins Paradies.
Dagdraim gäbed am Läbä ä gwisse Leichdigkait.
„Stressed“ andersrom gläså hoißd „Desserts“. Na, also: An guådn Hongr!!
Reich sai hoißt xond sai.
Wenn i morga bsiegd benn, komm i ibrmorga sterger wiadr.
D' Vrgangahaid vrgôd et, sie isch emmr gegawärdig.
Wia mrs machd, machd mrs falsch.
Dees han i älles ned gwölld.
Koiner will ens Gfengnis. Worom send nô so viele en ihrem oigana Gedangagfengnis Gaschd?
A guade Idee isch des Braggdischsde, wos geit.
Was macht oos Menscha menschlichr? Sisch d'Vnnonfd.
Wia mrs machd, machd mrs richdig!
A Moa em Haus erschbard da Zemmermoa.
Frier waar au d'Zukonft viel bessr.
Ofd koa mr de gligglichschde Dommhaida macha.
Hosch du äbbes drgega?
Ned emmr, abr emmr efder.
Wär nix wird, wird Wird.
Hobfa ond Malz, Gott erhalds.
Frier send d'Leit mid femfadreißig gschdorba, heid schempfad se bis femfanainzig auf d'Kemie.
Schderba muass a jedr, abr i lass mi et drenga,.
Vielleicht geits scheenore Zeida, abr dui isch de osra.
Wär aeim Wissa älles glaubt, macht scho wisr de neyde Dommheid.
Mir läbed en ra Weld, wo onsre Werte nix me werd send - außr fir ons.
Send dia Henna scho drenn?
Schmiera ond Salba helfat ällaweil.
Jedr Mischdhaufa isch s'Zendrum dr Wäld, wenn dr richtige Gockel drauf kräht.
Die beschde Frog isch onitz, wenn se so lang isch, dass koi Zeid zom andworda bleibd.
Dr Kopf machd meh als mir dengad.
Nix isch schwärer zom ertraga, als a Roih vo uade Däg.
Onsre schenste Erineronga send des Pflaschdr vo onsra Säle.
Er hoißt Muhammad.
