Ninakupenda.
Nini?
Watu wote wamezaliwa huru, hadhi na haki zao ni sawa. Wote wamejaliwa akili na dhamiri, hivyo yapasa watendeane kindugu.
Hutusahau!
Sijui.
Swali nzuri.
Unakumbuka?
Kwenda kwa teksi hotelini.
Usisahau kupeleka barua
Nitarudi.
Nina swali.
Nakupenda.
Usisahau kupeleka barua.
Penye nia, pana njia.
Ni kazi yake.
Kazi yake nini kitu hiki?
Nimepata kufanya.
Habari gani?
Kwa heri, Sayoko.
Naomba kulipa!
Lala salama, Timmy.
Habari zako?
Je, unaitwa nani?
Mimi ninaitwa Jack.
Je, unakaa hapa?
Mawazo ya kijani yasiyokamili yanalala hoi.
Watoto wanakwenda shuleni?
Kichwa kinauma.
Usipofahamu, uliza.
Mvulana anaruka.
Farasi anaruka.
Msichana anaruka.
Mbwa anaruka.
Nani anasoma?
Je, kuna sababu yoyote?
Kwa nini mambo yanakuwa hivi, Bwana Yusufu?
Ndiyo, kuna sababu kubwa mbili.
Kwanza, wanawake wana wakati mwingi zaidi kuliko wanaume. Pili, wanawake wanafikiri mambo machache zaidi kuliko wanaume.
Wanaume wakakwenda kazini.
Wanaume huchoka wakirudi kutoka kazini.
Pengine husema, "Mimi leo siwezi kwenda shuleni. Nitakwenda kesho."
Kumbe wanachelewa!
Nimesikia kuwa hamli mboga za majani kwenu. Mnasema kuwa ni chakula cha wanyama.
Huo ni uongo mtupu.
Kule watu wanaelewa.
Wanajua maana ya vitamin ni nini.
Usipokula chakula cha majani huwezi kupata vitamin.
Mimi nilistaajabu sana.
Nilistaajabu niliposikia kuwa kweli watu hawali mboga za majani.
Hiyo si kweli hata kidogo.
Bwana Yusufu, sasa naona wakati unakaribia.
Sina budi nikimbilie gari la moshi.
Vema. Ningefurahi sana kama ungeniandikia barua mara tu ufikapo Mwanza.
Unieleze habari zote za safari uliyosafiri.
Unieleze jinsi utakavyopanda stima kutoka pale Mwanza mpaka Bukoba.
Kwaheri bwana. Safiri salama!
Kwaheri bwana, asante!
Wewe mwenyewe utashuhudia.
Omba Mungu uitembelee nchi hiyo siku moja.
"Baba, kwa nini unavaa nguo safi?" "Kwa sababu ninakwenda kanisani."
"Daudi, unataka twende kanisani?" "Hapana, baba. Sitaki leo. Nitakwenda kesho peke yangu."
Lakini mama yako anakwenda pia.
Ijapokuwa nitakaa nyumbani peke yangu, sitakwenda mahali popote siku ya leo.
Sitaki ndizi zozote.
Sitaki maziwa yoyote.
Sitaki watu wo wote.
Hatukuona michezo yo yote.
Hatukuona watoto wo wote.
Yeye hana jamaa ye yote.
Yeye hana rafiki ye yote.
"Nitakwenda sokoni mchana. Na wewe je?" "La, mimi sitakwenda."
"Nitanunua nyumba mpya. Na wewe je?" "La, mimi sitanunua."
"Juma atalipa ada ya shule. Na Hamisi je?" "La, yeye hatalipa."
"Juma atawasaidia rafiki zake. Na Hamisi je?" "La, yeye hatawasaidia."
"Rafiki zangu watajifunza Kinyamwezi. Na wako je?" "La, wao hawatajifunza."
"Utakwenda sokoni na Juma?" "La. Nitakwenda peke yangu."
"Juma atakwenda sokoni na Hasani?" "La. Atakwenda peke yake."
"Watoto watakaa nyumbani na mama yao?" "La. Watakaa peke yao."
"Wachukuzi watakuja na bwana wao?" "La. Watakuja peke yao."
"Wataka chungwa hili?" "Hapana, sitaki chungwa lo lote."
Magdalena na Ania ni marafiki wazuri
Nilijisikia vibaya.
Lazima kupumzika laurels yetu!
Yeye hakusoma kitabu.
Paka ni jamii ya wanyama.
Kama ningejua, ningekwenda.
Kama ningejua, nisingekuja.
Bora usingekwenda hapo.
Kama angekaa nyumbani, asingepata taabu.
Sijui niambie nini...
Hamjambo nyumbani?
Tutaonana kesho!
Mimi ni mwalimu.
Mimi si mjinga.
Hawaji leo.
Habari?
Habari za leo?
Unafanya nini?
Mnafanya nini?
Naweza kupata bili, tafadhali?
Ni bei gani?
Ningependa kukodi gari.
Nimepoteza funguo zangu.
Jina lako nani?
Mnajuana kutoka wapi?
Utaweza kurudia ulichosema?
Jina lako?
Unaweza kuimba wimbo.
Kaka yako ni wapi?
Siku nzuri.
Jambo, Tom.
Mahaba ni tongo.
Hakuna matata.
Hakuna mtu anaelewa mimi.
Ufaransa ni katika Ulaya ya Magharibi.
Kusahau kuhusu hilo.
Unataka nini wewe!?
Watendeeni mema wanaowachukia.
Unakumbuka mchezo huu?
Mamako yupo nyumbani?
Guardiola ametia saini mkataba wa miaka mitatu na Bayern Munich.
Uliogopa?
Utakaa muda ghani?
Nisipokula nitakufa.
Achanikaye kwenye mpini, hafi na njaa.
Achekaye kilema, hata kwao hipo.
Ada ya mja kunena, muungwana ni kitendo.
Adhabu ya kaburi aijua maiti.
Adhihakiye kovu, hajaona jeraha.
Adui aangukapo, mnyanyue.
Adui mpende.
Adui ya mtu ni mtu.
Afadhali akutembeleaye kuliko akutumiaye salaam.
Afadhali kuaibika kuliko kufa.
Afadhali kufa kuliko kuaibika.
Afadhali kuwa jirani wa mbuga kuliko kuwa jirani wa mwenye mdomo mrefu.
Afadhali mchawi.
Afua ni mbili, kufa na kupona.
Ahadi ni deni.
Aibu ya maiti, aijuaye mwosha.
Ajali haina kinga.
Ajidhanie kasimama, aangalie asianguke.
Ajuaye mengi, hasemi mengi.
Usinywe maji yaliyo bilaurini!
kwamba ni kwa nini yeye alikuwa na hasira.
Hujambo, bwana? Habari gani za mchana?
Natoka Uingereza.
Habari za nyumbani?
Ninatoka Australia.
Ninatoka Brazil.
Ninatoka Saitama.
Ninatoka Japani.
Ninatoka Kolombia.
Ninatoka Amerika.
Ninatoka Boston.
Anatoka Uingereza.
Anatoka Genova.
Anatoka Geneva.
Anatoka Welisi.
Anatoka California.
Wanatoka Uswidi.
Anakula.
Mwanamume anakula mkate.
Mvulana anakula mkate.
Paka anakula.
Mimi si daktari.
Niliandika kitabu kuhusu China.
Yeye ni mwimbaji.
Naweza kuzungumza lugha yako.
Nataka kuishi.
Naenda shule.
Nina paka wawili.
Nanywa maji jikoni.
Emily aliandika sentensi.
Kupigana kwa haki yako.
Nini uraia wako?
Habari za asubuhi?
Habari za mchana?
Tafadhali, niletee mayai.
Je, unataka chakula?
Je, unataka mayai?
Je, unataka matunda?
Tafadhali, niletee matunda.
Tafadhali, niletee uji.
Kuna chakula gani?
Kuna uji.
Je, unataka uji?
Ndiyo. Niletee uji.
Kuna matunda.
Unataka matunda?
Kuna ndizi?
Yeye amekwisha kunywa pombe.
Wewe ni rafiki yangu.
Ndege ni mwekundu.
Yeye ni ndani ya nyumba hii.
Ananishangaza.
Mtu ni mwenye nguvu.
Yeye ni mwalimu wangu.
Melanie anapenda muziki.
Ninapika.
Unapika.
Yeye ni daktari.
Naenda kwa miguu.
Fedha zake ni katika benki.
Jiwe ni zito.
Jorge azungumza lugha nne.
Msichana anataka kujua ukweli.
Mtu anataka kujua ukweli.
Mwanamke anataka kujua ukweli.
Mvulana anataka kujua ukweli.
Hakuna anayejua ukweli.
Melanie si mpigaramli.
Millie ananywa maji.
Millie hanywi maji.
Unaweza kusema ukweli.
Ulikuwa ukweli.
Huwezi kwenda huko.
Nilimaliza kuandika.
Pua aliimba kanisani.
Nilikwenda benki.
Mke wangu alikwenda shamba.
Yeye ni mwanafunzi mzuri.
Gari yao si jizuri.
Yeye ni mwanamke mzuri.
Anapika.
Wanasoma kitabu.
Unasoma.
Anasoma.
Wanaandika.
Mnaandika.
Unaandika.
Tunaandika.
Ninakula sandwichi.
Farasi hii ni mweupe.
Farasi hii si mweupe.
Farasi si mweupe.
Ninataka kunywa chai.
Je, unakula samaki?
Farasi ni mweusi.
Je, wewe ni nyumbani?
Je, unaweza kutunza siri?
Je, una njaa?
Usivute sigara kitandani.
Millie anapenda chokoleti.
Millie atatusema ukweli.
Mtawala alikuwa na wana wasita.
Kitabu changu ni hapa.
Sisikilizi muziki.
Mtu alibisha mlango.
Millie ni mzuri sana.
Ninakupenda, Millie!
Millie ana macho mazuri.
Millie ana macho ya kijani.
Millie ana macho ya bluu.
Mungu aliumba dunia.
Nina simu katika chumba changu.
Je, una wasiwasi?
Ninajua kuwa alikuwa wa ajabu.
Atapita mtihani kwa hakika.
Millie anajifunza Kiswahili.
Millie ana njaa.
Wote tuliangalia saa yake.
Hakumpenda.
Alimchukia.
Je, unakumbuka jina lake?
Zima taa.
Ni nyumba nzuri.
Sikiliza.
Nilileta kitabu.
Kalamu changu ni mpya.
Millie anampenda.
Millie anakwenda shule.
Millie ananipenda.
Millie ana paka.
Millie ana mbwa.
Millie anakula mkate.
Nina mbwa.
Millie anasikiliza muziki.
Nyinyi ni waalimu.
Jina langu ni John.
Wao ni wabaya.
Pua anaimba kanisani.
Tuko wapi sasa?
Anapika sasa.
Tunapika sasa.
Millie anakula ndizi.
Ni kitabu kipya.
Millie ana kitabu.
Millie anasoma kitabu chake.
Ninasoma kitabu changu.
Ule ni mti.
Ninaenda katika safari.
Je, kuna mashine ya kufulia nyumbani?
Watoto ni maua ya maisha yetu.
Wewe ni mzuri.
Nina paka.
Mimi ni nani?
Mimi ni Mmarekani.
Nilikuja jana.
Ni saa tisa.
Mtu huyu ni nani?
Sisi ni wanafunzi.
Wewe ni nani?
Nyinyi ni nani?
Wewe ni mwanafunzi.
Ninaweza kutembea.
Mbona unanywa maji?
Je, mna njaa?
Una vitabu vingi.
Mna vitabu vingi.
Je, ungependa kikombe kingine cha kahawa?
Nitakuokoa.
Millie anakula tufaha.
Millie hali tufaha.
Je, ana kompyuta npya?
Ana maua mekundu.
Msichana ana farasi nyeupe.
Yeye hana bunduki.
Huna macho ya kahawia.
Ninapenda mwili wako.
Ninachukia hesabu.
Je, wasema Kijapani?
Nilipata moja.
Alishambulia adui.
Kitabu si kipya.
Hatukuja.
Mvulana ana farasi.
Nitasema.
Ndugu yangu ana akaunti ya Twitter.
Nina akaunti ya Twitter.
Paka wako ni mweusi.
Maktaba ni upande wa kulia.
Maktaba ni upande wa kushoto.
Ninataka kwenda uvuvi.
Ulivunja meza uliyekuwa ukikaa.
Wewe si mwanamke.
Wewe si mtu.
Ninaweza kusoma.
Nina kompyuta.
Anafundisha Kiarabu.
Kuna wanafunzi maktabani.
Tunaweza kunywa nini?
Hamisi anatumia sukari.
Hamisi anataka sukari.
Rafiki yangu anataka sukari.
Rafiki yangu anataka maziwa.
Rafiki yangu anatumia sukari.
Watoto wanatumia sukari.
Hamisi hapendi sukari.
Hamisi hatumii sukari.
Hamisi hatumii maziwa.
Rafiki yangu hatumii maziwa.
Rafiki yangu hatumii sukari.
Rafiki yangu hapendi sukari.
Mkate hautoshi.
Maziwa hayatoshi.
Matunda hayatoshi.
Machungwa hayatoshi.
Maembe hayatoshi.
Embe hazitoshi.
Chakula hakitoshi.
Siagi haitoshi.
Nyama haitoshi.
Chai haitoshi.
Kahawa haitoshi.
Uji hautoshi.
Ndizi hazitoshi.
Nyinyi ni watoto.
Wao ni watoto.
Yeye si mtoto.
Natazamia.
Sitaki kwenda shule.
Lugha ambayo inasemwa Brazil ni nini?
Je, una uhakika?
Je, unasoma?
Paka yetu ipo jikoni.
Ninataka kuwa mchezaji.
Tlaloc anapenda kusafiri.
Yanipasa kukuambia kitu.
Hii ni wiki yangu ya tatu.
Anachemka mayai jikoni.
Nipe moto.
Alinileta kahawa.
Ni nyumba ya Anita.
Je, unajua mwanamke huyu?
Je, unajua wimbo huu?
Nalala uchi.
Kuna visiwa katika bahari.
Samaki anaweza kuogelea.
Ninataka mkate.
Kuna miji mingi mikubwa katika Brazil.
Lugha ya kirusi ni lugha ya kislavoni inayoongelewa kama lugha ya asili huko Urusi, Belarusi, Ukraine, Kazakhstan na Kyrgyzstan, na pia inatumika sana, ijapokuwa si kama lugha rasmi huko Latvia, Estonia na nchi nyingine nyingi zilizokuwa ni jamhuri katika Umoja wa Sovieti wa zamani.
Si rahisi hivyo.
Nina njaa.
Sina njaa.
Kwa sasa, Burj Khalifa ni jengo refu zaidi duniani.
Jambo!
Kwa heri ya kuonana!
Nipo jikoni.
Leo ni jumapili.
Mary yuko wapi?
Tom yuko wapi?
Mnakwenda wapi?
Nina homa.
Una homa.
Chumba kizuri.
Unakipenda?
Ninakwenda kulala.
Viatu viko wapi?
Tizama hii picha.
Una moyo.
Hii paka ni yangu.
Jina lako ni nani?
Jambo, jina lako ni nani?
Mimi ni mbaya sana.
Sikujui.
Sikuelewi.
Sielewi.
Nanywa maji.
Vitabu viko wapi?
Sawa.
Sentensi hizi zote zinahitaji kikomo.
Una miaka mingapi?
Ana miaka mingapi?
Bendera hii ni nzuri sana.
Kobe hana meno.
Lugha zina maneno magumu.
Angalikuwa na nafasi angalikwenda.
Nilikula mayai jana.
Maji ni uhai.
Watoto wangu wanaishi katika New York.
Mungu akubariki!
Usitusahau!
Nilisikia kwamba uliolewa.
Nilisikia kwamba ulioa.
Hujambo!
Hamjambo!
Unaipenda?
Unaupenda?
Unalipenda?
Si muhimu.
Si ya maana.
Usipoelewa, uliza.
Tembo wanakula nyasi.
Niliamka nikazunguka mjini, barabarani na hata vichochoroni, nikimtafuta yule wangu wa moyo.
Kaa nyumbani.
Mtu atampenda mwana.
Kwa nini!?
Sawa, sawa
Heri ya mwaka mpya!
Nipe paspoti yako.
Una mizigo zaidi?
Saa ngapi ndege inaruka?
Saa ngapi itabidi nifike kiwanjani?
Umechelewa, ndege imeshaondoka.
Asante sana
Ni raha kubwa.
Ni raha!
Furaha ni yangu.
Ni furaha yangu!
Jina langu ni Nuno kutoka Portugal, lakini ninaishi Rio.
Unaongea Kireno?
Jina langu ni Nuno kutoka Ureno lakini naishi Rio.
Je, wewe umetoka Uholanzi?
"Habari yako?" "Njema sana, nawe je?" "Mzuri sana, asante."
Unaishi wapi?
Uko sawa?" "Ndio, niko sawa."
"Ninaishi Urusi, wewe je?" "Ninaishi Ukraine."
Natoka Brasil, wewe je?
Mimi natoka Brazil na wewe?
Asante kwa kuniuliza.
Asante kwa kuuliza.
Uko sawa, Lucia?
Uko sawa?
Unataka wapi?
Unatoka wapi?
Kazi nzuri nyie.
Niko sawa, asante, na wewe?
Habari za asubuhi watu!
Habari yenyu?
Huyu ni Julia.
Ninaongea lugha kadhaa.
Unaweza kuniita Bob.
Ninaongea Kijerumani kidogo.
Unaongea lugha gani?
Unazungumza lugha Zipi?
Rick , jina langu la utani.
Rick ni jina langu la utani.
Jina langu la utani ni Ryck.
Jina langu la utani ni Tom.
Jina lako la utani ni lipi?
Natoka Ureno.
Unaongea Kialbania?
Unaongea mandarin?
Ninaongea Kiyunani, nawe je?
Sina jina la utani.
Je! Unalo jina la utani?
Niko na miaka thelathini sasa.
Carlos ni Mhispania na mkewe ni Mjerumani.
Mimi ni Mfaransa na yeye ni Mamerika.
Yeye ni wa Argentina.
Je! Wewe ni Mromania?
Nina miaka kumi na sita.
Nina umri wa miaka themanini.
Nina umri wa miaka kumi na nne.
Nina miaka kumi na nne.
Nina miaka kumi na nane.
Nina miaka 12.
Nina umri wa miaka arobaini.
Nina miaka 27.
Una miaka ngapi Michele?
Je! Kila kitu kiko wazi kwako?
Agizo limepitwa na wakati.
Tulikaa wazi hadi usiku wa manane.
Je! Unapenda takwimu?
Yeye ni mrefu.
Andika namba kwa ukamilifu.
Jina lako kamili ni nani?
Unaweza kuniita chochote unachotaka.
Unazungumza lugha ngapi?
Anna anatoka Kusini mwa Ujerumani.
Daima huenda pamoja naye.
Anaongea lugha kadhaa.
Kila wakati unanunua vitu vizuri.
Kila wakati anaenda pamoja naye.
Napenda Ijumaa.
Je! Ni mwezi upi unaopenda zaidi kwa mwaka na kwanini?
Niambie kidogo kuhusu.
Nina kaka mmoja na dada wawili.
Anaenda kuolewa?
Ninapenda kutuma ujumbe
Rangi ninayopenda zaidi ni machungwa.
Anafundisha masomo ya Kifaransa.
Sichumbani, kwa bahati mbaya
Ninapenda sana lugha.
Nitaenda kupata mtoto wa mbwa.
Niko Brazil.
Niko nyumbani sasa.
Tatiana hajalala.
Ni Septemba.
Tuko kwenye msimu wa baridi.
Ni moto sana.
Leo ni Jumamosi.
Umri wako ni upi?
Ana umri gani?
Yeye ni msichana wa miaka kumi na mbili.
Watu huniita Ryck.
Je! Albania ni nchi halali?
Nina paka mmoja.
Ana paka mmoja mzuri.
Je! Una jina la utani?
Unaishi Colombia, sawa?
Adelina anaongea Kiingereza, Kiromania, Kifaransa kidogo na Kireno.
Siku yako ya kuzaliwa ni lini?
Nimefurahi kukutana nawe, Eunice.
Tuko moja kwa moja kwenye Facebook!
Wanaishi Uingereza.
Anaitwa Nina.
Yeye ni nani?
Nina umri wa miaka 33.
Anapenda sana maisha.
Je! Unatoka hapa?
Nimechoka sana.
Niko nyumbani kwa rafiki.
Ongea nami!
Anahitaji msaada.
Yeye ni wa hapa.
Je! Unazungumza Kiromania vizuri?
Je, anatoka Argentina?
Tunataka misemwa inayoenea.
Tangi ni tupu.
Tangi limejaa.
Chumba changu ni namba ngapi?
Hapakuwa na mtu.
Lazima uende nyumbani.
Tom ni mwalimu.
Tom yuko shuleni.
Tom alikuwa shuleni.
Hakuna sababu ya kuogopa.
Bei gani?
Nimemaliza.
Gari limeharibika.
Nilipe kiasi gani?
Tutafika lini?
Nenda moja kwa moja.
Tafadhali funga dirisha.
Ninafurahi.
Sifurahi.
Najua kwamba najua.
Kwani huli?
Kwa nini huli?
habari gani.
Nimetosha na umaskini wako wa kupinga sayansi.
Ulitaka kunieleza kuhusu uhuru?
Nilianza kujifunza Kichina juma lililopita.
Wewe ni mwanafunzu mzuri.
Lazima uwasilishe ripoti Jumatatu.
Unanua kufanya nini?
Unatoka wapi huko Kanada?
Unapenda kunifanyia mzaha, sio?
Bei ziko juu mno siku hizi.
Daraja liko wazi kwa trafiki.
Samaki, tafadhali
Utaachwa na garimoshi usipoharakisha.
Majadiliano yanategemea kustahiana.
Katika siku za vita, walivaa ngao kujilinda na majeraha ya mapanga.
Tunaweza kusema kuwa Japan ilikuwa ikipigana vita vya mara kwa mara dhidi ya njaa wakati wa vita.
Ikiwa ubora wa bidhaa yako inafurahisha wateja wetu, tutaweka maagizo ya kila mara.
Wakati wa mkutano na waandishi wa habari, Rais alizungumza kuhusu uhusiano wa nje.
Filimbi ililia, na mashua ikaanza polepole kutoka bandarini.
Nilikutana na Naomi nilipokuwa nikirudi nyumbani na tukawa na mazungumzo.
Baada ya kupigana vita vingi ngumu, tuliweza kuleta matekeo ya maana na kuanzisha serikali mpya.
Ni ajabu kusema, hakuwa anajua taarifa.
Mara nyingi Billy hugonga uso wake madirishani.
Ikiwa inakuwa mkaidi kweli inasimama peke yake.
Hadhira walifurahia mchezo.
Aliacha timu yake kwa kuwa hakuelewana na meneja.
Shangwe na nderemo zilisikika.
Nilimshinda kabisa kwenye mjadala.
Una ruhusa yetu kujumuisha programu yetu kwa sharti kwamba ututumie nakala ya bidhaa ya mwisho.
Mwaloni mzee anaguruma katika dhoruba.
Kisogo changu kiliungua kwa joto kali.
Nilihitimu kutoka shule.
Kumbuka kutuma barua unapoelekea shule.
Hili lilikuwa tukio la tatu laq ufiatuaji risasi katika shule ndani ya miezi sita.
Hakika yeye ni mchanga na mrembo, lakini ana afya dhaifu.
Ukipiga kelele juu ya mwamba, unaweza kusikia mwangwi wa sauti yako.
Pishi lilichimbwa juu ya kilima na polepole walihama nyumba hiyo kutoka barabarani kwenda kilimani.
Wote ndani!
Haya, kila mtu, na tusisimame kwenye sherehe leo jioni. Chereko!
Kila mtu alikuwa na mtazamo wa uhasama kwa wageni haramu.
Maharamia walizika hazina yao ardhini.
Kwa kusoma ng'ambo, wanafunzi wanaweza kutangamana na tabia na mila zingine.
Ikiwa unaenda chini ya maji, shika pua yako na pigo ili kusafisha masikio yako.
Inapitia vipigwa kumi na viwili.
Kusikia nyayo za mizimu, wakaanza kukimbia pande zote.
Tuliweza kusikia miguno ya mtu aliyejeruhiwa.
Kupata suluhisho lililofanya kazi ilikuwa mchakato wa kubahatisha.
Jina lake rasmi katika kampuni hiyo ni Msaidizi wa Rais.
Tumbo langu lilianza kuguruma papo hapo kwenye mkutano. Ilikuwa aibu.
Mikutano inapaswa kufanywa alasiri ya Julai 15 (Jumanne), siku nzima Julai 16 (Jumatano), na asubuhi ya Julai 17 (Alhamisi).
Ungetusaidia kama ungetuhifadhia hoteli ifuatayo wakati wa kongamano letu.
Msanii huyo aliteka nadhiri za huyo binti.
Kampuni yetu ina mauzo ya yen elfu milioni.
Tunawajibika kwa kiwango kikubwa ufanisi wa wanafanzi katika mtihani wa kuingia.
Tunastahili kupiga kura katika umri wa miaka ishirini.
Tuliimba nyimbo kwa kwaya.
Tulifanya bidii yetu tu kutofaulu.
Lazima tuboreshe mbinu zetu za kufundisha.
Nafasi zote zimehifadhiwa kwa mwezi mzima Broadway.
Tunajua hadithi ya Robin Hood.
Tulipewa pendeleo la uvuvi katika ziwa hili.
Jumla ya deni letu ni dola elfu kumi.
Kusudi letu la mwisho ni kuanzisha amani ulimwenguni.
Bidhaa hii mpya yetu ni pigo kubwa kwa kampuni yetu pinzani.
Ikiwa usafirishaji umechelewa, tuna bima maalumu ya kucheleweshwa.
Mpango uliotangazwa Jumanne inatoa wito wa dola bilioni 54 kwa kupunguzwa kwa ushuru.
Ungependa matunda?
Teknolojia imeshindwa kupunguza mzozo kati ya mwanadamu na maumbile.
Sayansi inategemea uchunguzi wa makini.
Tunaenda nyumbani.
Nilifurahi kwenda shambani mwake wakati wa likizo ya kiangazi.
Wakati wa kiangazi mayai huharibika haraka.
Naweza kukusaidia ma'am?
Kwa sababu duka ni ndogo sana, lazima afanye kazi nyingi tofauti, kutoka kwa mhasibu hadi kijana wa kukagua bidhaa.
Nataka kitu cha kuandikia.
Mimi ni mvulana tu anayefanya makosa.
Baba yangu alisema hapana.
Mfalme aligeuzwa na uchawi kuwa chura.
Mfalme alikuwa maarufu kwa sababu ya kasri lake kuu.
Kasri la kifalme lilijengwa juu ya kilima.
Naweza chukua kipimo chako, Mama?
Baada ya mkewe kuachana naye, Harold alichanganyikiwa.
Badala kuzunguka, Jones alieleza moja kwa moja.
Anga ilikuwa ikitishia kabla sijafika kituo.
Tofauti na Uingereza, Bunge la Juu huko Amerika ni taasisi iliyochaguliwa.
Kiingereza sio rahisi kuelewa.
Napendelea Kiingereza.
Ningependa kuona mwisho wa filamu, lakini ilibidi nitoke nje ya thieta.
Kukosa mazoezi kunaweza kudhuru afya yako.
Ulimwengu ni mkubwa hauna mpaka.
Nilikunywa sana na ardhi ilionekana kuteleza chini ya miguu yangu.
Sherehe hufanyika wakati wa mazao ya mchele.
Hatua moja, na utaanguka juu ya mwamba.
Duka la karibu zaidi liko wapi?
Kwa ujumla wanawaje wa kijapani sana kiasi.
Mara tu tunapokamilisha kushughulikia shida moja ngumu ndivyo rais alitutumia nyingine kutoka juu.
Tafadhali rudisha seti moja kwetu na saini yako.
Aliniambia, 'Soma kwa bidii, au hutapita hiyo mthiani.'
Usiposoma kwa bidii, utaendelea kupata alama duni.
Mauaji mamoja yanafanya mtu katili, mengi yanamfanya shujaa.
Badala ya kwenda mwenyewe, nilituma mjumbe.
Kiasi cha karatasi inayozalishwa na nchi inahusiana sana na viwango vyao vya kitamaduni.
Nilikwenda Kusini mwa Pasifiki kuvinjari kimahaba wakati wa majira ya joto.
Sayansi ya matibabu imepiga hatua kubwa.
Ni vigumu kwa gunia tupu kusimama wima.
Tumbo ni moja wapo ya viungo vya ndani.
Takwimu za kuzungumziwa hapo chini zilikusanywa kwa njia ifuatayo.
Mwili ukiwa mdogo, kuna uwezekano kuwa mtu ataumia kwa athari za mnunurisho.
Salamu ni msingi wa tabia nzuri.
Sio hadi tupoteze afya zetu ndio tutambue baraka zake.
Tulikuwa tukitokwa jasho kwa joto.
Mimi si Kristo, bali nimetumwa ili nimtangulie.
Tulimchagua Jeffrey kama Kapteni wa kikosi chetu.
Uhalifu unazidi kuongezeka katika miji yetu mingi.
Chini ya ardhi kuna tahadhari inayosema "kuwa maakini na uwazi" unapopanda treni.
Mjini London, polisi sikuzote huhofia kukuta bomu kwenye treni au kituo chaa chini ya barabara.
Aliipowasili London, alinitumia telegramu.
Wakati akiwa London, ataenda kumtembelea binamu yake.
Ni Bibi Lee, mama ya Susan, Uingereza.
Robert ndiye gurudumu la tano kwenye kamati ya usalama.
Los Angeles ndio mji wa pili mkubwa nchini Amerika.
Lola alicheza dansi kwa madaha.
Sherehe ya mshtuko kwa Laura sio usiku wa leo, lakini kesho usiku.
Roy anaonekana kufurahi wakati rafiki yake wa kike anamwita.
Je, unaweza kuchukua nafasi yake, leo?
Farasi walioshinda mbio hizo wabamilikiwa na Bw Johnson.
Askari waliamua kwenda kumuokoa mbaharia.
Mwendesha baiskeli alimsema Louie.
Wasichana wengine wana wivu na Lily kwa sababu ni mrembo sana.
Wakati huo, mjomba mjinga alikuwa amekaa sebuleni.
Richard alisema mama yake ni mgonjwa, ambapo ni uongo.
Liz aliaga miaka nane iliyopita.
Simba ndiye mfalme wa msitu.
Uropa sasa imeripotiwa kuwa haina kisa kipya cha ugonjwa huu.
Yo, mtu wangu!
Kwa hivyo asilimia 50 ya misuli inaweza kutoa mafuta.
Taratibu upepo mkali wa kaskazini ulianza kuvuma.
Molly ana saa kubwa.
Ni vyema nakumbuka taarifa vizuri sana.
Nitaathiriwa sana na kifo chake.
Hujambo, hii ndiyo idara ya wafanyakazi?
Nili epuka kunipigwa na lori.
Sina RAM za kutosha.
Meg ana shauku ya kujua kila kitu kuhusu Japan.
Mjakazi aliingia akibeba keki.
Katika sehemu nyingi za ulimwengu, hakuna chakula cha kutosha kukidhi mahitaji ya kila mtu.
Ni kana kwamba kila kitu anachogusa kinageuka na kuwa dhahabu
Ni kama kutembea kwenye mwezi.
Mama na baba wana wasiwasi.
Moto haitishi sana leo kuliko zamani, kwa sababu nyumba zaidi na zaidi zinajengwa kwa simiti, na nyumba za simiti hazichomwi kwa urahisi kama zile za zamani za mbao.
Wengi wa madaktari wameanza kutumia mashine mpya.
Mashindano ya baiskeli ya mlima yamependwa na vijana wa Kijapani katika miaka michache iliyopita.
Bwana White alisema kwamba, kwa sababu ya mkusanyiko, kulikuwa na ukosefu wa vyumba.
Bob alimwambia Jane asiingilie katika mambo yake ya kibinafsi.
Ndondi sio mchezo mbaya kila wakati.
Mpira ulibingirika kuelekea kwangu.
Mpira ulibiringika kwenye nyasi.
Mimi na Paula tulipika chakula cha jioni Jumapili.
Nilipata bonasi yangu yote ya kwenye ununuzi na kusafiri.
Timu mpya iliundwa ili kushiriki katika mbio za mashua.
Bwana Hawk ni muungwana na mkarimu.
Naweza kuazima kalamu yako.
Benjamin alipiga dubu na bunduki.
Kengele ililia. Mwalimu aliwaambia wanafunzi kumpa karatasi.
Perry aliamua kupata taarifa kwa Drake.
Betty ana sauti tamu.
Jumla iliyochini ya ukurasa hupelekwa mbele.
Fred, kuwa na tabia nzuri, sina mzaha.
Unaweza kufungua kama zawadi?
inaokena kwamba Bwana Brooke ni mtu mnyoofu.
Naipenda sana konjak yangu
Ningefurahi ikiwa ningepata fursa ya kukutana na Bw Brown tena wakati wa kukaa kwake huko Chicago.
Inafaa Bwana Brown asahihishe hotuba yako kabla ya mawasilisho.
Bwana Brown ana wivu kuhusu mafanikio ya mwenzake.
Bwana Brown alikuwa kaimu wa Balozi.
Sote tulishangazwa na kuajiriwa kwa Bwana Brown kama mkurugenzi.
Brian anajuta kuanza uhusiano na yeye na anataka kumtoroka.
Thamani halisi ya kitu inaweza kuamuliwa tu kutoka kwa uzoefu au matokeo ya vitendo na sio kutoka kwa kuonekana au nadharia.
Bwana Ford anamiliki ardhi hii.
Mbona Bill alirarua barua iwe vijikaratasi?
Bill alibadilishana na Jim kama nahodha.
Hitler alitwa madaraka mnamo 1933.
Inafurahisha kunyoa ndevu zangu.
Mvulana yupi anayeigiza sehemu ya Peter Pan?
Bwana Hunt ni mkuu wa shule yetu.
Ukumnbi wa ballet ni mahali ambapo ninaweza kusoma mwendo.
Niliona mwangaza wa umeme ukiwa mbali.
Laiti ningekuwa nimeuza mali hiyo wakati uchumi ulipokuwa mzuri, nisingepata hasara kubwa kama hii.
Basi Huyu ni Bi Evans.
Piga kwa miguu yako iliyonyooka uwe kusonga mbele.
Tafadhali keti hadi basi lisimame kabisa.
Zima mishumaa yote kwenye keki ya kuzaliwa mara moja.
Nora anamchukua mamake kama mfano bora.
Panya alikimbia kuvuka barabara.
Funga chupa endapo Paka itaigonga ianguke chini.
Nick kwa namna yoyote ile hajafurahia zawadi.
Nicole anaweza kuongea Kijapani vizuri.
Ninahisi kizunguzungu na nahisi kama nataka kuanguka.
Mbona wazazi wa Marekani wanasifu watoto wao?
Dorothy hayuko ofisini.
Unaweza kuchukua kitabu chochote unachopenda.
Tracy alipoteza miwani yake.
Dubu ni mnyama mwenye urafiki akilinganishwa na twiga.
Tuliamua kuja kwa njia yoyote.
Uuzaji umepungua katika duka kubwa la idara.
Hakuna mtu anajua barabara ni jamii ngapi hufanya idadi ya watu nchini Marekani.
Sijui mavazi ya kuchagua; ni uchaguzi kati ya nyekundu na ile ya kijani.
Ni mpango upi unaamini ni bora? "
Ninawezaje kuchagua samaki freshi?
Niambie juu yako mwenyewe, tafadhali, Mheshimiwa Anthony.
Siwezi kukumbuka maneno halisi.
Kwa hivyo, kituo cha maendeleo ya rasilimali watu inapaswa kujengwa huko Japan.
Mlango uliobaki umefungwa kutoka ndani, hakuweza kuingia ndani ya nyumba.
Milango ilikuwa imefungwa hivyo, hatukupata njia yoyote ya kuingia ndani.
Runinga ni chombo muhimu sana kwa kupeana habari.
Debbie! Unaweza kunisikiliza?
Unaweza kupata kila aina ya vitu vya kula ikiwa unakwenda kwenye eneo la sampuli za bure katika duka la idara.
Kuna baluni ya tangazo inayoruka juu ya duka la idara.
Dennis hana tabia mbovu.
Ted ana kompyuta kweli kwenye ubongo.
Uwezekano mbadala ulikuwa upinzani na kutoroka.
Ninataka ramani ya Texas kwa kiwango cha 1 hadi 250000.
Kulikuwa na taa iliyopachikwa juu ya meza.
Tafadhali unganisha sehemu mbili za mwisho wa utepe pamoja.
Usikule kucha zako.
Mwishowe, mnamo 1314, michezo hii ilikuja kuwa yenye vurugu na hatari hata Mfalme Edward II akaiwekea sheria.
Bahati kiasi wakati mwingine husababisha mafanikio yasiyotarajiwa.
Tafadhali jifurahishe kwenye densi.
Kwa mfano, sio lazima waende kwenye uwanja kutazama msururu wa Dunia au Super Bowl kwa sababu wanaweza kufurahia kutazama michezo hiyo katika vyumba vyao.
Kwa hivyo sio moto hata kidogo.
Wanafunzi wengi wa vyuo hutumia kompyuta kwa kiasi kikubwa kuandikia mitihani
Watu wengi wanapenda kutazama runinga.
Katika hali nyingi, ajali za gari hutokana na ukosefu wa usingizi.
Kuna nafasi ndogo ya kubaki mwembamba, isipokuwa umeshikamana na kujinyima vyakula vingine.
Majeshi ya Soviet yalianza kujiondoa kutoka Afghanistan.
Zitakusaidia kupata joto.
Ni ukumbi badala ya chumba.
Huo ni utapeli wa bure tu.
Hapo ndipo tulipofahamu kwamba ofisi kuu ya posta ilishika moto na kwamba walikuwa wamemnyakua rais wetu.
Hiyo ndiyo njia ya pekee ambayo tunaweza kujitetea dhidi ya ufiatuaji huu wote mbaya.
Kisha akavaa, akaingiza maandishi yake ya hotuba ndani ya muhtasari wake, akakimbia ngazi.
Kisha ikawa muhimu kuamua njia bora ya mstari kufuata; na hiyo iliamuliwa, kwanza na muundo wa ardhi ambayo ilibidi uvuke.
Mara nyingi binadamu huamini stori.
Yule daktari mzee aliwashughulikia wagonjwa wake kwa makini.
Kuna watu wachache kwa gari la moshi.
Je, tiba hiyo itanisababishia maumivu yoyote?
Mkutano wa kukimbia ulisitishwa kwa sababu ya mvua kubwa.
Hatua ya ujasiri unasongea mbele na kumbusu bibi huyo kwa mkono.
Tuache iyo shida mpaka kesho.
Rangi za muundo ni za kawaida sana.
Mjane huyo alipatwa na saratani ya tumbo.
Maaskari walilala chini wakiwa wamejeruhiwa.
Uso wa kitu ni mbaya.
Mazishi ya mwanamke huyo yalifanyika katika kanisa la mtaa huo.
Ili kuzuia ugonjwa kuenea haraka haikuwa kazi rahisi.
Ndege inapepea kwa kasi ya kilomita mia tano kwa saa.
Paka alitumia faida ya nyasi kuwa ndefu katika kummendea ndege.
Moto, ukiopeperushwa na upepo wa mashariki, uliharibu katikati ya mji.
Kuna tofauti hila kati ya mambo haya mawili.
Kisiwa hufunikwa na barafu na theluji wakati wa baridi.
Wakati huo wa msimu wa kipupwe, uandishi ulichukua muda wangu wa starehe.
Barabara hii imepewa jina la Rais Madison
Ikiwa jiji hilo lilikuwa rangi, itakuwa rangi na utulivu wa aina yake ... divai nyekundu, sema.
Mji huo upo kaskazini mwa Japan.
Miongoni mwa hivyo huenda kuna vyanzo vipya ya samaki na aina nyingine ya viumbe
Mwanamume huyo alikuwa na uzani mkubwa hivyo hangeweza kutembea kivyake.
Biashara ya nje ya nchi inategemea kabisa bandari hii.
Wanakijiji hutumikia mahitaji yao kwa kubadilisha usukani kuendesha basi.
Kampeni zilifaulu na akashinda uchaguzi.
Meli hiyo itaanza safari ya Hong Kong kesho saa 9 mchana.
Doli ilisimama kwenye kona ya chumba ilikwa imefunikwa na vumbi.
Masharti yalitiwa saini kati ya Japan, Germany, Uingereza na Marekani.
Kasri liko maili tatu kaskazini mwa mji.
Msichana alichana nguo.
Njia inaendelea moja kwa moja kwa maili mwishoni.
Glovu imetoboka kwa kidole cha gumba.
Kundi la wanasayansi lilisimama, tayari kurekodi majaribio.
Kufanikiwa kwako katika biashara kunategemea bidii yako.
Nilipanga biashara na Bw. Brown.
Mtu mkatili alimpiga mbwa kwa mjeledi.
Moto huo wa msituni ulisababishwa na hali ya kawaida.
Mlima ni maarufu katika ngano na hadithi.
Mwandishi alinipatia nakala ya karibuni.
Maonyesho yalipokelewa kwa shangwe.
Barafu iliyo kwenye ziwa ni nyembamba sana kubeba uzito wako.
Urembo wa ziwa hauelezeki.
Ni sehemu moja ya jengo iliyoharibiwa na mtetemeko wa ardhi.
Sio kitu cha kuvutia. Ni sehemu kidogo tu katika mchezo huo.
Kengele ilipeleka kila mtu kukimbilia nje ya chumba.
Polisi alipigwa risasi kwenye lindo lake.
Jeshi lilihusika katika matendo mengi kadhaa wakati wa vita.
Bwana alikuwa na mamlaka kabisa juu ya raia wake.
Kanisa lilijengwa mamia ya miaka iliyopita.
Nakala hiyo ilikuwa mwaliko wa maandamano ya umma dhidi ya gazeti hili.
Wanafunzi wanakatazwa kuvuta siraga kwenye maeneo ya shule.
Kampuni hiyo haikuweza kukabiliana na mabadiliko ya ghafla.
Mwaka wa kifedha wa kampuni hiyo unaanzia Aprili hadi Machi ya mwaka uliofuata.
Sikuahidi kuhudhuria mkutano.
Wimbo huo unanikumbusha muigizaji maarufu wa sinema.
Mwanasayansi alijaribu kugundua sheria Asili.
Familia imelaaniwa kwa afya mbaya.
Mvulana mchafu aligeuka kuwa mwanamfalme.
Mkurugenzi alitumia nguvu yake kupanga mahali maalumu katika ulimwengu wa sinema.
Dereva aliikosea timu kweli wakati alipowapeleka kwenye uwanja usiofaa wa kucheza ulio mji tofauti.
Uvumi huo ukawa mali ya kawaida.
Yeyote atakayeshinda mbio atapata tuzo.
Kumbuka kwamba, katika hali kama hizi, hatuna njia nyingine ila kupata mnunuzi mwingine.
Mashua inatumia mota kuipa nguvu.
Gwaride hilo liliongozwa na bendi ya jeshi.
Data hiyo ilikuwa haina maana kabisa.
Tumbili alichukua ndizi kupitia kijiti.
Takataka inatoa harufu mbaya.
Watu wawili wanaweza kucheza mchezo huo.
Pesa hiyo iliwekwa katika mfuko maalum kununua vitabu kwa maktaba ya shule.
Sasa, acha tu udongo uteleze kati ya vidole vyako.
Na wataendelea kushawishi ulimwengu kupitia msisimko wa fasihi zao, sinema na muziki.
Huko unaona lango ambalo Mr Jones aliijenga.
Zilitokana na bidhaa ambazo wanachama wa jamii walitambua kuwa zina thamani.
Bwana Smith alitoa hotuba ya fasihi.
Bwana Smith ameshtakiwa kwa uvunjaji wa mkataba.
Bwana Smith alimposa Jane.
Kuzungumzia Profesa Smith, msaidizi wake ni mgumu kusikiliza.
Bwana Smith yupo karibu.
Hafla ya heri njema ilifanyika kwa heshima ya Bwana Smith.
Tafadhali wasiliana na Bw. Smith.
Kila jaribio lilihitaji mazingira ya kulindwa na urazini kamili wa akili.
Jasusi huyo alituma habari kwa kuficha.
Steve alipokea barua kutoka kwa Jane.
Scott alipokea elimu madhubuti.
Susan anakula kama ndege na kubakisha chakula kwenye sahani yake.
Naomba radhi. Nikufikiria hiki kilikuwa kiti chako.
Ni kukosa heshima kuwaangalia wageni.
Kila wakati Jonh huteleza taarifa darasani.
John anajua historia yote ya Kiingereza.
Pengine John ataupita mtihani.
Bwana Johnson alibadilisha mawazo ghafla na kutia saini mkataba.
Siwezi kuelewa kwanini John alikataa kazi nzuri kama ile.
Kituo cha ununuzi ni maili moja zaidi.
Bwana Jordan aliamka ghafla.
Bwana George Bush ndiye rais wa arobaini na moja wa Amerika.
Georgia ndio jimbo lake la asili.
Julie alipokea kasi ya Krismasi kutoka kwa kaka yake wa Italia.
Usiangusha jivu la sigara kwenye zulia.
Jack na Betty wamekuwa na mahusiano thabiti kwa mwezi mmoja.
Jack, Jill na Alice walipanda mlimani.
Bwana Jackson amehamia Tokyo kutoka Los Angeles hivi karibuni.
Hauwezi kutegemea maneno ya Jim kwani anajaribu kumpendeza kila mtu.
Jim na Mike walitupa mpira nyuma na mbele.
Jimmy kwa kiwango fulani anaweza kufanya operesheni hii.
Lakini kuonyesha zawadi zake kunaweza kuwaaibisha wageni ambao hawakuleta chochote.
Lakini kwa njia kadhaa, ndege aitwaye Alex sio wa kawaida, kwa kuna ameonyesha uwezo wa kiakili ambao wanasayansi waliwahi kufikiri ni binadamu tu anao.
Je, kweli Jerry alishinda bahati nasibu?
Jeff anafikiri hawezi kuangukia kwenye mapenzi.
Ndege ya jeti ilitua kufuatia maagizo ya mnara wa kudhibiti.
Inafurahisha kumkaribisha Jane.
Jane lazima aache tamaa yake ya chokoleti.
Kama Shakespeare aliandika shairi hili au la, litaendelea kuwa fumbo.
Sally alimwendea Bwana Taylor.
Jambo baya hata zaidi ni kwamba hata haoni kuwa anawakasirisha majirani zake.
Kufanya mambo mabaya zaidi, alianza kunywa mvinyo wa sake.
Timu nzima ya mpira walifurahia sana baada ya kushinda ubingwa.
Tusitishe tafrija.
Sasa, nenda kapumzike. Kazi inaweza kungoja.
Ramani inapatikana ukituma ombi.
Mashine tena ilifanya kelele ya kawaida na kuchapisha uchambuzi ufuatao.
Utendaji huo ungefanya mtu yeyote kuasi.
Ukiomba kipunguzi zaidi, tutakushauri ubadilishe masharti ya malipo.
Majani haya ya kijani hugeuka nyekundu au manjano katika msimu wa kipupwe.
Miti hii inapokua ndefu, hunyakua mwangaza kwa nyasi.
Kinachosababisha dalili hizi hakijagunduliwa bado.
Katika kazi yangu yote kama wakala wa kusafiri, sikuwahi kutembelea Afrika.
Mama yangu alikifanyiza.
Hii ni nafasi nzuri sana ya kupoteza.
Ziara hii inahusika visiwa vyote vitano.
Hakuna kinachoweza kumruhusu kwa tabia hiyo mbaya.
Mti huu umekuwa ukisimama kwa miongo mitano.
Kitabu hiki kitasaidia katika masomo yako.
Mkusanyiko huu wa sanaa ni tajiri katika picha za kuchora na mabwana wa Uholanzi.
Inaonekana kuna shida ya kimaumbile kwa mnyama huyu.
Nyoka nyingi katika kisiwa hiki hawadhuru.
Jiji liliharibiwa na nguvu ya kikatili ya asili.
Je, kuna makumbusho katika mji huu?
Masafa ya uhalifu mjini ni kubwa.
Mvulana huyu ana mwili thabiti na yenye afya.
Naita meli hii Malkia Elizabeth.
Ongeza kolamu hii kwenye jedwali.
Kuna vitabu vingi vizuri maktabani.
Mwanamke huyi alishuhudia ajali saa tisa za mchana leo.
Tutahitaji wataamu wa ajira kupata mtu anayefaa kwa msimamo huu wa mtendaji.
Nikimaliza kuandika barua, nitakupeleka kwenye ziwa umbali wa maili mbili zaidi ya kilima.
Saa hii inagonga robo saa.
Kazi hii inafanya madai makubwa kwa uwezo nguvu zetu za kihisia.
Kulingana na gazeti hili, mwigizaji wangu pendwa atamuoa mwanamuziki wa jazz msimu ujao.
Natumahi ripoti hii ya gharama ina gharama zote muhimu za biashara kwa sababu sitalipa senti nyingine zaidi baada ya hii.
Tafadhali ukubali msamaha wetu kwa tatizo ambalo jambo hili limesababisha.
Mradi huu utahusisha wafanyakazi 50 waliopitia mafunzo.
Kanisa hili lilianzia karne ya 12.
Mchinjaji aliyeniuzia nyama hii ni rafiki kila wakati.
Sheria hii haitumiki kwa kesi hiyo.
Mashine hii inajibu sauti ya mwanadamu.
Ningependa kuchukua nafasi hii kuwashukuru nyote kwa ushirikiano wenu.
Dawati ni tofauti na nililoagiza.
Picha hii itathibishwa kuwa halisi
Nilihisi kama samaki nje ya maji katika kampuni hii.
Moto ulipunguza kijiji kizima kuwa majivu.
Mwanasayansi huyo sio maarufu nchini Japan tu, bali pia katika nchi za nje.
Kwa kighairi hiki kimoja, si sawa kudhani kuwa utamaduni ulio rahisi pia una lugha rahisi.
Je, basi hili hufika kwenye kituo cha treni?
Mmiliki wa bar hii huwa hauzi pombe kwa deni.
Mada hii inapaswa kushughulikiwa kwa undani zaidi.
Chokoleti hii ni tamu sana na ina ladha.
Tairi hii inaonekana kuzeeka.
Ishara inasimamia nguvu na uadilifu.
Usimimine maji ya moto kwenye glasi au itapasuka.
Kioo kilianguka chini.
Huyu ni Bi Curtis.
Hii ndio kituo cha Runinga ambapo mjomba wangu hufanya kazi kama mtangazaji.
Baina yetu, anaendelea mpenzi wa kando.
Ni sawa popote unapojaribu na kutoroka: kila mahali kuna safu ya kifo, na kila mtu ni mwathirika.
Inachukua muda gani kutoka hapa hadi stesheni?
Gordon amekuwa na mawazo mengi wiki nzima.
Ningependa viti viwe karibu na yadi hamsini kutoka kwa bustani.
Kocha huyo aliwafanya wachezaji kukimbia maili tano kwa siku.
Kelly alisafisha koo lake na kuanza kuongea.
Rais Kennedy aliuawa, lakini hadithi yake itaishi milele.
Ilikuwa hadi Kay alipopokea yule doli ambapo aliacha kulia.
Mikopo ni kiasi au jumla iliyowekwa kuombwa na mtu; mkopo wa benki.
Ni hatari kumwambia Chris siri zako kwasababu atamwambia kila mtu.
Chris aliajiriwa kupaka nyumba rangi na aliweza kupata pesa hizo.
Kofia ya Cathy ilipeperushwa.
Kitu kilimuumiza mtoto ngozi yake nyororo.
Tabasamu la Kim lilikuwa tamu sana.
Kucheza muziki wa nchi za magharibi kwenye gita ni vitu halisi vya watoto kwa mtaalamu wa kweli.
Saratani inaweza kutibiwa kwa urahisi ikigunduliwa mapema.
Shika kitufe chini hadi usikie kifuniko kikitoa sauti ya kubonyeza.
Kanisa Katoliki linapinga talaka.
Karamu za mapema jioni zinaweza kusinya.
Ilinishangaza kusikia kwamba Carl alikuwa akihamia Ujerumani.
Ilikuwa jana asubuhi nilimwona Bwana Carter.
Niwie radhi kwa kukukatiza , lakini unaweza kuifungua dirisha hii ?
Una mifuko yoyote ya kuangalia?
Urembo wako unanigeuza rangi.
Tafadhari, njia ni hii dada.
Mgeni amekwenda dakika tano kabla ya hujarudi.
Hadithi nyingi za kuchekesha zimeundwa kutokana na hali za ucheshi.
Mwanaume ambaye karibu azame alianza kupumua.
Opera unaanza saa saba.
Sauti ya mtoto wa kiume aliyeogopa ilitetema kwa hofu.
Tulipomtembelea shangazi tulifurahia karamu nzuri sana.
Nyanya yangu alijeruhi mguu wake alipoanguka.
Samahani, unaweza kuniinulia sanduku tafadhali?
Mjomba wangu alistaafu kutoka kuwa mwalimu mwaka jana, lakini bado anshikilia cheo katika chuo kikuu.
Amy alifanyakazi uwanjani Jumamosi iliyopita.
Hiyo inaonekana kama aina ya mtu ambaye angenunulia bidhaa nyingi za wabunifu tee-hee-hee.
Yuko ndani ya pesa.
Katibu wa Bw. Wood alimwandikia barua zake.
Bwana Wood alifika mlangoni na kuzungumza na mama ya Tony.
Huko India, ng'ombe ni mnyama takatifu.
Intanet inasaidia sana watu kujua mazingira ya kila sehemu ya dunia.
Samahani sana kwa kile nilichofanya. Natamani hata nianguke kwenye shimo na kufa kabisa.
Siku njema iliyoje. Hii ndio maana ya hali ya hewa nzuri unayopata baada ya dhoruba.
Ni wakati upi mwafaka wa kukuchukua?
Kuzunguka tu inaweza kuwa njia nzuri ya kusafiri.
Hakuna nchi inapaswa kuingilia mambo ya ndani ya nchi nyingine.
Tuna habari nzuri.
Hapana, tafadhali bonyeza tisa kwanza.
Anne amekubali ombi la Henry.
Nadhani Ann anampenda Jack.
Jumapili moja asubuhi George aliingia sebuleni na kusema yafuatayo.
Siku moja Mike na Jane walikwenda jijini kwa ununuzi.
Mwanamke alipoteza leseni yake ya udereva alipokuwa akinunua bidhaa juzi kwenye duka la idara.
Albert anajihusisha na biashara ya nje na mara nyingi huenda nje ya nchi.
Wamarekani wanalipa ushuru wa jimbo na serikali.
Amerika inaonekana kuwa ilikumbana na shida kati ya mataifa matatu huko Asia.
Katika soka la Amerika ulinzi una kazi fulani.
Katika mfumo wa haki wa Amerika, kuna watu kumi na wawili kwenye benchi.
Huko Amerika ni maarufu kwa wasichana kujifunza kuruka kamba.
Wakati shule zingine za kibinafsi na za kanisa huko Amerika zina sare, sio kawaida.
Alikuwa ni mtu wa mwisho nilitarajia kumwona leo.
Duka hilo huuza bidhaa kadhaa.
Duka hilo huuza vitu vingi zaidi ya fanicha.
Jengo ambalo paa lake ni kahawia ni kanisa.
Tazama mawingu yale meusi.
Kwamba thieta ina tamasha ya filamu ya kigeni kila mwezi.
Wanawasha P kwenye thieta.
Suti za wanaume zinauzwa wiki hii katika duka hilo la idara.
Mtu huyo wa mauzo anaonekana mzuri sana.
Matangazo hayp ya biashara huleta hisia kali - hasusna muziki. Inakaa kichwani mwako.
Je, unajua msichana huyo mrembo aliye na rangi ya hudhurungi na nguo ya kibichi ni nani?
Mauhusiano kati ya hao watu watano ni magumu.
Je, ulienda kwa tafrija ya Ming Jumamosi?
Hujawahi kwenda Pari?
Mizigo yako inapaswa kufika ndani ya masaa ishirini na nne.
Hauwezi kufikiria, unaweza?
Ikiwa unatenda kama mjinga, lazima uchukuliwe kama vile.
Bwana Adams alikuwa mjinga kukubali lile pendekezo.
Ninafanya juhudi ili nilihepe duka lile.
Ailandi na Uiengereza zimetenganishwa na bahari.
Ouch! Mguu wangu!
Oh, tosti umechomeka kuwa nyeusi.
Je, unaweza kuwahakikishia utoaji kufikia Agosti 15?
Asante kwa barua yako ya Julai 25 na mfano wa kitambaa.
Baada ya kupanda kwa takribani masaa sita, hatimaye tulifanikiwa kufikia kilele cha mlima.
Basi langu kutoka uwanjani wa ndege linaondoka saa kumi na mbili.
Nyota ya tatu ilikuwa ya mfalme fulani.
Mwezi wa Machi upo kati ya Februari na Aprili.
Upenyo uliokuwepo Kati ya nyumba mbili uliharibiwa na barafu.
Tunayo vyumba viwili vya akiba, lakini hakuna kati hivo viwili hakuna kilichotumiwa kwa miaka.
Fupisha kifungu hiki kwa maneno yasiyozidi 200.
Tutatoa ajenda ya mwisho asubuhi ya Jumatatu, Januari 20, kwa hivyo tafadhali jibu haraka.
Dola ni sawa na senti mia.
Wakati wa Unyogovu miaka ya 1930, watu wengi matajiri walipoteza kila kitu kwenye soko la hisa.
Mnamo 1860, Lincoln alichaguliwa kuwa Rais wa Amerika.
Mwaka wa 1853, Perry aliuliza Japan ifungulie Marekani mlango.
Mwaka 1603, Mfalme James wa kwanza alipoingia madarakani, mpira wa miguu uliruhusiwa tena.
Lazima tuondoke hotelini kabla ya saa 10 asubuhi, vinginevyo tutakosa treni ya Miami.
Ukungu ulianza kutoweka karibu saa kumi.
Je, unaweza kuniazima senti kumi?
Maneno 'mrembo' na 'mbaya' ni maneno ya kawaida.
Habari yako leo? Vizuri! Asante.
Unamaanisha nini ukisema "uhusiano"?
Sasa umeanza kujizoesha mienendo ya kampuni.
Kwa kusaini mkataba, nilijitolea kufanya kazi huko kwa miaka mingine mitano.
Asante kwa huu mswada wa makubaliano.
Polisi wanachunguza sababu ya ajali hiyo saa nzima.
Polisi walivunja mapigano.
Polisi wanachunguza kisababishi cha ajali.
Katika ukumbi, Kathy alibadilisha viti na mamake.
Piga, huh?
Yeye si mtu mzuri wa kushirikiana naye.
Kikombe cha dhahabu kilipewa mshindi wa mechi ya fainali.
Tafadhali pokea zawadi hii ya kusherehekea harusi yako.
Mifumo ya maisha ya ndoa inabadilika sana.
Afya ni jambo muhimu kwa furaha.
Mimi siko mmoja wa mbwa waoga.
Mbwa, alipokosa kunifikia, alianza kubweka.
Mbwa akaketi karibu na mtu.
Mafunzo huwafanya wafanyakazi kukabiliana na dharura haraka.
Silika inahisi laini.
Hatuwezi kuwa waangalifu sana katika kuendesha kiwanda cha nguvu za nyuklia.
Hivi sasa tuna ofisi 200 za mauzo zenye utaratibu mzuri kote nchini Japan.
Msaada wa kibinafsi ni mdogo mno.
Asante kwa kulainisha mambo.
Muendeshaji huyo aliniambia ni kate simu nisubiri kidogo.
Ndege walikula mende wakiachiana.
Tunapaswa kutofautisha kati ya mambo ya umma na ya kibinafsi.
Shirika lina hela nyingi kwenye akaunti hii.
Mashambulizi ni aina bora ya utetezi.
Ili kufanya mambo kuwa mabaya zaidi, ilianza kunyesha sana.
Nilipewa chaguo la chai au kahawa.
Jaribu usitoe kauli za kiholela.
Utaweka alama ya kikomo kabla ya majina ya wanafunzi waliofanikiwa.
Mateso hayo yalimfanya akiri makosa ambayo hakufanya.
Ninakupongeza kwa kupita mtihani wa serikali.
Umoja wa Mataifa hufanya juhudi kuweka dunia katika hali ya amani.
Niliweka kando minyororo yangu.
Nitakubaliana nawe mara moja tu.
Nitakuwa nimeenda New York mara mbili sasa.
Umefanya bidii asubuhi ya leo, Simon.
Ulimwona kwenye kituo asubuhi ya leo?
Nitakuwa nimejiunga na ski tour mara tanoi nikijiunga nao tena.
Tutaweka kilima karibu na shule yetu Jumapili hii.
Leo, watu zaidi na zaidi wanabadilisha kazi ili kupata mshahara bora na hadhi ya juu katika kijamii.
Siku hizi kuna uhusiano wa karibu kati ya uhusiano wa nje na mambo ya ndani.
Siku hizi, bado kuna makundi machache ya watu katika sehemu tofauti ulimwenguni ambao hawana nyumba za kudumu.
Kutokana na gazeti la leo asubuhi, mhalifu aliyeshutumiwa alijiua.
Leo janijipya limeota tawi.
Nimealikwa kwenye sherehe ya Claudia itakayofanyika usiku.
Katika treni iliyojaa watu, ninaifanya kuwa sheria kutoa kiti changu kwa wazee.
Rafiki na adui mbaya zaidi ni Kifo.
Majuzi mahitaji ya bidhaa hii yameongezeka haraka kuliko usambazaji.
Vitabu viwili vimeibuka kati ya dazeni zilizochapishwa hivi karibuni kuhusu familia ya kifalme
Wanafunzi wakubwa huenda maktabnia wikendi.
Mtazamo wa mahakama kwa wahalifu wachanga ni tofauti na mtazamo wake kwa wahalifu watu wazima.
Jana nilimwandikie Ellen.
Hafla ya kuaga ilifanyika kwa heshima ya Bwana Jones jana.
Faida kwenye tarakilishi za mwaka uliopita zilikuwa karibu asilimia kumi kuliko mwaka huu.
Salmoni huenda juu ya mto na kuweka mayai yao kwenye mchanga.
Muuaji hivi karibuni atakiri uhalifu wake.
Kwa bahati mbaya, hoteli ambayo umependekeza imejaa.
Weka maoni yako pamoja kabla ya kuanza kazi yako.
Mhudumu alitangaza Bw. na Bi. Smith.
Dada yangu anafanya kazi katika Ubalozi wa Amerika huko London.
Kuna mashaka mengi kuhusu mtoto.
Sikuwahi kamwe kutokuwa na wasiwasi kuhusu mwanagu.
Kushuka kwa soko kumenifilisisha.
Niko barabarani sana, na wateja wangu wanalalamika kwamba hawawezi kunifikia.
Mgombeaji ambaye nilimpigia kura alichaguliwa.
Hawangeweza kubishana juu yangu kama ningekuwa Fred Smith.
Kila wakati ninaku ita, uko nje.
Tulitengeneza bwawa chini ya kilima.
Mara zote shughuli za klabu yetu huharibiwa na tabia yake.
Wale ambao hununua kitabu hiki cha ucheshi kwenye duka letu ni wanafunzi wa kiwango cha juu cha shule za upili.
Tumekuwa tukijadili masuala madogo; ni wakati muafaka kuanza kuzungumzia Uturuki.
Tunamwona Dkt. Brown kama mtaalamu bora zaidi wa moyo nchini Marekani.
Tulishinda mechi.
Tunayo haki ya kipekee ya kuziuza.
Tulikodesha mashua kwa saa moja.
Tunashiriki katika harakati za Msalaba Mwekundu.
Tulimchagulia zawadi nzuri ya kuzaliwa.
Tulimchagua kuwa meya wetu.
Tulikula matunda freshi baada ya chajio.
Sisi watu wazima hatupaswi kuharibu uwezo wa akili na ubunifu wa watoto.
Tafadhali kufahamishe kuihusu.
Mjomba wangu ni mchezaji wa kriketi asiye stadi.
Treni yangu inaondoka saa saba, kufika Tokyo saa tisa.
Kwa ufahamu wangu, hakuhusika katika mpango wa udanganyifu.
Mji wetu bado hauna huduma ya maji.
Ni mapishi yangu maalum, kitoweo cha sungura.
Nilisisitiza tubadilishe mpango wetu wa hapo awali.
Ninaweza kuwa nimeumiza hisia zake.
Ninaweka vidole vyangu masikioni mwangu kuzuia kelele.
Ninavaa glavu saizi sita.
Nilipata stempu adimu katika duka lile.
Nilidhania kuwa yeye ni mrefu.
Nilihusika katika ubishi bure.
Nimeishi hapa kwa miaka hii kumi.
Nililipa yen elfu ishirini kwa kifaa hicho cha kusikia.
Nahitaji hii.
Mchoraji alitia rangi mchoro wa sura yangu.
Makala hayo yalikubaliwa na jarida la kusafiri.
Wailisikilizana na yeye kwa hoja.
Niliweka kamari ya pauni tano kuhusu farasi.
Nilimwona muungwana mzee akivuka barabara na kuingia dukani kwenye kona.
Ninajua kidogo au kitu chochote juu yake.
Nimepitia hapa tu sasa hivi.
Nilifanya kazi na Bw Spencer kwa mwaka mmoja huko New York.
Mimi ni mwana kikundi wa brasi bendi.
Jana, nilikwenda kumuona Martha kwani sikuwa nimemwona kwa miezi kadhaa.
Bado Nina kiasi fulani cha pesa.
Najifunza kwa bidii.
Nilitoka nyumbani mapema ili nifike mkutanoni wakati unaofaa.
Niliagizwa kununua keki nikielekea nyumbani kutoka ofisini.
Naogopa vifaru.
Niliteleza nikajijeruhi wakati nilipokuwa naondoa theluji barabarani asubuhi ya leo.
Nina baiskeli.
Nilifaa kumwona mtu kwa kibiashara.
Ilikuwa vigumu kuanza nilipotambua kuwa alikuwa akilia.
Nilitenda ili nijikinge na hatima kama hiyo.
Niliona farasi akivuta mkokoteni.
Ninajua kuwa atatambulishwa kwa mwanamke na mjomba wake leo.
Nafaa kula chakula cha mchana pamoja naye.
Nilimkumbusha kuhusu mahojiano yake na rais.
Siwezi kumsamehe kwa sababu alinitusi hadharani.
Mwambie labda aniite au anipigie simu.
Tumpa mbwa jina la Tim.
Tumejifunza mengi kuhusu kuishi kutoka kwa aina ya chini ya maisha ya wanyama.
Tuliamua kusitisha msaada wa kifedha.
Wapelelezi wa kibinafsi waliajiriwa ili kuchunguza kesi hiyo ya kustaajabisha.
Sijui jinsi ya kuendesha gurudumu la kuruka.
Kwenye michezo waliuzwa na wanaume waliowapa joto katika matangi ya maji moto.
Tafadhali muombe katibu ahifadhi vifaa vya ofisi kwa stoo.
Unaweza kuenda kwenye duka lake la ukiwa na muda.
Wakati mwingine hasira zangu unisaidia.
Hatua inayofuata ilikuwa kuingia shule nzuri ya sanaa.
Kulungu alilala kwenye kitanda cha majani.
Kwa kweli siwezi kuogelea.
Wengine husema jamii irekebishwe kwanza, lakini hiyo ni kuweka mkokoteni mbele ya farasi.
Kuna kitu hakipo sawa na gari letu, injini inatoa moshi.
Kizazi kipya huangalia mambo kwa njia tofauti.
Kuna ukosefu wa mawasiliano kati ya vijana na wazee.
Ilikuja kuwa maarufu miongoni mwa vijana kuvaa buti za uwindaji.
Nyimbo zao tamu ziliwafanya vijana wahisi huru.
Mwenyeji waliwachinjia wageni bata mzinga.
Mhandisi mkuu alifanya utafiti pamoja na msaidizi wake.
Nina shughuli nyingi kazini.
Maelezo ya Waziri Mkuu juu ya kashfa hiyo hayajaridhisha umma.
Waziri Mkuu alikuwa na mkutano na waandishi wa habari jana.
Waziri Mkuu hakuweza kuunda Baraza la Mawaziri.
Kuna uhusiano wa karibu kati ya upatikanaji na mahitaji.
Ni bora uepuke majadiliano juu ya dini na siasa.
Watumwa wanapata nguvu katika dini.
Nguvu za uvutano huvuta vitu zikielekea katikati ya dunia.
Mjomba wangu alihakikishia deni langu.
Huwa anaongea kila wakati kana kwamba anajua jinsi ya kujishughulikia lakini huwezi kujua atakuwaje mambo yakiwa mabaya.
Ni bora uchunguze mkataba kwa uangalifu kabla ya kusaini.
Vitabu vilikuwa vya dhamani na vililindwa vizuri.
Mikono ya mke wangu ni midogo kidogo kuliko mikono ya msaidizi katika duka.
Fanya kitu kuhusu mtiririko wa damu kutoka kwa jeraha.
Kovu linaonyesha wazi.
Wasichana wadogo kwa ujumla wanapenda madoli.
Majani mazito yako kwenye barabara hiyo.
Je, unaweza kusonga mbele kidogo, tafadhali?
Msichana alisikiza muziki, mvulana alikuwa anasoma kitabu.
Msichana alijaribu sana kufungia machozi.
Mvule alikuwa na wasiwasi ya baiskeli.
Huyu kijana alikamatwa kwa kushiriki mandamano.
Kulikuwa na vipande vya glasi iliyovunjika kwenye sakafu.
Sakafu ilikuwa ya rangi ya kijani, huku ukuta ulikuwa wa manjano.
Je, ungenifanyia fadhili kwa kusongesha kiti kwenye kona ili niweze kufagia sakafu?
Hauwezi kumshutumu kwa kuiba ila tu ukiwa thibitisho.
Kasri linatazma ziwa zuri.
Njia ya upole ya kufunua maarifa ya ukweli bila kufichua chanzo cha habari ni kusema, "ndege mdogo aliniambia".
Kelele ya mlangoni ililia wakati wa chakula.
Ni ngome iliyojengwa kulinda mji kutokana na uvamizi.
Hivi majuzi nimekuwa nikifurahia kwa kimya maajabu ya mazingira.
Hakutaka kumwangusha mkewe kwa kuacha cheo chake kipya.
Magazeti, runinga, na redio huitwa vyombo vya habari vya umma.
Kurasa mbili za gazeti zilitengewa habari ya talaka ya kifalme.
Kulingana na gazeti hili, kijana huyo aligongwa akazimia na kulalia mgongoni mwake huku macho yake yakiwa yamefungwa.
Kazi ya waandishi wa habari ni kuwapa watu wa kawaida ukweli.
Gazeti linatuarifu matukio yanayofanyika ulimwenguni.
Shikanisha picha kwa fomu yako ya maombi.
Baada ya kujaza fomu ya maombi, karani wa kumbukumbu alimwambia kwamba ada yake ni dola nane.
Acha kutufanya tufuate dalili hizi za hila. Natamani ungesema kwa usahihi zaidi kile unachotaka kusema.
Ugunduzi wa ukweli unapaswa kubaki lengo moja la sayansi.
Wakati wa kukutana na mtu kwa mara ya kwanza, kuwa makini kwa nafasi iliyopo kati yako na mwenzi wako.
Usiongee vibaya juu ya wengine wanapokuwa mbali.
Alichonacho in muhimu zaidi kuliko alichokuwa nacho.
Hakuna ukomo kwa maendeleo ya binadamu.
Ulimwengu unahitaji kubadilisha fikira na tabia yake, haswa katika mataifa yaliyoendelea.
Ulimwengu unahitaji kukuza vyanzo vipya vya nishati badala ya mafuta.
Je, sare huondoa tofauti za tabaka?
Mapambano ya kufanikiwa wakati mwingine huwacha watu wakihisi tupu.
Hueleza kwa muhtasari mada kuu za somo.
Serikali ilitazama shughuli za vikundi vya waasi kwa uangalifu.
Serikali ilitangaza kwamba kodi zitaongezwa.
Hata ingwa serikali inakataa kukubali, sera zake za uchumi ni za uharibifu.
Kulingana na nyota, yeye na mimi hatustahili kuwa na mapenzi kati yetu.
Kuwe na mvua au jua, sherehe ya ufunguzi itaanza saa tisa.
Ana sifa ya kunyooka kama mshale. Hawezi kamwe kujihusisha na ufisadi.
Wanafunzi waligundua kuwa, mitihani ya mwisho ilikuwa mizuri.
Suti ya bluu, shati nyeupe na tai nyekundu ni muhimu kwa wafanyakazi wote wa kiume.
Maendeleo ya maadili na ya mwili ni ya kupendeza katika ujana.
Kizazi hiki kinachoibuka kina maoni fulani ya kuchekesha kila wakati.
Sabuni husaidia kuondoa uchafu.
Watata wanafaa kulala sana.
Mtoto alikuwa akijiburudisha na mkia wa paka.
Tunatazamia kupokea nukuu yako kwa barua ya kurudi.
Nyayo zake zilionekana kwenye barafu.
Ahadi niliyokupa juma lililopita bado ni kweli.
Tangu wiki iliyopita, kumekuwepo na mtiririko wa simu za malalamishi.
Kwenye jaribio la Kiingereza la wiki iliyopita, alama yangu ilikuwa mbaya kuliko yake.
Mwalimu wetu alisogeza mbele tarehe ya mtihani.
Mwalimu alielezea somo jipya kwa urefu kwa wanafunzi.
Mwalimu alisisitiza umuhimu wa mazoezi ya kila siku.
Familia nyingi zilipoteza akiba zao wakati wa vita na hwauka na chochote cha kutegemea.
Wakati wa vita huo, Amerika ilijaribu kuacha kufanya biashara na Uingereza
Kibubujiko hurusha maji moto futi 170 juu.
Kusafiri kwa meli hutupendeza sana.
Haichangamshi kusafiri kwa meli.
Meli iliingia ndani na nje baina ya visiwa.
Meli iliwasiri salama.
Nahodha hudhibiti meli na wafanyakazi wake.
Nahodha wa zamani alikuwa bora kuliko huyu wa sasa.
Sijamwona Karen tangu tuachane mwezi uliopita.
Baada ya mshtuko wa kwanza kwa habari ya kifo cha babu yake, msichana huyo alianza kulia.
Asante kwa kunitumia kadi nzuri.
Usimuadhibu kwa kuvunja dirisha. Yeye sio wa kulaumiwa.
Je, utajari Kama nitafunga dirisha? Nina baridi sana.
Kwa mshangao, kelele kubwa imethibitishwa kuwa inaathiri hisia za kusikia.
Kadi iliambatanishwa kwenye zawadi.
Mtu anayetembea haraka anaweza kutembea umbali wa kilomita sita kwa saa.
Tazama hatua yako, au utateleza na kuanguka.
Nishati ya jua inaweza kutekeleza jukumu muhimu katika maisha yetu ya kila siku.
Jua hutoa kiasi kikubwa cha joto na mwangaza.
Nilijeruhiwa wakati wa somo la mazoezi ya mwili.
Walitaka kujadili mkataba kwa masharti sawa.
Kapteni aliamuru saluti ipigwe.
Wanaume wenye cheo cha unahodha na chini yake, wanaishi katika jengo hili.
Yeyote anayewakilisha kutoka kwa kitengo chao, mshughulikie vizuri.
Wanafunzi wa vyuo vikuu wanapaswa kusoma kwa bidii, lakini pia kwa usawa wanapaswa kupata wakati wa maisha ya kijamii.
Rais atachaguliwa kwa kura ya wengi.
Mawimbi makubwa yanasumbua mashua yao.
Nilipata nyongeza mkubwa wa mshahara.
Miti mirefu hushika upepo mwingi.
Thieta yote iligeuka mtu alipolia "Moto!".
Viwili kati ya vitabu vyangu vimechukuliwa.
Natumai kuwa mwanasayansi fulani atagundua tiba ya UKIMWI hivi karibuni.
Hakuna aliyeshighulikia swala langu.
Katika siku za joto, wazazi hutawilisha au hulalia migongo yao na miguu yao huweka hewani.
Kila mwanafunzi wa kiume ana beji ya shule kwenye kofia yake.
Ni kweli kwamba katika jamii ya Marekani, mume ndiye mkubwa wa nyumba.
Wanaume wanatabasamu wanapozinduliwa.
Kuna eneo la ununuzi kwenye ghorofa ya chini.
Watalii na pia watu wa eneo hilo huja kwenye mraba kwa ununuzi.
Masaa yaliyopotezwa kwenye ardhi yanawiana na faida ya kasi hewani.
Onyesha ukubwa, rangi na mtindo kwa fomu ya kuagiza.
Msimu mrefu wa baridi kali mwishoni ulikamilika, na msimu wa chemchemi ukaja na joto.
Maumivu yananidunga kwa mguu wangu wa kulia.
Unaweza kwenda nje na kucheza maadamu hutoki nje ya ua.
Jeshi adui lilianza kushambulia.
Kaisari aliombea roho za waliofariki.
Nikiwa njiani kutoka nikamwambia mhudumu wangu, "Kuwa mwangalifu, Sue. Kuna kitu cha kuchekesha kuhusu glasi ulionipa - zimejazwa juu, na kuna shimo chini! "
Kama mazoea, watu hufanya utani tarehe 1 Aprili.
Uvumbuzi wa simu ulisababisha mapinduzi katika njia yetu ya kuishi.
Natamani watu wangeacha kutupa mikebe mitupu na takataka zingine njiani kwenda mlimani.
Umati wenye hasira uliwatupia makombora polisi.
Tutakosa mafuta kwa msimu wa baridi.
Barafu hufunika ziwa wakati wa msimu wa baridi.
Tokyo imezungukwa na miji mingi ya satelaiti.
Mamlaka yamekuwa yakificha ukweli kutoka kwa umma.
Runinga zilianza kuonekana nyumba kwa nyumba wakati huo.
Tunauza bidhaa kwa mafao.
Kuumwa sana na kichwa, kulifanya niende kulala mapema zaidi.
Pamoja na ulimwengu kugeuza mizunguko kuzunguka ubongo wangu.
Miili ya wanyama imeundwa na seli.
Hauwezi kuwa katika sehemu mbili mara moja.
Kampuni imeamua kuuza baadhi ya vitengo vyake vinavyoleta hasara.
Nitarudi kiakili utotoni na kuifanya tena.
Alipopoteza njia, alichagua barabara kwa bahati nasibu.
Huduma maalum inajumuisha dereva wa kibinafsi kwa kila mgeni.
Watu walio na stadi maalum wanaweza kupata kazi kwa urahisi.
Isipokuwa katika hali maalum, mtu yeyote anaruhusiwa kuingia ndani ya jengo.
Tuliruhusiwa kuingia ndani ya jengo hilo kwa mpangilio maalum.
Chagua vitabu vyovyoye unavihitaji kusoma.
Ukikabiliwa na hali ya hatari kwa ghafla, kaa kimya - hakikisha hatua sahihi, kisha chukua hatua.
Ghafla, mlango ulifungwa kwa mpigo.
Mlio mkubwa wa radi ulimtoa usingizini.
Katika kanda ya Kusini, mauzo yalikuwa asilimia 47.
Mtawa aliomba kisha akafanya ishara ya msalaba.
Mwili huzaa mwili, Roho huzaa Roho.
Uwekezaji wa moja kwa moja wa kigeni wa Japan ulifikia dola bilioni 10 mwaka jana.
Nguvu ya pesa ya Japan ina ufikiaji wa ulimwengu sasa.
Japan inatarajiwa kuchukua jukumu kubwa katika jamii ya kimataifa.
Japan ilisimama na Merika katika Mkutano wa U. N.
Japan lazima itegemee biashara ya nje kujipatia mapato.
Japan ilihitaji mawasiliano na nchi za Magharibi.
Japan inategemea nchi za kigeni kwa mafuta.
Japan ilipata maendeleo makubwa katika teknolojia ya viwanda baada ya vita.
Tofauti mojawapo kati ya Wajapani na Wamarekani ni kwamba Wajapani huchagua njia salama maishani, huku Wamarekani huchagua kupambana na changamoto za maisha.
Wajapani hujitambulisha na kundi ambalo wao ni wanachama.
Wakati paka ni mbali, panya hucheza.
Kuandika kadi za mwaka mpya ni desturi ya Kijapani.
Wakati wa kufanya upasuaji wa ubongo, madaktari na wauguzi lazima wamhudumie mgongwa wakiwa na glavu ingawa kwa haraka inayowezekana.
Mlango mpana na mkubwa ni njia ambayo huelekea kwenye maangamizo.
Nilipotazama mzigo ulionilitea, niligundua kuna fulana ambayo sikuagiza.
Jaji alikuwa amechoka kutokana na tatizo la neva.
Mhalifu alimuibia mpangishaji nyumba dola mia elfu kisha akakimbia.
Je, yeye si mtanashati? Ni mrefu sana na ana mwonekano mzuri.
Yeye ni Bwana Bown, mwenyekiti wa kamati.
Kusudi lake lilikuwa nini kuwasha moto kwenye nyumba?
Wakati alipoiguza, ilipasuka.
Hangeweza kutatua.
Nitamsubiri mpaka arudi.
Haijawahi kunitokea kwamba anaweza kusisitiza kuninunulia chajio.
Anaandika shajara, na hiyo imenitia moyo kujaribu kufanya hivyo, lakini kwa Kiingereza.
Hana huruma kwa familia za mzazi mmoja.
Ningefurahi ikiwa unaweza kumpa habari kadhaa kuhusu hali za kawaida.
Dai lake limezidi tuhuma.
Tabia kama hiyo upande wake ilisababisha tuhuma za wazazi wake.
Tabia yake ni ya kuheshimika siku zote.
Kupona kwake, kulikuwa kwa miujiza sana.
Mbinu yake ilikuwa ya kipekee na ya kushangaza mno.
Alimgeukia mwanamke mrefu aliyekaribu.
Baadhi ya wanachama wa tume walihoji uwezo wake wa kuendesha shirika hilo.
Kukosa kwake kulileta uvumi mwingi.
Riwaya yake ya hivi karibuni inaashiria maendeleo makubwa kwa zile za awali.
Kazi zake mpya zimeonyeshwa katika ukumbi wa halmashauri ya Jiji. Ni wazuri sana kupita maelezo.
Laiti singepata usaidizi wake, singefaulu.
Nashangaa ikiwa malipo yake ya ushuru yatastahimili uchunguzi.
Kuendesha mashua, kazi anayoipenda, inamgharimu mshahara wake.
Nafikiri pendekezo lake linafaa kuzingatiwa.
Ugunduzi wake ulileta mapinduzi katika uchukuzi.
Namna alivyoongea ilivutia makini ya mwandishi mashuhuri.
Yeye ni MTU ambaye ninaamini anaweza kunisaidia.
Aligawanya dola milioni moja kati ya wanawe watano.
Walizaliwa mwaka 1970 wakipishana mwezi moja.
Alifika nyumbani muda mfupi kabla ya saa kumi na moja jioni.
Alikula kuku, saladi pamoja na vikuto.
Alichoka karibuni.
Alikataa kukubali pendekezo kama hilo la upuuzi.
Alikana kwamba kushiriki kwenye uhalifu huo.
Alimpa yule mwanamke maskini mkate na noti ya dola tano.
Akajificha nyuma ya mti.
Yeye ni mchezaji wa tenisi.
Alitoa taarifa ya jinsi alivyonusurika.
Alipoingia ndani ya jengo hilo, alishtushwa na kilio cha ghafla.
Alipata pesa kwa kuandika riwaya bora ya kuuza.
Alifafanua mchakato wa ujenzi wa mashua.
Alitupa mpira nje ya uwanja.
Yeye ni mtoto tu.
Alikuwa katika ukamilifu wa mafanikio.
Alinyooshea kidole sababu ya roketi kushindwa kufuata obiti.
Huwa anahifadhi shajara kwa Kiingereza.
Alishika penseli kwenye mkono wake.
Wakati mwingine yeye hukasirika bure.
Alitembea kwenye mitaa.
Aliunganisha waya ya umeme kwa mashine.
Nashangaa kama anaweza kunikopesha gita lake wakati wa likizo.
Alishika breki mguu mtupu kwa ghafla.
Alipoteza wakati wake kwa kamari kwenye mbio za farasi.
Ninahakika atakuwa mtu wa mwisho kukifanya.
Anatamani kujiuzulu kwa sababu kwamba afya yake inadhoofika.
Alifanya kama alivyoambiwa.
Alikuwa na bahati nzuri ya kuokolewa kutoka kwa jengo lililokuwa linawaka moto.
Atatisaidia kubadilisha tairi.
Aliniuliza ikiwa ninamjua baba yake.
Alisema ataniandikia, lakini bado hajafanya hivyo.
Mambo niliyosema yalimkasirisha na akaondoka ghafla.
Hana uhusiano nami.
Alituma jibu la haraka kwenye telegramu yangu.
Ana wasiwasi kuhusu matokeo ya mtihani.
Aliandika cheki kwa yen elfu ishirini kwa mkewe.
Alipelekwa vitani.
Amebeba sanduku kubwa mkononi.
Yeye huzima taa ili wasiharibu umeme.
Alitumia akiba yake yote kwa kamari.
Anatawaliwa na silika kubwa ya mapigano.
Mafanikio yake yalitokana na uwezo na bidii.
Aligongelea msumari kwenye bodi.
Aliamua kucheza kwa usalama na kujitoa katika mashindano baada ya kuumia goti.
Alijenga mahosipitali na alisaidia watu wa Afrika kuboresha maisha yao.
Alivunja sheria
Aliondoka kwa safari ya kwenda North Pole.
Wakati wa kukuwa, alijifunza kuweka vitu kwa mtazamo.
Walikuwa na mtoto mmoja tu.
Mifuko yao ilikaguliwa na walinzi getini.
Jinsi wanavyolea watoto wao sio kawaida kabisa.
Waliandaa mfumo maalum wa kompyuta na kuisimamisha kwa kiti chake cha magurudumu.
Walikaa mstari wa mbele wa ukumbi wa tamasha na walisikia okestra vizuri.
Walijaribu kutoa rushwa kwa shahidi huyo
Walinitumia sampuli katika kujibu ombi langu.
Wote wanathibitisha Bwana James kuwa mwanabiashara mwenye uwezo.
Walipata maumivu ya kihisia na kukata tamaa.
Kuna uhusiano mkubwa wa kimapenzi kati yao.
Walipiga risasi ndege mbili za adui wakati wa uvamizi.
Wanapata pesa za kujikimu kwa kukusanya na kuuza magazeti ya zamani.
Wamesafiri.
Wanaamini kuwa nchi yao iko salama dhidi ya maadui wa kigeni.
Wamo chumbani mwa mwalimu.
Ingekuwa bora kama wangenyamaza.
Walitaja maeneo mawili maarufu ya watalii ambayo hatujawahi kuyatembelea.
Nilipokea barua kutoka kwake ikionyesha kwamba hakuweza kukubali ombi langu la ndoa.
Nilimsikia akipiga kelele chumbani mwake.
Mara tu alipoingia chumbani, niliinuka na kuinama.
Mwanamume ambaye anaongea naye ni Bwana Allen.
Kuimba huja kwa kawaida kwake kama vile kuruka kwa ndege.
Nakumbuka kukutana naye mahali fulani.
Wazazi wake hawawezi jizuia kuhofia kidonda chake.
Sauti yake bado ipo masikioni mwangu.
Urembo wake ulimletea mapepo.
Babake anafanya kazi kwenye benki.
Sikuelewa kamwe hotuba yake kuhusu afya na elimu ya mwili.
Jina lake lilikuwa Agnes wakati huo.
Badala ya kumpa Alex njugu kila wakati akisema kitu, angetoa tu akisema "njugu."
Aliweka rekodi mpya ya Kijapani kwenye dashi ya mita 100.
Atarudi chini ya dakika kumi.
Alifanya ziara ya Amerika, huku akisimama katika miji sita.
Alikuwa amevalia koti na kofia yake.
Amekuwa muangalifu kwa mlo kwa miezi miwili iliyopita kwa sababu aliongeza uzito sana wakati wa msimu wa baridi.
Alichukua tuzo ya kwanza katika mbio.
Anamiliki mkereza.
Anatafuta mkoba wake ambao imepotea.
Anajitolea kucheza mpira wa kikapu.
Anapiga mayowe hata ukimgusa mfupa wake wa kuchekesha.
Alipiga nyoka mkubwa na paka ya toy ya plastiki.
Alikubali kuwahi kuvuta mihandarati.
Anafurahia kutazama filamu za kutisha.
Alifanya kitendo hiki cha kijinga kimakusudi.
Anasema atakupigia baadaye.
Alitoka kwenye furaha nyingi hadi kwenye huzuni ya kukithiri.
Alivaa pete ya almasi kwenye kidole chake cha tatu cha kushoto.
Aliishi karibu nasi.
Anamaanisha zaidi ya maisha yangu kwangu.
Ana mashine moja kwa moja ya kuosha.
Ana uwezo wa kushughulikia hali hizo.
Polepole akanichukia.
Mbali na kuhudhuria mazishi, anahitaji kufanya mipango yote.
Alikuwa anasomea mchezo wa kuigiza kupitia ufadhili maalum.
Aliacha kuvuta sigara kwa sababu ya afya yake wakati wa ujauzito.
Alikuwa na hamu ya kuwalisha ndege.
Alifungua kesi ya talaka dhidi yake.
Anajivunia kuwa mrembo.
Kawaida yeye hulala kwa masaa nane.
Alijawa na huzuni kubwa kusikia juu ya kifo cha ghafla cha baba yake.
Alipata elimu nchini Marekani.
Alikuja akikimbia huku macho yaking'aa.
Walichukua filamu kwenye jangwa halisi.
Walifanya kikao maalumu juu ya shida za kibiashara.
Katibu aliomba nisubiri hadi Bwana Williams awe huru kuchukua simu yangu.
Milima ndogo hukaa tambarare kutoka kwa ndege.
Sina pingamizi kulipia ada maalum ikiwa itanilazimu.
Ujasiri wake wakati wa ugonjwa wake unaleta matumaini kwetu sote.
Umasikini ni mchungu, lakini hauonewi haya.
Ni bahati mbaya alipoteza pasipoti yake.
Mume mzuri hufanya mke mzuri.
Baba anapenda kusema vitu vya kuchekesha.
Baba alikuwa anasoma hadithi za kijasusi kwa wakati wake wa mapumziko.
Babangu ameacha uvutaji wa sigara hivi majuzi.
Babangu aliketi akisoma gazeti la jioni.
Fizikia ni sayansi ya kimsingi ya mwili.
Maaskari walifika chini ya kilima kabla ya mawio.
Alisimama wakati akiwa kwenye Peace Corps.
Amerika nzima idadi kubwa ya vijana huingia vyuo vikuu kila mwaka.
Nilitazama runinga wakati wa likizo ya masomo yangu.
Liwali alimpiga mtuhumiwa hadi alikaribia kufa.
Mama yake alimbishia mlango.
Tupa fimbo na utazame mbwa akiileta.
Bakia ulipo hadi nikupe ishara.
Niliona kitendo cha ajabu cha wanyama kwenye sarakasi.
Nilienda kwa ofisi ya michezo kusaini nafasi ya mwisho kwenye timu ya mpira wa magongo, lakini mtu mwingine alinishinda.
Nina mambo mengi ya kufanya leo.
Sikuwa ninafunzwa kujaribu au hata kuregelea majaribio.
Ningependa kushiriki katika biashara ya kigeni, siku za usoni.
Tuliona Mac akifanya jaribio zuri.
Malkia wa wachawi ameuawa.
Kila Jumanne vidole vyake vyenye vinene viliruka kama ndege juu na chini kwa mapigo ya wimbo pia.
Si vizuri kutokeza bidhaa ile ile mwaka baada ya mwaka.
Ikiwa kitu kilikuwa kibaya kwa gari langu, ningeenda kwa basi.
Kwa kuwa hakuweza kuthibitisha kutokuwa na hatia, alilazimika kuondoka mji wake wa kuzaliwa.
Ningependa kufanya ziara ya tovuti maarufu huko London kesho.
Nyumba iliyojengwa kwa mbao huchomeka kwa urahisi zaidi kuliko nyumba ya jiwe.
Kuna nyakati, usiku ukicha, alipotazama nyota juu, kwa udadisi.
Ni wakati tu nashindwa kulala usiku ambapo mlio wa saa unazidi na kunisumbua.
Mashamba yalifunikwa na theluji nzito.
Katili huyo aliniibia vito vyangu vya thamani na kukimbia.
Rangi za mafuta zinaonyesha kufaidi kwa mbali.
Mpelelezi mwenye uwezo alipewa upelelezi wa sababu ya janga hilo.
Baada ya chajio, babake George alimchukua kando.
Swala ni kuwa ni wadogo sana.
Wachezaji wanaonekana maridadi katika mavazi yao meupe, lakini ni wenye nguvu kama farasi.
Mtu mwenye tamaa hataridhika kamwe na thawabu.
Makubaliano kamili kati ya nadharia na uhalisia ni hali adimu.
Kwa kukosekana kwa mwenzi wangu wa kusafiri, nilisafiri mara kadhaa za pekee yangu.
Nchi hizo mbili zitajadili maafikiano ya mgogoro.
Vyama vyote vilichukua hatua kuelekea suluhisho.
Je, kwanini unasisitiza kulipia gharama yako ya shule, wakati wazazi wakotayari kukupa msaada wa kifedha?
Vyakula havikuwa tamu sana, lakini sherehe ilikuwa ya kufana.
Mwindaji aliua dubu.
Chukua Jennifer kama mfano.
Kwa mfano, ndege wana kifaa maalum cha kinga.
Kazi sio muhimu tu kwa faida za kiuchumi, mshahara, lakini pia kwa mahitaji ya kijamii na kisaikolojia, hisia za kufanya jambo kwa faida ya jamii.
Watu wazee wanahitaji kitu ili waishi.
Mama mzee alimtuma kijakazi kwa shina.
June ni msimu wa jamii mjini London
Mazungumzo ya amani yalishindwa kufanikiwa tena, na kila upande ukilaumu mwingine kwa kushindwa huku.
"Uko sahihi, hakika unaonekana haikuingia leo." "Eh! Unaweza kusema kitu kama hicho? "
Kusema kwamba inatoa hisia ya toy ya bei rahisi sio haki kwa toy.
Usiyajali hayo. Hadi kufikia sasa amejiwekea faida kubwa ya kuuza bidhaa maarufu bila thamani yoyote. Kuanzia sasa anaweza kujaribu awezavyo katika biashara halali.
Hapana, tafadhali usijishughulishe. Nimejifunza kufanya jinsi Warumi wanavoyofanya wakiwa Roma
Aisee, ah! Unafanya nini!
Kabla ya kukutana na wageni wako, hakikisha kwamba mlango wa choo unafungika.
Aisee, akanipuuza kabisa.
Bonyeza: Mara moja kusukuma kitufe cha kushoto cha kiteuzi mara moja.
Ukipandisha juu ya huu mlima, utafikia maabara.
Hii si damu. Yote yako nyuma kutoka kwa mpinzani wangu. Hakuna mkwaruzo hata mmoja kwangu.
Kwa vile umeitaja, sikuhusika katika kufanya uamuzi wa sehemu muhimu.
Hata janga ni bora kuliko talaka kama hiyo baina ya hisia na matendo.
Ikiwa atagundua kuwa sare hiyo ndiyo nilinunua kupata rafiki yangu wa zamani kujifanya "msichana wa shule ya upili"
Hiyo ni kutokuelewana kwa hakika. Unanipa sifa nyingi sana.
Nilimtafuta kwenye baa mtu niliyekutana naye mtandaoni, lakini hakukuwa na mtu aliyeonekana kama huyo.
Maneno ya Helen ghafla yalinijaza nguvu mpya.
Pia kwa vile wapo katika uhusiano wa karibu wapo katika hali ambayo ni rahisi kwao kuteseka kwa unyanyasaji na ngumu kwao kuleta malalamishi hayo mahakamani.
Sikujua kilikuwa ni nini. Ndani ya kichwa changu, nilikuwa katika hali ya wasiwasi na singeweza kuweka vitu sawa.
Je, huwa huwa hulali kama mlingoti wewe? Ninaweza kuelewa hisia zako za kutaka wafurahie chakula chao lakini usiwe na haraka sana.
Kwa hivyo ni wakati wa kumlipa mchezaji -zumari.
Nywele yangu imechakaa asubuhi ya leo. Angalau nikope kioo cha mkono - inapaswa kufungwa kwenye droo hapo.
Historia yake ya uhalifu ni ya mauaji, lakini hawezi kuongelea kwa undani.
Huyo ni mimi-mwoga asiyeweza kudhibiti ujasiri wake na kuupata ukweli.
Naweza kuhisi sio tu roho za watu, lakini pia roho dhaifu ya kushikiliwa na majengo, ukuta na vitu kama hivyo.
Mapato ya kijumla ya mwaka uliopita yalikuwa aje?
Kama kanuni ya jumla, kiasi cha pensheni kinategemea mabadiliko ya bei katika mwaka uliopita.
Kuna magurudumu ndani ya magurudumu.
Hiyo sio nzuri! Wewe ni mrefu kwa hivyo lazima uwe kwenye mstari wa mbele.
Nina hakika ni ngumu kushiriki katika shughuli za vilabu viwili, lakini kila la heri!
"Je! Hiyo ni aina fulani ya sare?" "Sawa, ni kwa sababu mimi nacheza mchezo wa magogo."
Jamani! Nimechelewa tena! Nitapata jina la utani "Mfalme wa kuwasili kuchelewa'.
Je, kuharibu ushahidi unakupataje? Jambo la kawaida litakuwa kuwasiliana na polisi, sivyo?
Asante kwa kusubiri. Chakula cha mtoto mmoja na soda ya barafu.
Unahitaji kupata ruhusu kubandika matangazo, na isitoshe, unaharibu sura ya mtaa!
Wiki hii nimetazama sinema za vitendo vya gari la kigeni na nukuu kwa siku tatu mfululizo.
Kuna dunia mbili kati ya, "kutoelekewe kinamna" na "kutumia Kiingereza sahihi."
Ungesema hiyo ilikuwa mpango bila uhalisi wake.
Kukata tamaa kulimfanya ajaribu kujiua
Ni wakati utaweza kuhama ndipo utafahamu thamani halisi ya afya.
Katika maisha yangu ya kila siku ninajali mwili wangu kwa njia mbalimbali ili nisidhuru afya yangu.
Alipiga kura kuamua ni nani atakayekwenda kwanza kwenye dawati la mapokezi ya asubuhi.
"Kwa kweli ikiwa mtu ni mrembo utaokukurudisha kwake." "Nilidhani utakubali."
Bonyeza kitufe na picha nzuri itatolewa na teknolojia ya hivi karibuni.
Jengo la ofisi, lenye ghorofa 22 juu ya ardhi na 2 chini, linajengwa.
Yeye ni shabiki wa Stephen King.
Upasuaji uliofanywa katika kliniki yetu, ilikuwa zaidi ya nusu saa.
Unapomeza dutu hatari, kile unahitaji kufanya inategemea kile ulichomeza.
Je, unafanya nini unapopata bloki ya mwandishi wakati wa kuandika hati?
Mabadiliko ya uongozi yana athari kubwa kwa uchumi wa kisiasa wa kimataifa.
Kupanda na kushuka kwa bei kulisababisha dharura ya kifedha.
Mama, mwanamke tu aliyezungukwa na wanaume, hufanya kazi katika kampuni ya ujenzi kama msimamizi wa ujenzi.
Gurudumu la mbele ni sehemu muhimu katika magari yenye magurudumu mawili kwa kusonga bila kuanguka chini.
Maana ya 'pegi ya dola' ni "shikamana na nchi zenye nguvu."
Ni bora Kama utaomba msamaha mapema.
Unachohitaji kushiriki katika usimamizi wa biashara ni roho ya timu ili ufanye kazi na wenzako wengi.
Kufikiria juu ya vitu vya aina hiyo, niliangalia tena "supu ya bata".
Msingi wa mfumo huu ni kwamba wanafunzi lazima wachukue zamu katika kufundisha, lazima wasaidiane.
Sijui kama ana nguvu yoyote maalum au la, lakini labda ana nguvu kuliko mwanadamu wa kawaida.
Lakini nitakuwa nakueleza ukweli kuhusu changamoto tunazopitia.
Kama Lincoln alivyosema kwa taifa lililogawanyika zaidi kuliko letu, sisi sio maadui bali marafiki.
Kwa wale wanaotafuta amani na usalama: Tunawaunga mkono.
Na kwa wale Wamarekani ambao sijapata uungwaji mkono wao, labda sijashinda kura zenu usiku wa leo, lakini nimesikia sauti zenu. Ninahitaji msaada wako. Na nitakuwa rais wenu pia.
Tamasha litakuwa lini?
Vijiti na mawe yanaweza kuvunja mifupa yangu, lakini lakabu hayawezi kunikasirisha.
Kiasi cha moshi ambacho hutoka kwenye sigara ya elektroniki sio mbaya hata.
Mfano wa kawaida wa uwanda hutolewa na nambari halisi.
Ni vyema na sawa kufa kwa ajili ya nchi yako.
Wanafunzi kumi na moja walipokea tuzo hiyo.
Sio kama tunapaswa kuuza vitu, unajua.
Je, unajua tofauti kati ya fedha na bati?
Kent alizaliwa kiongozi.
Kila wakati, mchungaji hujaribu kushawishi kondoo wake kuwa masilahi yao na yake ni sawa.
Kuna wale ambao, wakiwa na shida, hutafuta msaada kwa sala za watu wengine, lakini hawana dhana ya kujiombea.
Ni bora kunyamaza na kuonekana mjinga kuliko kuzungumza na kuondoa shaka zote.
Nina jukumu la kumlinda.
Kwa kuongeza kwenye pua iliyovujika, pia nina joto la juu.
Tulipata ushahidi maalum unaothibitisha kuwa yeye ana hatia.
Karibu miti kadhaa ilikuwa imepandwa hivi karibuni.
Chini yake tuliandika majina ya wanafunzi katika darasa letu.
Alipatikana na hatia ya kujaribu mauaji kwa kushambulia mama yake kwa kisu.
Natumai unafikiria ombi langu la siku ya kuondoka Jumanne hii 8. Ikiwezekana, ningekushukuru ukiruhusu kulipia masaa hayo siku nyingine yoyote.
Je, kuna nafasi yoyote kwamba atakuja?
Kwa miaka nyingi, amekuwa katika soko, kila Jumanne asubuhi na kibanda chake cha samaki.
Ni mwaminifu kwa ahadi zake.
Haijalishi hali ni mbaya kiasi gani, hatakufa kwa ugonjwa wa aina hiyo.
Alipoona saizi yake kwa mara ya kwanza, rafiki yangu wa kike asiye na huruma alishambuliwa.
Warusi huiga njia za Ufaransa, lakini kila wakati miaka hamsini baadaye.
Kulala kidogo na hivyo tu, niko safi kama daisy.
Wale ambao wanaweza kuuachilia Uhuru Muhimu ili kununua Usalama wa Muda Kidogo, hawastahili Uhuru wala Usalama.
Nilimuona Andrea akitoka nyumbani.
Namuona Dana.
Ann ni mnyonyaji wa chokoleti.
Hii sinema ni kuhusu binti maskini aliyekosewa kufananishwa na binti wa tajiri katika mkanganyiko uliofuatia ajali ya treni.
Mbona mlikuwa mnachukua watu?
Nafsi inayotamani Mungu ajisalimishe kwake kabisa lazima ijisalimishe kwake bila kujiwekea chochote.
Sote tunajitahidi dhidi ya tiba yetu wenyewe; kwa maana mauti ni tiba ya magonjwa yote.
Inaniogopesha kutokuona mtandaoni siku nzima.
UM, unamaanisha Umoja wa Mataifa.
Tulipokuwa inje kwa matembezini, kifungio cha nyumba yetu ulivunjwa na mwizi.
Kulipiza kisasi ni jambo linalofanywa kwa utaratibu.
Waungwana, nyanyua kiti cha choo! Mabibi pia hupenda kukaa pakavu.
Kanisa hili la ajabu la zamani ndilo jengo kongwe zaidi katika nchi yetu.
Shindilia leo na ufe njaa kesho.
Aliyeshiba anadhani hakuna mtu aliye na njaa.
Ni vyemau na heshima kufia nchi yako.
Asubuhi hii, nilikwenda kwenye duka la kuuza samaki na samaki wa kuruka alikuwa safi sana na pia kwenye mauzo.
Waungwana, anzeni injini zenu.
Carlos ni mwenye akili na ubunifu.
Je, unauza mavazi rasmi?
Nikiwa nayatazama maua kwa ghafla nilidhani kuwa wanadamu pia wana upande mzuri. Ni wanadamu ambao waligundua uzuri wa maua na pia ni wanadamu ambao wanaweza kuyathamini.
Alirejea kutoka Canada.
Maua mazuri zaidi yamekua kwenye ukingo wa jabali.
Suluhisho la haraka na bora la kupata kazi ya ndoto zako!
Nitakuonesha baadhi.
Ningependa kukujulisha kwa rafiki yangu Luis.
Wala si mimi.
Mwalimu wangu ni Bi. Li
Nimefunga mbwa wangu kwenye mti bustanini.
Jessie aliongea Kifaransa na Kijerumani kibaya.
Meza moja mara nne kwa siku, baada ya kula.
Mwanamke mfupi amevaa suti ya kijivu.
Subiri kwa alama ya kijani kabla ya kuanza kuvuka.
Ningependa kukupa ushauri.
Makubaliano ya sasa yamewekwa kwa nakala mbili, zilizosainiwa na pande hizo mbili.
Babangu anafanya kazi kwa kiwanda.
Amani sio ukosefu wa vurugu bali uwepo wa haki.
Nashangaa ndugu yako ameenda wapi.
Waliazimia kusafiri urefu wa Vietnam katika siku nane tu.
Msimamizi alinunua mashine yenye nguvu kweli.
Sumu ilisambaa mwili wake wote.
Ulimwengu hufuata kanuni moja ya kidhahabu: yeyote aliye na dhahabu huyo ndiye huweka sheria.
Nilikutana na daktari wa pua na koo kwenye sherehe Jumapili.
Watu wengi hawaipati sawasawa na kuishia ajira serikalini. Jinsi wanavyofanya hivyo itabakia kuwa maajabu.
Baba yake baba ni babu, babu yake baba ni babu-mkuu, baba ya babu-mkuu ni babu mkuu-mkuu, lakini hakuna neno ambalo limeamuliwa kwa vizazi kabla ya babu mkuu-mkuu.
Hutajutia baadaye kuhusiana na haya.
Mwanaume yeyote anayeweza kuendesha kwa usalama wakati akimbusu mwanamke mrembo haweki makini kwenye busu hiyo.
Shughulikia kitu kimoja na ufanye vizuri.
Ingia maabara na ubonyeze kifungo cha dharura.
Majeraha ya trafiki barabarani ni shida kubwa ya kiafya na sababu kuu ya vifo.
Nilidhani nimemweza, lakini kisha akapiga hatua isiyotarajiwa na akabadilisha mambo kabisa.
Alipata chupa ya champagne ambayo amekuwa akihifadhi kwa hafla maalum.
Ndege huvuruga udongo.
Tisa ukiondoa sita, jibu lake ni nini?
Ukosefu wa ushahidi kwa upande mwingine ni ushahidi kwamba nadharia yako labda ni sawa.
Taji ya Malkia ilitengenezwa kwa dhahabu.
Siku zote nilidhani kwamba kiharusi ni njia moja ya asili ya kukuambia kuwa ni wakati wa kufa.
Wanyama hutenda kulingana na silika zao.
"Aliyetaka kukuona alikuwa mwanamke;" yule mvulana alijibu, alionyesha dukani.
Japo nipitapo kwenye bonde la mauti, sitaogopa ubaya wowote, kwa maana wewe u nami; fimbo yako na gongo lako, zinanifariji.
Licha ya lishe yangu, sikuweza kusaidia kuchukua kipande cha keki ya chokoleti.
usipoteze hata nafaka moja la mchele!
Bwana harusi alikuwa anasitasita dakika chache kabla ya harusi.
Napenda ngumi ya North Star!
Tunaye tamasha kwenye kilabu kesho usiku.
Patty alikuwa mfupi sana kiasi kwamba hakuweza kufikia tawi.
Baada ya miaka kumi kama washirika wa biashara, waliamua kuachana.
Mtoto huyo alifanywa tuzo kwa taifa.
Mvulana hakufikia urefu wa baba yake wa futi sita.
Nicholas na Maria wanapendana.
Ukirudia utani mara mia mbili hamsini na sita, itachekesha kila mtu.
Mtu anapokutana na watu mtandaomi, lazima mtu awe mwangalifu wa mbwa mwitu katika mavazi ya kondoo.
Soma maagizo wakati wowote unapochukua mkopo.
Roger Miller alianza kuandika nyimbo kwa sababu alipenda muziki aliosikia kwenye redio.
Alipogundua mafanikio ya wengine, alibadilika kijani kwa wivu.
Kila mtu ana jukumu kwa jamii ambayo peke yake maendeleo kamili ya utu wake inawezekana.
Ikiwa utasimama kila wakati mbwa atabweka, safari yako haitakamilika.
Faida ndogo ni bora kuliko hasara kubwa.
Jaji alitoa hukumu ya miaka kumi na ngazi ngumu.
Kilichobaki kwangu ni kunywa vodka kijinga na kupotelea usingizini.
Tafadhali jitambulishe, bwana. Unafanya kazi gani?
Wajerumani hawana ucheshi? Sioni kuwa ya kuchekesha.
Usijali, kila pembe linashughulikiwa.
Flush ni mkono wa poker ambapo kadi zote tano ni za suti moja.
Ulianza lini kukisoma Kiingereza?
Hadhira iliamini kuwa ilikuwa sehemu ya igizo badala ya mzunguko mfupi.
Mke wangu alizaa mtoto wakati tulikuwa masikini sana. Alipokuwa amelala, nikampikia wali na mboga kwa siku kadhaa na nikamshangaza na anuwai na uonjo wa upishi wangu.
Miujiza ipo lakini ni vile tu hatuitambui katika matukio ya kawaida.
Mama, kwanini sina mjomba mwenye ndevu?
Mbwa hawawezi kuongea, lakini ni kama macho ya kijibwa kilisema, "Hapana, sina nyumba."
Ramani kamili ingebidi iwe na ukubwa kama wa eneo inayowakilisha.
Ghala lililojaa vibaka vya moto visivyo halali lililipuka na kuharibu jiji lote.
Mke akasimama kutoka kwa kiti chake. Kisha akatazama mlango.
Kulikuwa na vitufe vitatu sehemu ya chini nyuma ya roboti.
Nilipoingia kwenye mkahawa, nilipata vijana wawili wakitazama mechi ya matambara kwenye runinga.
Chumba kilijaa waandishi wakingojea mkutano wa waandishi kuanza.
Mahusiano yanayotegenea zaidi uaminifu mara nyingi hayadumu.
Amka na ung'ae, Johhny! Ni muda wa kwenda shule.
Saa saba nitakuwa nimerejea.
Hakupoteza hata dakika moja, akiwaza kila wakati kuhusu jinsi ya kuishi na jinsi ya kuboresha hali yake.
Mpumbavu kila wakati hupata mpumbavu zaidi wa kumvutia.
Upasuaji ulikuwa wa hatari kwa muda kidogo lakini daktari anadhania kuwa atapona.
Nambari zote za leseni za nchi zote ni tofauti.
Siku njema.
Punde si punde, kila mzazi atabidi azungumze na watoto wake kuhusu ndege na nyuki.
Tumepokea habari kuwa adui anasubiri kutushambulia umbali wa maili mbili.
Dakatari wangu aliniambia niende kwenye baa nianzishe mazungumzo na mtu nisiyemjua kamwe.
Tafadhali endelea kukaa mpaka ndege ifike kwenye lango.
Kwa sababu tu inapatikana katika kazi ya data ya Tatoeba.org, haimaanishi ni sentensi.
Bwana Smith alisema, "Hakuna haja ya mabaharia."
Alifunga zawadi hiyo kwenye karatasi nyeupe na kuweka upinde mkubwa nyekundu juu.
Huko Japani, kila familia ina mashine ya kufua nguo.
Katika soko, mkulima anauza mkate wa mkulima wake.
Sidhani Kama watu wanapaswa kutengeneza fuko la kilima.
Maisha huwa hivyo.
Bwana, CD hiyo inapatikana tu kwa agizo maalum.
Boresha!
Mtu hahesabu meno ya farasi wa zawadi.
Alikuwa katika ajali ya trafiki.
Nilikuwa na umri wa miaka tisa wakati nilimuuliza mama yangu ikiwa Santa Claus alikuwepo?
Tofauti kati ya mwanadamu na wanyama siku hizi inahusiana zaidi na mavazi.
Kusoma vitabu ni uraibu wangu.
Theluji inaweza kutokea leo jioni.
Kiasi cha watu kwenye Facebook ni kubwa kuliko idadi ya watu wa Amerika.
Uongo unaweza kusafiri nusu ya ulimwengu wakati ukweli unavalia tu kiatu chake.
Tofauti kati ya neno linalofaa na neno lililokaribiria kufaa ni tofauti kati ya umeme na tatizo la umeme.
Asante kwa mwaliko mkubwa lakini hatutaki kuharibu kukaribishwa kwetu.
Kila siku ni maisha kidogo: kila kuamka na kulala kuzaliwa kidogo, kila asubuhi safi ujana mdogo, kila kwenda kupumzika na kulala kifo kidogo.
Askari wa kweli anapigana sio kwa sababu anachukia yaliyo mbele yake, lakini kwa sababu anapenda kile kilicho nyuma yake.
Elvis ameondoka kwenye jengo hilo.
Radio haikutanga kuhusu ajali hiyo.
Mji wa Seattle una hali ya hewa ya unyevunyevu.
Wafanyakazi wanahitaji kushirikiana kupunguza gharama.
Ningemelezea kama mtu wa umri wa kati aliyevaa koti ya manjano, tai ya rangi ya machungwa na shati la rangi ya pinki.
Mashine hii inaweza kuchimba mashimo makubwa.
Huko Amerika, inachukua angalau miaka minane katika chuo kikuu ili uwe daktari wa matibabu.
Kuna malipo ya ziada katika hoteli ya kupata mtandao.
Kuruka kwa msingi ni mchezo uliokithiri.
Kipande cha mwisho kiliwekwa kwenye fumbo.
Unafanya mambo yale yale. Tayari tulizungumzia haya.
Wanandoa wachanga walijumuisha wazazi wao kwenye wageni wao wa Sherehe.
Nimepata ujumbe sasa hivi kuwa mkutano umefutwa.
Ni haramu kuuza sigara kwa mtoto mdogo.
Maafisa wa jeshi la wanamaji huvalia sare nyeupe.
Wanajeshi kadhaa waliumia katika mashambulizi.
Askari alipokea ruhusa rasmi ya kuondoka.
Katika baadhi ya majimbo, majaji ni maafisa waliochaguliwa.
Gwaride ilijumuisha bendi sita za kutembea.
Je, una mzio kwa mimea yoyote?
Ikiwa unapanda mbegu ya tofaa, inawezakua mti.
Unaweza kunionyesha elekeo halisi?
Nchini Marekani, bidhaa nyingi bado zinasafirishwa kwa reli.
Almasi kamili ni Vito ghali sana.
Niliajiri mtaalamu kukarabati jiko.
Mandhari ya bahari kutoka kwa barabara ulikuwa maridadi.
Ukimya ulikuwepo kwenye maktaba uliaribiwa na muito wa simu ya rununu.
California lilikuwa jimbo la 31 lililokubaliwa Marekani.
Radi inaweza kutokea wakati wa dhoruba.
Barabara imenyooka kwa maili 50 inayofuata.
Nina urefu wa futi tano, inchi mbili.
Unahitaji kuwa na maarifa ya kiufundi ili kuelewa jinsi mfumo huu unavyofanya kazi.
Magaidi walishambulia Kituo cha Biashara Ulimwenguni huko New York City mnamo 2001.
Amerika ina uhusiano wa karibu na Mexico.
Ni kinyume cha sheria nchini Amerika kwa kutekeleza sheria kutumia mateso kupata habari.
Kumekuwa na ongezeko kubwa la biashara kati ya Amerika na Uchina.
Ni kitendo cha uhaini kuuza siri za kijeshi kwa maadui wa nchi yako.
Shahidi huyo hakuonekana kuwa na wasiwasi wakati alipozungumza kwenye kesi hiyo.
Nchini Amerika, wimbi linamaanisha "kwaheri."
Hoteli ilitoa waya bafuni kwa kuanika nguo baridi.
Mbuga kubwa sana ya wanyama iko Berlin, Ujerumani.
Muuaji alikiri matendo yake maovu.
Kuna desturi ya kula mikate ya mchele kwa Mwaka Mpya huko Japan.
Ni wapi naweza kuzituma barua hizi.
Utaangalia tairi?
Mlima mzima hubadilisha rangi msimu wa vuli.
Angalikuwa hai, mamangu angenisaidia.
Studio ni ndogo, na hakuna mahali pa kujificha.
Utani kuhusu kuku wanaovuka barabara kuenda upande mwingine ni mfano wa "uto-ucheshi": ulimaanisha kuwa wa kuchekesha kwa sababu, kijuujuu, sio.
Samahani, lakini lazima niende kwenye mazoezi.
Mtu huyo amepiga chini: mkewe amemwacha, amepoteza kazi, na yeye ni mlevi. Mbaya zaidi ni kwamba ninamjua - alikuwa bwana wangu miaka mitano iliyopita.
Ulimwengu ni mpira mzuri ambao kila mtu amevaa kofia.
Hapo, hapo. Ni afadhali kwa sasa.
Alikutana na mwisho wake katika mtego wa kubeba kutu.
Polisi wanaangalia vitisho vya bomu.
Treni yangu inaondoka saa sita na kufika hapo saa kumi.
Watu waliokandamizwa na sheria, hawana tumaini ila kutoka kwa mamlaka. Ikiwa sheria ni maadui wao, watakuwa adui wa sheria; na wale ambao wana tumaini kubwa na hakuna cha kupoteza, daima watakuwa hatari.
Amebakisha vibanzi vichache apate chakula kamili.
Alipelekwa gerezani kwa wizi wa kutumia silaha.
Samantha ashafika.
Makubaliano ya biashara lazima yaoneshe kiwango cha uga maalum unaoendana na ushindani.
Nashangaa ikiwa mwana wa Mfalme William anamruhusu mtu yeyote kumwita Bill.
Yeye si mwenye fadhili tu, lakini mwaminifu pia.
Somo la maisha: kuwapa watu faida ya shaka kunaweza kukuza kazi yako na uhusiano wa kibinafsi!
Usiwafanyie wengine usichotaka kufanyiwa.
Twende tukale kwenye mgahawa.
Sio mahali pa hatari kabisa, ni kama baa za kuruka.
Ili kumshangaza kwenye siku yake ya kuzaliwa, nilimuandalia keki nzuri sana.
Waandishi wa kitaalam hawana mapato ya kawaida.
Asilimia 90 ya furaha hutoka kwa vitu kama vile fikra, udhibiti wa maisha na uhusiano.
Tafadhali, usipige kelele.
Safari ya maili elfu moja huanza kwa hatua moja.
Kwa kweli mwalimu wangu wa zamani wa Kiingereza anaganda kaburini mwake.
Kivuli chako cha saa tano kinaumiza mazingira.
Msimu wa baridi unapofika, majani ya miti kuanguka chini.
Je, unaweza kuweka kiunga kwenye ukurasa wako wa wavuti kwenye wavuti ya kampuni yetu?
Shahidi wa tahadhari alimtambua mhalifu.
Ikiwa unajua mengi, unaweza kuwa mtu yeyote una taka.
Vijana hawa wanaongea kwa sauti ya juu miongoni mwao na hawajali kabisa wale walio karibu nao.
Kwa bahati nzuri, tulipata njia ya kutoroka.
Ncha ya kisu ni kali.
Ili kuelewa vizuri utamaduni wa kampani fulani unapaswa kuzingatia vidokezo vifuatavyo na uone jinsi kampani hiyo inavyovishughulikia.
Majani makavu huelea juu ya maji.
Bei ambayo watu maarufu hulipia umaarufu wao ni ukosefu wa faragha.
Huko Italia, wakati wa msimu wa joto, hukukui na giza hadi saa tatu usiku.
Labda ugonjwa huo huponywa kupitia matibabu.
Ni jambo lenye kutisha kwamba mzozo wa nyuklia umeikumba Japan.
Kwa hivyo, p ipo ikiwa tu q ipo.
Alikuwa akitafuta funguo kwenye mfuko wake walipomshambulia.
Kuna kiwango fulani katika kanuni za mfalme.
Wapanga jeshi ya serikali.
Waliiba farasi na ng'ombe.
Walimpa Anderson barua fupi.
Wakamshutumu kuwa ni sehemu ya njama hiyo.
Hawakuhusika katika mapinduzi ya kijamii.
Walitaka Hawaii iwe sehemu ya Marekani.
Walishambulia askari waliotumwa kuwakamata.
Walimshtaki Rais kwa kutojali maslahi ya mwananchi wa kawaida.
Alijiunga na Jeshi la Wanamaji la Amerika.
Alijulikana kwa Mwingereza kama Mfalme Filipo.
Alianza kufanya kazi kuifanya bunge ipunguze ushuru.
Waingereza waliteka kilima cha wafugaji.
Vikosi vya Uingereza viliamriwa kuchukua silaha.
Mwaka wa 1764, Bunge la Uingereza liliidhinisha Sheria ya sukari.
Meli ya Uingereza ilikamatwa na kuletwa Amerika.
Miungano iliendelea kujenga wanajeshi wao nchini Ufaransa.
Jeshi la Wajerumani lilifanya juhudi za mwisho kuwashinda Maadui wao.
Hali hii inaweza tu kutulizwa na vita.
Japan ilitaka kumaliza tishio lolote la Urusi kwa Korea.
Mtawala alikubali kupunguza mahitaji ya pesa.
Wanaume elfu sita waliuawa au kujeruhiwa.
Idadi kubwa ya askari na raia waliuawa.
Wamarekani wengi walikubaliana na Rais Wilson.
Askari kwenye mashua watakuwa malengo rahisi.
Jeshi la Santa Ana liliangamizwa.
Hatimaye, Douglas aliamua kuzungumuza na Lincoln.
Rais Lincoln aliandika hati zote hizi tano.
Safari ya magharibi ilikuwa ngumu.
Spain ilidhibiti Florida.
Afya ya Harrison inaendelea kuwa mbaya.
Malaya alifurahishwa Sana.
Ghafla, kulikuwa na milio ya bunduki.
Andrew alijihusisha na siasa.
Muziki wa swing ilikuwa aina mpya ya jazz.
Shangwe kubwa ziliibuka kutoka kwa umati.
Mshipa wa damu ilipasuka ndani ya ubongo wake.
Siku tano baadaye, Rais Taylor aliaga.
Grant alikataa kuwapa kuwapa ahadi ya uhakika.
Cleveland hakuwa na hakika kwamba kijana huyo ni mwana wake.
Ndani ya mwaka mmoja, soko la hisa lilishuka.
Pande zote mbili hatimaye zilikubaliana kuhusu upatanisho.
Wanajeshi wangelinda treni zilizobeba barua.
Mafanikio ya Marilyn Monroe hayakumfanya awe mwenye furaha.
Baba yake alikuwa amehudumu kama seneta wa Amerika.
Mahakama ya Juu zaidi iliamua kuwa sheria hiyo siyo halali.
Kwenye mkokoteni kulikuwa na vifaa vichache na bunduki za ziada.
Muswada huu ulitumwa kwa Seneti kwa idhini yake.
Uadui hadi kifo ni urafik iusiofika.
Ili kuboresha mtazamo wa wanafunzi kwa masomo yao, shule inawaacha waanze darasa saa moja kuchelewa.
Baridi na kavu, na jua nzuri, ni hali nzuri ya hewa ya baridi!
Ninajiuliza ikiwa ninaweza kuongeza sentensi kwa kubonyeza kitufe cha Enter.
Tangu Janet afe, mumewe amezongwa sana na mawazo.
Alhamdulilahi!
Acha ujumbe wako baada ya kusikiliza mlio.
Sauti yako ya kupendeza ilikuwa ya kupendeza kwa masikio yangu.
Ingawaje ni mdogo, ni mwangalifu sana.
Wanafunzi walicheka huku wakibana pumzi zao walipoona kwamba mwalimu alikuwa ameweka sweta lake nyuma.
Meli ya shehena ilifika masaa manne mapema.
Je, unafurahia mazungumzo?
Anachukua mtazamo kwamba upinzani ni kupoteza juhudi.
Sayansi imegundua kuwa kuna aina tano za wanadamu.
Uelewa wa watu ndio silaha muhimu unayofaa kuwa nayo.
Sehemu hii ya muziki inahitaji ustadi fulani wa kweli. Ilinichukua miaka kujifunza jinsi ya kuucheza kwenye piano.
Hayuko tena pekee yake.
Sam aliweza kuingia kwenye timu ya mpira wa magongo ya shule.
Nilipokuwa mchanga nilikuwa nikisali ili nipate baiskeli. Ndipo nikagundua kuwa Mungu hafanyi kazi hivyo. Kwa hivyo niliiba baiskeli na kuomba msamaha.
Onyo fupi sana au maelezo ni ya kutosha kwa mtu mwenye akili.
Kijana huyo ana uvimbe kichwani mwake. Ndio maana alilia sana!
Je, ni kwa nini uhalifu mkubwa na utukufu mkubwa zaidi ni kumwaga damu ya binadamu?
Sayansi bila dhamiri ni uharibifu wa roho tu.
Alikuwa pale wakati gani?
Bosi anadaiwa mshahara wa miezi kadhaa na wafanyikazi wa ujenzi.
Ninahitaji kijiko, uma na kisu. Asante.
Ni kweli kwamba Rosa alikuwa na glasi ya divai.
Ni kitabu cha kihispania.
Susan, dada ya Juan, ana akili sana.
Pedro ana pikipiki na anapenda kuiendesha.
Umati mkubwa wa Wamarekani ilikusanyika nje ya Ikulu ya White House kusherehekea kifo cha mwanadamu kwa njia ile ile wangesherehekea kushinda mchezo wa kandanda.
Namimina mafuta fulani ya kutibu uvimbe kwenye goti langu la kulia.
Ikiwa nilizingatia uwezekano wa kupata mafua kila wakati nikimbusu msichana ambaye sijui, singekuwa na bahati yoyote na wanawake hata kidogo.
Kazi yangu ni kujua haya mambo.
Hivi sasa, viwanda ni mfano mzuri wa eneo la mfadhaiko.
Kasi ya juu iliyofikiwa na gari ilikuwa kilomita 5 kwa saa.
Wapenzi ambao wanapendana kweli hawaandiki chini furaha yao.
Sheila na mimi ni marafiki wa zamani.
Madereva wanawake ni hatari.
Alisimulia utani na kuimba nyimbo za kuchekesha karibu na mgonjwa.
Ikijikuta umeshikwa na dubu msituni, hakika yako bora ni kuanguka chini na kujifanya umekufa.
Peter na Emma ni marafiki tu. Hakuna kitu kati yake naye.
Alimuuliza swali asiloweza kujibu.
Alikuwa karibu kumuita akienda mlangoni.
Mwanamke huyo mchanga alikuwa akipambana na ugonjwa mbaya, moyo wake ulijaa tumaini.
Nilinunua kitanda cha kijani kibichi jana, lakini sikuweza kukipitishia mlangoni, kwa hivyo ilibidi nirudishe.
Maisha ni kama hospitali ambapo wagonjwa huwa na hamu ya kubadilisha vitanda.
Mbweha wa kahawia mwepesi aliruka juu ya mbwa mzembe wa kahawia.
Muujiza ni tukio lililofafanuliwa na wale ambao waliambiwa na watu ambao hawakuliona.
Utaratibu lazima utekelezwe kwa usahihi na kikamilifu.
Vitu kama runinga na kompyuta havingeweza kuotwa miaka hamsini iliyopita.
Wakati huo, jiji limejaa watu ambao watajaribu kukuuza dawa za kulevya, kuiba pizza yako, au kukuomba chenji.
Kwa upande wangu, mimi husafiri sio kuenda popote, lakini huenda. Huwa nasifiri kwa ajili ya kusafiri tu. Muhimu ni kuendelea.
Hakika historia sio ya kwetu bali sisi tuko ndani yake. Kabla hatujajielewa wenyewe kwa njia ya kujitathmini, tunajielewa kwa njia ya ushahidi ndani ya familia, jamii na jimbo tunamoishi.
Mama yangu anasema watoto wa Kijapani sio watundu, lakini wanaishi mbali sana, kwa hiyo Santa Claus hawaletei zawadi. Nashukuru nilizaliwa Spain.
Aliitupa soseji chini.
Pizza? Ndio, hiyo itafanya kazi.
Lo, mtoto huyo alilala bila kula chakula cha jioni.
Kula ice cream huniweka katika hali ya kufurahi.
Msimu wa baridi unakaa muda mrefu sana kuliko kawaida mwaka huu.
Tafsiri badala ya kuzungumza!
Unafaa kuwa na maji mengi mwilini mwako kabla ya kutoa damu.
Usijaribu kufunika anga lote kwa kiganja cha mkono wako.
Nataka niwe masikini ili nisiweze kutokuwa na furaha.
"Inachekesha," alisema mzee huyo huku akimpa matakwa yake na kutoweka milele. "Hayo yalikuwa matakwa yako ya kwanza."
Moyo hutumikia kusukuma damu.
Mbinu ya kupima umri wa vitu kwa kaboni ulifanywa kwa sampuli hii kupata umri wake.
Dkt. Jackson alifanya operesheni ngapi mwezi huu?
Nilikuwa naotea kuwa mfano bora.
Natamani kujua vile ningeweza kudhibiti hamu yangu ya kula.
Nitakufanyia chochote.
Nitakupa chochote unachotaka.
Nitakuona muda mfupi ujao.
Kujua jinsi ya kuchomelea waya kwenye gari kunaweza kuja katika siku inayofaa.
Ukosefu wa kulala unaweza kuwa na athari mbaya kwa alama za mwanafunzi.
Tafadhali weka vibanzi vya viazi kwenye bakuli. Usile moja kwa moja kutoka mfukoni.
Tulikula pipi za pamba kwa tamasha ya serikali.
Karibu tutamatishe shughuli za siku.
Fred alimpenda Jane na wakaanza kuonana.
Upepo ulirarua paa la jengo letu.
Kuandika ni kulala usingizi mzito kuliko kifo.
Uhalifu wake unastahili adhabu ya kifo.
Nahitaji mtu wa kuongea naye.
La, sikipendi sana.
Kuna muungano muhimu kati ya nchi hizi mbili.
Mdomo wangu ulikauka.
Nyakati za ugonjwa, kulala sana ni tiba bora.
Tarehe 3 Machi ni Siku ya Wasichana, sherehe ya jadi ya Kijapani inayoadhimishwa kuwatakia wasichana afya na ukuaji.
Chakula hicho kilikuwa cha ajabu.
Nimefanya amani na muumba wangu. Niko tayari kufa.
Huku akilia, msichana huyo aliyepotea alisema jina lake
Nilikuwa nchini China mwaka jana.
Daktari wa upasuaji mzuri ana jicho la tai, moyo wa simba, na mkono wa mwanamke.
Je, bunduki yako inarisasi?
Je! Ungependa kuishi Mumbai?
Ndege na wanyama wanapenda sauti ya kutisha, masikio yao yanafanana na ya wanadamu.
Amekuwa akifanya kazi siku nzima usiku na mchana; lazima amechoka kabisa.
Kukimbilia kwa dhahabu maarufu zaidi ilikuwa California Gold Rush ambayo ilianza mnamo 1848.
Ni wakati nashindwa kulala usiku pekee ambapo mlio wa saa unani hunisumbua.
Unapaswa kusoma aina ya vitabu ambavyo vina aina ya habari ambayo itakuwa muhimu kwako baadaye maishani.
Gin sio rafiki yangu.
Huko Japan, kuna chemchem nyingi za maji moto.
Ongeza sauti ya muziki.
Nadhani sehemu ngumu zaidi ya uuguzi ni kuona damu nyingi kila siku.
Zikiwa zimesalia dakika tano kucheza kwenye robo ya tatu, mchezo ulisitishwa kwa sababu ya umeme.
Chen ni mwalimu.
Siku iliyofuata mabaki ya meli hiyo yalipatikana ufuoni.
Mbwa mwitu hutanga katika msitu.
Juu ya mfereji kuna chupa kadhaa za whisky.
Wewe, unapendeza!
Pengine aliachwa na garimoshi.
Monica hakusoma sana.
Wimbo wowote unaimbwa kwa Kifaransa hunifanya nihisi mapenzi.
Wanawake wanaotafuta kuwa sawa na wanaume wamekosa nia.
Wewe ni msichana mcheshi.
Niangalie!
Inaonekana kwamba maambukizi yataangaziwa, lakini bado ninapambana nayo.
Jua huleta tofauti zote.
Majasusi waliishika glasi ya divai hadi kwa taa wakitafuta alama za vidole.
Tulibusiana.
Je, mhahawa unaopenda zaidi wa vyakula vya haraka ni upi?
Daktari alimpeleka mgonjwa aliye hai kwa mochari.
Mungu ndiye mfalme wa wafalme.
Teknolojia ya dijiti kwa kujifunza lugha ni polepole lakini hakika imewekwa.
Je, fomu ya kuingia haifanyi kazi au mtandao wangu haufanyi kazi vizuri?
Alikuwa msimamizi wa matengenezo katika kiwanda cha chokoleti.
Samuel anasaidia mtu yeyote anayemwomba.
Kupatikana kwa utani kuwa wa kuchekesha inategemea sana na muktadha wa kitamaduni.
Wale ambao wanaishi katika nyumba zilizotengenezwa kwa glasi wasitupe mawe kwa nyumba za watu wengine.
Uchawi na mazimwi ni matokeo ya mawazo.
Rafiki yangu alinialika kwa chajio.
Kuona lobster safi ilinifanya kuwa na njaa.
Alishiriki katika kashfa kubwa.
Katika jiji langu, hali ya joto ni nyuzi moja juu ya sifuri.
Hiyo inamaanisha nini?
Nakala za wasanii wazuri, wasanii wakubwa huiba.
Ninaona kutoka kwa vidole vyako kwamba unavuta sigara.
Tafadhali pokea pongezi zangu kwa mafanikio yako leo.
Mama yangu ananiita "Sammy"
Kauvya mimba swala la Kidini, bali ni jambo la kijamii.
Kwa tone moja tu la sumu, mpiganaji maarufu aliangamizwa.
Majajasusi walimpa kabaila sumu.
Sara alichukua picha za mlima huo wakati wa kiangazi.
Ghafla, Roho Mtakatifu alianza kuniambia mambo yaliyofunuliwa katika ushuhuda huu.
Jimmy ni mtoto wangu wa kupanga.
Taulo haikuwa na matumizi.
Mfumo huo unanufaisha kikundi kidogo kwa kutoa dhabihu ya wengine.
Una simu nyumbani.
Alipoamka, alikumbuka ndoto hiyo kama kisa kibaya, na tangu siku hiyo kuendelea, alianza kusahau idadi kubwa ya maelezo muhimu sana ya maisha yake.
Basi, Abraham alimuamuru Isaka alete kuni mahali pale, naye akaleta upanga wake na moto.
Alipoanza kazi, malaika wa Mungu akaitana kutoka mbinguni, 'Ibrahimu!' Akajibu mara moja.
Aliweka kitabu mezani.
Catherine alitaka kwenda kwenye kituo cha ununuzi.
Vipimo vya DNA vilimuondolea mashtaka yote.
Nimesikia mfano wa wazazi huko Korea ambao waliruhusu mtoto wao afe kwa sababu walikuwa wanacheza michezo ya video.
Huu ni mfano wa kuchanganya mambo mawili ambayo yana sababu ya kawaida na ambayo jambo moja husababisha jingine.
Akili pumbavu itajikula yenyewe.
Muigizaji atacheza wahusika watano chini ya nusu saa.
Wewe unafaa sana kuchaa uvutaji wa sigara.
Caleb ameifahamu vizuri.
Kulingana na hadithi, kuni hizo zilikuwa zimepagawa, kwa hivyo watu wangeepuka kuingia.
Serikali ya Marekani imemuangusha gaidi mkubwa kuliko wote.
Kanisa hili liliharibiwa na moto wa binadamu.
Sherehekea siku ya kumbukumbu la mapinduzi!
Mara nyingi anasema kuhusu mpenzi wake.
Kwa nini wanaume huwa hawana furaha? Kwa sababu huwa wanataka kisichowezekana.
Hans alifurahishwa Sana.
Ya mwisho yalikuwa maoni ya Tina.
Nenda mbele, upe Amerika pesa zako zote zilizopatikana ngumu.
Nyumba zilizojengwa kwa mbao huchomeka kwa urahisi zaidi kuliko nyumba zilizojengwa kwa mawe.
Anapanga kushiriki katika mashindano ya urembo.
Sitakutalaki isipokuwa ukinipa sababu halali.
Inaonekana uwanja wangu wa maono sio pana kama ulivyokuwa.
Aliona makosa tano kwenye mistari mingi.
Ninashukuru kwa kusimama juu ya vilele vya mlima.
Je, unaweza kunituma nambari za mawasiliano ya dharura kwa baruapepe?
Bila shauku alijitolea kwa vyovyote vile kwa ajili ya kuwalea watoto wake.
Mpira wa mtoto ilianguka ndani ya hori.
Hivi sasa, ninachagua nguo zinazofaa kuvaa wakati wa likizo.
Walitaka kukausha theluji nyuma ya oveni kisha kuiuza kama chumvi.
Kana kwamba mkusanyiko wa kadi umegeuka kuwa hadithi ya roho ya kuwaambia watu kuhusu aina ya hali ya giza ilivyokuwa imetulia juu ya wale waliokuwepo na kila mtu alikuwa kimya.
Tulilala usiku kwenye nyasi tukitazama nyota, ili tupate maana au mantiki ya maisha.
Fahali mwenye suruali fupi amekwepa kisingizio cha wizi.
Punde, niliweza kuona shingo yake ikiwa chini ya mawimbi.
Shujaa amekufia wewe, binti yangu mrembo.
Kufunganya vitu vyangu kulinichukua milele.
Bei ya malighafi kama vile mafuta au makaa ya mawe yanaendelea kuongezeka.
Yeye ndiye Mwendani wangu.
Sophie, ambaye alikuwa na njaa, alikula kila kitu ambacho angeweza kufikia.
Serikali haipaswi kuondoa haki za raia, inapaswa kuzilinda!
Nikivuta ndani pumzi nzito, maumivu hutokea upande wa kulia wa mgongo wangu.
Mazoezi ya kila siku ni nzuri kwa afya yako.
Nahodha alitoa agizo la kuachana na meli.
Ninaweka mtakatifu huyu mdogo kwenye mkoba wangu kwa sababu ananiletea bahati nzuri.
Kuna makopo manne ya takataka shuleni: moja la karatasi, moja la plastiki, na mengine mawili ya glasi na chuma.
Nitakuwa New Orleans mwezi wa Aprili kuhudhuria harusi ya binamu yangu.
Asante kwa kunielezea mwishowe kwa nini watu hunifikiri mjinga.
Je, kwa nini sarafu ya yen tano na sarafu ya yen hamsini zina mashimo katikati?
Wanaume wengine wa dini huona uchungu kama aina ya jaribio kutoka kwa Mungu.
Aliunda historia.
Tunaishi karibu na maktaba mkubwa.
Ninajiuliza ikiwa ninafaa kujivunia au kuona aibu kwamba hakuna habari juu yangu kwenye kurasa tano za kwanza za matokeo ya utaftaji wa mtandao kwa jina langu.
Kwenye chungu kuna waridi jekundu.
Miongoni mwa mambo mengine, sijui washiriki wa hivi karibuni, wala hata nyimbo zao mpya.
Alijaribu kuwa jasiri alipokuwa ameshikwa mateka.
Watu wengi wanakataa kula nyama wakati wa Pasaka.
Ilikuwa inanyesha. Hata hivyo, walienda safari yao ya shule.
Kamwe usichezee uvumilivu wa mtu, kwa sababu mapema au baadaye atachoka.
Binamu yangu alipokea wito wa Mungu na kuwa kuhani.
Helena ni katibu, sio?
Sijawahi kuona nyota inayong'aa kama hiyo.
Kwa macho, tunaona; na masikio, tunasikia; na ngozi, tunagusa; na pua, tunanusa; na kwa ulimi, tunaonja.
Je! Ulisikiliza matangazo ya mjadala wa lishe ya kitaifa?
Hupaswi kuruhusu kijana wako atende mtoto mtukutu.
Alimlea katika imani ya Kiyahudi.
Hakuna shaka kuwa, Sharon ana uwezo.
Chris alipata alama nzuri mazoezi hayo ya nyumbani.
Beth hatamruhusu Chris kumbusu kwa sababu yeye ni mchafu sana.
Bw. Joel yupo kwenye sasa hivi.
Alienda Ulaya kupitia Marekani.
Roosevelt alijitahidi kuboresha uhusiano wa Amerika na Japan.
Kuna mpaka kati ya Amerika na Mexico.
Mfumo wa kisheria nchini Amerika ndio bora zaidi duniani.
Hakuna kitu kama hicho, katika hatua hii ya historia ya dunia Marekani, kama chombo cha habari huru.
Sanamu ya Uhuru ndoi ishara ya Amerika.
Nilitaka kununua dubu kubwa iliyokuwa imejaa duka la Ken, lakini haikuuzwa.
Wananchi wa Marekani walipigania uhuru wao.
Wanawake wajawazito kawaida hununua suruali kubwa.
Nyenzo sio sumu yenyewe.
Sio kosa lako, ni kosa la Alison.
Ni risasi ngapi bunduki ya mashine inaweza kupiga?
Kuvunja pesa ni uhalifu, lakini uporaji wa cheki sio.
Muungano wa wanafunzi inasimamia baa katika chuo.
Kimsingi, wewe ni sawa kabisa.
Wanajeshi mia tano walipelekwa jijini, na chini ya nusu yao walinusurika.
Mtumie salamu zangu.
Ah, asante, mpenzi wangu.
Matumaini ni sauti ndogo inayonong'ona "labda" wakati dunia nzima inasema "la"!
Kiukweli nafikiria ni bora kushindwa katika kitu unachokipenda kiliko kufanikiwa katika kitu unachokichukia.
Singewahi kuvaa koti la ganda.
Filamu hiyo ilichochewa na riwaya ya mada hiyo hiyo.
Popote sindano inapoenda, nyuzi huenda pia.
Mawe kadhaa ya thamani yanafanana sana na dhahabu.
Binamu yangu ameshikwa na smaku.
Ni bora kuliko filamu.
Hakuna aliye na akili timamu angefanya hili.
Mteja wako mpya amekutumia ujumbe.
Paul alikuja Rome kunitembelea.
Ninaimba nyimbo za Gypsy.
Jiwe lina roho kwani linasongesha chuma.
Kuungana tena kwa darasa letu lilileta kumbukumbu za kitambo tulipokuwa wanafunzi.
Babu alianguka kwenye ngani na alijeruhiwa vibaya.
Hadithi za kubuni huanza na sentensi ifuatayo, "Hapo zamani za kale" na huisha na "...na kama hawakufariki, basi wakohai mpaka sasa.
Katika eneo tambarare, ni kiasi gani cha mchanga unapaswa kuondolewa ili kuwa na shimo nusu?
Anaogopa sana mbwa.
Yuko nchi za nje.
Mama alilia.
Anaweza kumbusu mpenzi wake.
Ikiwa haukuwa mzuri sana katika shauri, nisingelisikia sheria hizi kwa mwenendo wangu.
Nadhani ulitaka kuongeza tafsiri ya sentensi mahali ulipoweka maoni. Kutafsiri sentensi, bonyeza tu kitufe hiki.
Uwe mwangalifu na mtu ambaye atakuzuia kupata taarifa, kwa sababu moyoni mwake anajiona ni bwana mkubwa wako.
Siwezi kumwambia yeye isipokuwa ndugu yake
Wakati wa Maingiliano ya Kwanza wageni hawakujionyesha kwa mwili.
Magaidi hao waliapa kulipiza kisasi kwa nchi hiyo.
Unaamua utakachofanya.
Wakati mwanzoni alipata umaarufu kutoka filamu huru ambayo aliunda, kisha akaenda kutoka kwa mkurugenzi wa safu ya runinga ya muziki hadi kwa mkurugenzi wa sinema kamili. Hivyo ndivyo kazi yake ilikuwa.
Sote tunahitaji kujifunza kushughulikia hali hii.
Demokrasia ya Mkuu wa chuo ilimfanya awe maarufu kati ya waalimu na wanafunzi.
Nala samaki kila wiki.
Kwa kweli Bibilia ni maandishi magumu ambayo haingeweza kuandikwa na mwandishi mmoja.
Sina hamu kubwa na michezo kama mpira wa miguu au mpira wa vijiti, lakini napenda kuona michezo ya kusisimua au ya muhimu ndani yao.
"Superman" itaonyeshwa kwenye ukumbi wa sinema mwezi huu.
Jaji aliomba Baraza la mahakama kutoa maamuzi.
Msimu huu soko la kuhamisha litakuwa la kufurahisha zaidi kuliko hapo awali.
Unaweza kusafiri kwa raha kwa njia ya meli?
Nitaihamisha seliumeme ya jua kutoka kwenye roshani hadi paani kwa muda mfupi.
Kwa amani, wana huzika baba zao. Kwa vita, baba huzika wana wao.
Mkutano wa waandishi wa habari umepangwa kuanza saa moja kutoka sasa.
Nahisi maumivu yako, rafiki.
Racket hiyo ilianguka kutoka mikononi mwangu na kujigonga kwenye koti nilipokuwa natoa huduma hiyo.
Kufikiria haki ya kufanya hivyo, ni kuharibu kanuni ya uwepo wake, ambayo ndiyo muhimu.
Timu yetu ilishinda 3 kwa 1.
"Una sigara?" "Ndio, lakini sina kiberiti."
Angepata 10 juu ya 10 katika mjarabu ni kwa sababu alidanganya.
Je, inawezekena kweli?
Ili wanyonya-damu waweze kuishi, ni lazima wanywe damu.
Ni watu 514 ambao wamezuru angani.
Ni maafisa wakuu walioweza kumfikia Rais.
Sote tuna mashine zetu za wakati. Zingine huturudisha nyuma, zinaitwa kumbukumbu. Zingine hutupeleka mbele, zinatwa ndoto.
Kila mtu alikuwa akifanya hivyo.
Baba yangu hataki nifike huko kila siku, kwa hivyo analipa kodi yangu.
Serikali ilimtesa mwananchi ili kumfanya akiri.
Tunapendekeza kukata mawasiliano zaidi na waasi.
Julia anambusu binti yake.
Nilinunua kitambaa cha mita tano kwenye duka.
Anatuficha ukweli.
Dinga anacheza kwa tarakilishi.
Kujiua ni kitendo cha kulipiza kisasi dhidi yako mwenyewe, na mimi binafsi sina chochote dhidi yangu.
Chanzo hicho kilirejelea Kate na Malkia wakionekana kuzungumza na kutabasamu pamoja Machi iliyopita.
Tembo wa Kiafrika ana masikio makubwa kuliko tembo wa Asia.
Sitaweka sifa yangu juu yake, lakini nadhani ni aina halisi ya maisha ya mgeni.
Opera kwa Kiingereza ni, kwa ukuu, sawa na busara kama mchezo wa besiboli kwa Kiitalia.
Venus ni kidogo kuliko Dunia na Mars ni kubwa kuliko nusu ya Dunia.
Faida kutoka kwa dawa walizotumia kununua majumba mengi.
Bado tunapaswa kugeuza nyasi na kukata kuni.
Kulia kwa nyuki kunanifanya kuwa na wasiwasi kidogo.
Ng'ombe ni wakubwa na pembe zao ni ndefu, kondoo ni wadogo na pembe zao ni fupi.
Haijafanyika hapo awali.
Wanadamu wana hisi tano: kuona, kusikia, kugusa, kuonja na kunusa.
Upimaji zaidi inahitajika.
Je, utarekodi kipindi cha leo?
Mambo jamaa.
Ni vizuri ujaribu hili.
Marafiki zangu wanaoishi Uingereza watakuja Brazil wiki ijayo na watakaa kwa miezi mitano wakitegemea kupata kazi nzuri hapa.
Tulimwambia mtu huyo tunaweza na tungefanya kashfa kama hii kwa sababu inapaswa kufanya jina lake livume kutola upande mmoja wa London kwenda upande mwingine.
Huyu ni Nina, mjukuu wako.
Usilaaniwe au nitaosha kinywa chako kwa sabuni.
Shirika lina wati thelathini.
Tutulie kidogo.
Njia ya uovu inaweza kuleta mamlaka makubwa, lakini sio uaminifu.
Ukiamua kufanya biashara usiogope hasara.
Lazima upigie magoti miguuni mwangu, kuubusu mkono wangu na kuapa kwamba mimi ni malaika.
Mungu alikupa uume na ubongo, lakini damu ya kutosha tu kuendesha moja kwa wakati mmoja.
Tumaini ltu la kweli ni kwamba kuna maisha katika baada ya kifo.
Angependelea kuishi katika nchi inayoendelea kwa sababu ya kiwango cha kubadilisha fedha.
Mtindo ni mzunguko mbaya.
Mvulana akamshika dada yake kwa miguu na kumvuta karibu na chumba hadi akakubali kushindwa.
Wazazi wanapaswa kufuatilia shughuli za watoto wao.
Tulikuwa unatarajia jambo la kufurahisha litafanyika.
Akiwa na nyundo na msumari mkononi mwake, akaelekea hapa moja kwa moja.
Alivua viatu na soksi na kuvitupa kwa hasira.
Ninajaza chupa hii kwa mafuta.
Anatafutwa kwa wezi mkubwa wa magari.
Nifundishe jinsi ya kupiga filimbi ya utete.
Anataka kishindo kikuu kwa mume wake.
Malkia wa Uingereza anahusiana na Mfalme wa Uswidi.
Yeyote anayeheshimu mtu anayeheshimu rais wa sasa wa Amerika haheshimiwi na mtu angalau mmoja.
Rais wa zamani wa Amerika ndiye Mmarekani pekee anayemjua rais wa kila nchi.
Rebecca ana binti angalau wawili.
Hukuzaliwa shetani; unajifunza kuwa shetani.
Sitaki kuwa msiri wako.
Unapofanyakazi kwenye kizio, cheza kwenye chumba chenye mwanga mzuri na ukae mbali na kioo.
Sasa, kama jaribio la ujasiri, utaenda kwenye jengo lililotengwa hapo? Mahali panapopagawa na mapepo ni maarufu.
Wanafunzi walimshikilia mwanafunzi wakiume chini na kukata nywele zake kwa mkasi.
Jana niliweka zawadi kwenye darini, leo nimeziweka chini ya kitanda na kesho nitazitupa nje ya dirisha.
Mimi ni kizimu cha mshairi mwenye huzuni aliyekufa kifo cha kuogofya.
Ardhi ilianza kutikisika na kengele ikalia.
Asante kwa kuchoma shati langu kwa sigara yako.
Umepata jibu kwa swali hili?
Nilikuwa nimezoea kula kama nguruwe.
Je, hutapoteza kumbukumbu zako?
Mwanamfale Charles atakuwa mfalme ajaye Uingereza.
Ni jambo la wasichana.
Nawaleta watoto wangu bustani karibu kila siku.
Wakati daktari akifuata jeneza la mgonjwa, kwa kweli ni wakati mwingine sababu inayofuata athari.
Hatupaswi kuchoma msitu wetu, kwa sababu ndio chanzo cha oksijeni tunayopumua.
Mguu una kiunga na vidole vitano vyenye kucha.
Ninakula na kaka yangu.
Makao yetu makuu yako katika sehemu nyingine ya mji.
Napenda mchezo wa chess.
Mfuatano wa uharibifu wa kiotamatiki umejihami na silaha.
Nilienda hadi Ujerumani lakini sikuwa na wakati wa kumtembelea Alexander.
Alipigiwa kura ya Ufalme.
Nitakuwa nimechoka. Nitalala mapema tu baada ya kumaliza kula chakula cha jioni.
Meli ya ndoto ilitua kwa ndoto mbaya.
Ninapendekeza utembelee Makumbusho ya Vita vya Imperial huko London.
Historia ya uhusiano kati ya Kanisa Katoliki na Wayahudi haukuwa wa kufurahisha au rahisi. Mara nyingi iliandikwa kwa machozi.
Uhuru wetu unategemea uhuru wa waandishi wa habari, na huo hauiwezi kupunguzwa bila kupotea.
Je! unahitaji muda upi kujifunza Kijerumani?
Ulikula tufaha, yay!
Natabiri Mjomba Alfred atarudi.
Watoto huanza kwa kuwapenda wazazi wao; baada ya muda wanaowahukumu; wakitaka huwawasamehe mara chache.
Mbegu za matendo maovu ni mawazo mabaya.
Nilitaka kushiriki nawe programu mpya ambayo ninatumia kuunda kitabu cha kumbukumbu kwa babu yangu mkubwa aliyeaga hivi majuzi.
Sio ati sitaki mnicheke, bali ni kwa sababu napenda kukuchekelea.
Sasa hiyo ndoa ya jinsia moja ni halali, nimebakisha hatua moja kujioa mwenyewe.
Wanakufundisha kutenda kabla ya kufikiria. Toa maagizo tu.
Wanajeshi hodari karibu siku zote huchaguliwa kati ya vikosi maalum.
Nataka kubadilisha dunia.
Mabibi na mabwana, asanteni sana kwa dhati.
Ikiwa ninabadilisha jina langu ili niepuke maoni ya ubaguzi wa kirangi, kwa nini pia nisibadilishe rangi ya ngozi yangu?
Uingereza ina mabomu mangapi ya nyuklia?
Ni magari mangapi gereji hii inaweza kuchukua?
Je, utakuwa huru Ijumaa alasiri?
Wanamuita Lena.
Inagharimu hela ngapi kula mahali kama hapo?
Tunafanyaje hivyo?
Papa ana kula samaki
Ninaanza safari.
Nilikukosa sana.
Sijawahi kuambia mtu hilo hapo mbeleni.
Ghafla mtu akatokea, akapakia bagi langu na kukimbia.
Je, naweza jua unakofanya kazi?
Unataka kula chakula cha mchana kwa muda gani?
Je, unafikiri kuku wa kukaanga inapaswa kuliwa na uma au na vidole vyako?
Ondoka usoni mwangu.
Huyo msichana mnene anakula vitu vitamu sana vyenye sukari nyingi.
Usijipumbaze. Hungweza kununua nyumba kama hii.
Uni fuate tu.
Nimefika tu kilele cha mlima. Hiyo inashangaza sana, kwa sababu kulingana na ramani yangu, kunapaswa kuwa na ziwa hapa.
Siku moja utaelewa.
Joto lilishuka hadi nyuzi tano chini ya sifuri.
Huwezi kumwambia afanye hivyo.
Anapenda sana vitabu vya Harry Potter.
Ulipata ngapi?
Siwezi kufanya hivi.
Alinidanganya.
Tulisafiri nchi nzima.
Ana umri wa kutosha kwenda shule.
Tumejuana kwa muda mrefu.
Unafanya mambo kama mtoto.
Lazima ukabiliane na woga wako.
Kinachonishangaza ni kwamba wanaweza kuuza bidhaa hiyo kwa pesa nyingi.
Elimu ni muhimu.
Ana umri mdogo tu kunizidi.
Alikuwa na hamu moja tu: kufinyika na kuishi kati ya taa na vivuli.
Wakati wa somo lote, alihesabu nzi.
Simba ananguruma.
Kuenzi! kweli sarafu inayofaa sana, ambayo wale wanaojua kuipitisha wanaweza kupata na faida kubwa.
Kampuni ilitoa taarifa kwa waandishi wa habari.
Tumechukua muda mrefu kutazama mawasiliano yako ya moja kwa moja kwa mauzo na tukaamua baadhi ya bangi unazovuta.
Harry alivaa vazi lake na kofia ya kichawi.
Ninajaribu kuingilia mawasiliano ya mfumo huu.
Tulikula supu ya bata.
Tafadhali subiri kidogo.
"Je, unafikiri Russia na Amerika wanaweza kuwa marafiki?"  "Ndio, kwa hakika! Nina uhakika kamili. Chochote kinachoweza kufanyika, rafiki yetu muhimu zaidi ni Amerika kwa hali yoyote, lakini iwe Amerika ya Kaskazini au Kusini - hiyo inakutegemea."
Siwezi kuja sasa hivi.
Hatuwezi kuendelea kudanganyana.
Sikiliza rithimu na ufuate mdundo.
Hawawezi kuniona.
Siwezi kufikiria chochote.
Unapata wapi kukata nywele?
Nilifikiri mlikuwa mshaondoka.
Ikiwa hamali amebeba mzigo wako, basi usisahau kumuongoza.
Kituo cha Utafiti cha Maoni ya Umma cha Urusi hutathmini imani ya raia wa Urusi kwa wanasiasa kila wiki.
Katika duka hili wanapenda kuweka na kubadili.
Hakuwa mlevi kama wanajamii wanavyochukulia. Je, aliwahi kuwa shwari?
Taarifa kuhusu kupunguzwa kwa mpango wa kijamii imesomwa.
Aliwekwa katika usimamizi wa mradi huo, licha ya kukosa ujuzi katika uongozi.
Wale ambao ni magaidi kwa wengine, ni wapigania uhuru kwa wengine.
Alikuwa na mbadiliko moyoni.
Hii ni duka la chini la jiji.
Ikiwa wakaidi wangekamilisha, ungekuwa wa pili kwa sababu wewe ni mkaidi sana kuwa wa kwanza.
Sina uhakika pahali pa kuweka hili.
Ishara tu, inatosha, Asante.
Je,hii ni ya thamani?
Nataka kuanza familia.
Nataka tuwe pamoja.
Nataka watu wanipendee.
Tunajilaza uchi kwa mchanga wenye joto.
Je, ungependa niwaeleze polisi?
Nataka kuweka malalamiko rasmi.
Nimekuwa mwanachama wa shirika hili kwa miaka mitano. Ah ngoja, hapana. Sita
Je, unataka kurudi ofisini mwangu?
Wanakuacha, sio giza sana kama nyumba ya kusubiria, bila hakika kama ahadi ya umilele kama ile ambayo kila usiku inakuwa nyota za kupandia.
Huko Japan, watu hupata hadhi ya utu uzima kihalali, wakifikisha umri wa miaka ishirini.
Mahusiano kati ya Uchina na Japan yamekuwa mabaya hivi karibuni.
Nataka kuhakikisha kuwa inatosha.
Tuhifadhi mazingira!
Tu masikini, lakini tunafuraha.
Mazoezi ni magumu Lakini, ni kwasababu ya ushindi, basi inakulazimu ustahimili.
Zawadi kubwa ni busu kutoka kwa binti mfalme.
Kuna kitabu maarufu katika Kiingereza ambacho sura yake mwisho ni sentensi moja tu.
Wizara ya Mazingira ingekuwa na jukumu muhimu zaidi kwa njia hiyo.
Aliingia katika pango la simba.
Sisi tuna shughuli nyingi.
Kwa upande wangu mwenyewe ningefurahi ikiwa Bald Eagle hangekuwa amechaguliwa Mwakilishi wa nchi yetu.
Siri ni kukuuwa.
Nilisikia kuwa Mr Collins alikuomba akuoe.
Wewe ni mbaya katika kutunza siri.
Kwenye menyu kuu ya DVD hii hakuna kitufe cha 'Play Main Feature'.
Kwa kuhongwa, polisi wa trafiki alikubali kutompokonya dereva mmoja leseni yake.
Ni vibaya kutema mate kutoka dirishani kwenda barabarani, au motoni, au popote watu wanapoweza kukanyaga ulichotema.
Kulingana na gazeti hili, alijiua.
Alifahamisha kila mahali.
Fanya kitu juu ya kelele hiyo.
Lazima nishughulikie kitu.
Ni lazima tuzuie pigo hili ni hatari.
Ni chungu kwangu kuona jina la msaliti kati ya majina mengine katika sentensi moja.
Kiingereza ndicho kinachotofautisha Uingereza na Ulaya.
Hakikisha ubongo unafanya kazi kabla ya kuzungumza.
Jino langu linanipa maumivu makali.
Wanafamilia walikuwa na mashaka makubwa kuhusu maelezo waliyoyapata kutoka kwa jeshi.
Hatufanyi mzaa.
Lugha ya Kilatini haijanipotelea kabisa kwangu, lakini kabisa sina uwezo wa kuizungumza.
Nanunua bidhaa nyingi katika duka lile.
Nachukua kuongea mengi kwake kila wakati.
Anapenda tambiko.
Mona ana joto jingi na anapaswa kukaa nyumbani.
Watu wengi ambao wameishi katika nchi ya nje wamepata mshtuko wa kitamaduni wa aina fulani, ingawa watu wengi hawatambui.
Sikuwa nimeiona.
Miili inakua polepole na kufa haraka.
Je, ilikuwa yenye thamani yake?
Asante kwa kunipa magazeti hayo ya Italia.
Kukosa kulala kuliathiri utendaji wa mwimbaji.
Gloria hajaishi Rio kwa miaka mingi.
Amezungumza Kiingereza vizuri hapa kwa miaka mingi.
Ua wa nyumba yangu ni hatua moja chini kuliko ardhi.
Nilisahau kuwa Barbara anazungumza Kifaransa.
Hakufai wewe.
Linapokuja suala la dawa za kulevya, kuna tofauti ndogo sana kati ya matumizi na ulezi.
Kila siku uhusiano wetu uliimarika.
Ni aina ngapi zipo hapo?
Ulifanya kosa hilo kwa kusudi, sivyo?
Niambie, niambie.
Mbona usiingie ili tunywe chai?
Siwezi kulala bila kitafunio cha usiku wa manane.
Una kichaa.
Unaniaibisha.
Kuna sehemu nne za dira: Mashariki,kusini, magharibi na kaskazini.
Alikuja akipiga mateke na mayowe.
Napenda kununua katika soko la wakulima wa hapa.
Usijikazie fikira kupita bkiasi.
Unaamuaje?
Mgongo wake ulifunikwa na joho la buluu.
Tunaondoka sasa.
Hatujapotea.
Tutaishughulikia.
Mlete hapa.
Funga angulio.
Nilisikia hayo.
Nakukumbusha kuwa bado uko chini ya kiapo.
Nitaingia.
Punguza polepole.
Komesha.
Meza vidonge vyako.
Hilo lina aibisha sana.
Tafadhali niache nifanye maamuzi yangu binafsi kuhusu jambo hili.
Ungeipenda.
Malkia Victoria aliolewa mnamo 1840.
Alibahatisha kiasi cha pesa nilichokuwa nacho mfukoni mwangu.
Anapenda michezo ya kubahatisha.
Msimamizi anaishi kwenye sakafu ya ardhi.
Furaha haina ladha bila huzuni.
Baada ya kushinda mechi zote, alipata taji la ubingwa.
Bangi ya matibabu ni halali katika jimbo hili.
Nahitaji shati ya kola gumu.
Amerika Kusini kuna athari nyingi za tamaduni ya India.
Kudhibiti baruti ni hatari.
Kifo cha rais kilisababisha huzuni kubwa.
Mto huo una chanzo chake katika Milima ya Rocky
Mashahidi walijitokeza mbele ya jaji.
Je, huna mkutano?
Je, umewahi kumbusu msichana mwingine?
Sikutaka kupiga mayowe.
Watu wanazungumzia sana ndoa
Sina hata mwandani wa kiume.
Kusema kweli huna wakati.
Watu wengi hutambua Uingereza na London.
Hujisikii unafurahi na kupumzika?
Tulitimiza ahadi yetu.
Nadhani hiyo ilikuwa njia pekee ya kufanya kazi hiyo ifanyike kwa wakati.
Sikuwa nimelala usiku uliopita, kwa hivyo nilizidi kusinzia wakati wa mkutano.
Sipo kazini.
Tulikuwa na wakati mzuri.
Siamini kuwa tumekamilisha mradi mwishowe.
Walinzi wa Uswizi wanamlinda Papa.
Aliweka nguo chafu kwenye mashine ya kuosha.
Niliingia hotelini na kuenda kulala moja kwa moja.
Tobia sikio lolote utakalo. Haimaanishi kuwa wewe ni shoga.
Mshtakiwa anakaa kizimbani.
Ninathamini thamani ya kile unachotoa.
Nilifanya kazi yangu.
Mtu huyu ni afisa wa polisi katika kikosi cha uhalifu, sio mhalifu.
Michael Jackson alikuwa mwimbaji mashuhuri zaidi nchini Amerika.
Nashindwa kuelewa shida ni nini.
Ilinibidi fyatue farasi wangu kwa sababu alikuwa na maumivu makali.
Yeye ni mhitimu wa Ivy League.
Ninahisi kukosa na ujasiri kwani bado nina vitu vingi vya kufanya.
Katika miaka 3,400 iliyopita, wanadamu wamekuwa na amani kabisa kwa miaka 268 kati yao, au asilimia 8 tu katika historia.
Kazi ya falsafa ni kugundua kitu muda mrefu kabla ya kuhitajika.
Hakukuwa na manusura hata mmoja.
Nipigie simu baadaye?
Sina habari kamwe.
Nimetumwa kukusindikiza.
Sina malalamishi.
Nafamu jambo hilo halipendezi.
Kwa niaba ya serikali, vyombo vya habari vinanyanyaswa.
Tulikuwa na msimu wa baridi kali.
Ninaendelea kujiuliza swali lilo hilo.
Ninajua nyingi wawili mmenikasirikia.
Nilikuachia barua.
Ninaacha hisia zangu ziathiri uamuzi wangu.
Huenda Mimi ni mzee lakini sijarukwa akili.
Nataka unifafanulie kitu.
Alivuka barabara kwa miguu kwenye taa nyekundu.
Mbona tusirudi ndani?
Nadhani unapendeza.
Bado siwezi kuiamini.
Nadhani utahitaji hii.
Nafikiri nimeisuluhisha.
Baba yake anafanya kazi benki.
Kitu alichopokea ni kofi kwenye kifundo mkononi.
Ingawa Amerika ina silaha zingine za kisasa zaidi ulimwenguni, imeshinda vita chache sana.
Waitaliano wa Kimarekani wanajulikana kwa kutoweza kuongea Kitaliano. Ni aibu kweli!
Kituo hicho kitabakia kufungwa kwa miezi miwili wakati wa msimu wa joto.
Kuaga kwa bibi kulikuwa pigo kubwa kwa familia nzima.
Nilisoma Kifaransa kwa miaka tatu na mzaliwa wa lugha.
Ni nani anayeandika upuuzi huu?
Yeye ni maarufu kuliko mimi.
Kompyuta yangu iliacha kufanya kazi siku chache zilizopita.
Kitabu hiki kilikuwa ushawishi mkubwa.
Twanga yai kabla ya kuliweka kwenye supu.
Siwezi kuacha kumfikiria.
Mashine ilikuwa ikifanya kazi kamili.
Ninawezaje kulala wakati kuna ardhi isiyojulikana?
Bwana David anaonekana amechoka.
Waligundua mchezaji mwenye talanta sana wakati wa mafunzo ya majira ya joto.
Uhalifu huo ungekamilika ikiwa mwizi hangesahau kufuta alama za vidole.
Huwa tunafikiria kwamba wakati wetu ni wetu tu Jumapili na wakati wa likizo.
Ningependa kukaa jela miezi sita badala ya kuaibishwa.
Nilikuwa luteni wa pili kwenye kikosi maalum.
Utaratibu wa malipo wa simu yangu haukubali kulipia simu za kugeuza malipo.
Hata kiwango kidogo cha damu ya binadamu ndani ya maji kinaweza kumvutia papa aliye maili mbali.
Tunajaribu kupunguza gharama.
Nilimdokezea kitu lakini hakuelewa.
Nilitembelea Brooklyn nilipokuwa New York.
Hata ukimya wako unaweza kuwa sehemu ya sala.
Ni msimu ya jua kali tayari.
Emily ana hofu ya kuwa mahali palipo na urefu wa juu.
Kiujumla, rafiki zangu huniita Freddy.
Nitafanya kazi yangu ya shule baada tu ya kula chakula cha jioni.
Nilifikiria kuwa unaweza kuna na nia na hii.
Nitakuhakikishia usalama wako.
Mimi sijaribu kukuthibiti.
Nimefurahiya kuwa nawe hapa.
Ninaanza kuelewa.
Unahitaji kutusikiliza.
Mkahawa ulikuwa kimya.
Nikuwa mkarimu tu.
Niko wazi kwa maoni mapya.
Nitashinda hili.
Ni vyema unafikiria.
Nitakusaidia.
Wewe ni mwanamke wangu.
Nitaishughulikia.
Machache bado yamesalia kukamilishwa.
Kujifunza lugha mpya ni kama kukutana na mtu kwa mara ya kwanza ambaye kila wakati anadai kuwa umekosea, na mbaya zaidi - ana uwezo wa kuthibitisha.
Nafasi za kushambuliwa na papa ni za chini sana, haswa katika dimbwi.
Je, utawala wa Bush na al-Qaida ni pande mbili za sarafu moja?
Sakafu ni baridi.
Dada yangu ni mwerevu sana!
Ikifinya pua, mdomo utafunguka.
Unaweza kujua umri wako kwa kiasi cha maumivu unayosikia unapokutana na wazo jipya.
Paka akiwa kipofu, panya anakuwa jasiri.
Ninapenda sauti ya mchechemo wa upepo.
Chimba dhahabu, chimba kisima, chimba mifupa ya kuku. :)
Kujilisha tu kwa matumaini, unaweza kufa kwa njaa.
Kishikio cha shoka ni kifo kwa kabila lake.
Alipokuwa akipigia mamake simu, ghafla alikumbuka kitu.
Nitauza figo kwa yeyote yule anayeitafuta.!
Ningependa kutazama filamu ya sita ya Harry Potter.
Ni muuzaji wa magari ya mitumba.
Kutunza farasi ni jukumu kubwa.
Nyama ya ardhini ilipatikana na nyama ya farasi.
Nataka kuwa mpiga picha wa asili.
Hivi sasa, miradi hizi zote miwili zimekamilishwa.
Kodi ya kupiga simu kimataifa nchini Italia ni 39.
Macho yangu hayakuwa makali vya kutosha kujua ikiwa doa nyeusi kwenye dari lilikuwa buibui au nzi.
Ninataka bodi ya penseli ya Hello.
Mdomo wa chini ni mkubwa kuliko mdomo wa juu.
Nakuomba baba. Tafadhali tafuta upatanishi naye. Nathamini urafiki huu sana kiasi kwamba siwezi kusema.
Je, unakubali ua unakataa?
Machoni mwa watu wengi, umaskini ni mbaya zaidi kuliko uovu: ni udhaifu.
Nitajaribu kutekeleza mambo yote mawili na kumtafutia mke wangu zawaidi ukumbusho wakati wa safari yangu ya biashara Amerika.
Kisu hiki ni kali kama wembe
Unaweza kuepuka tatizo kama hili ikiwa utazingatia vidokezo hivi.
Alikula steki ya nyama ya mbuzi.
Sauti yako inaharibu masikio yangu.
Unafikiri mimi ni mjinga nikakubali ujanja huo wa zamani?
Ulikuwa unafanya nini kwenye chumba changu?
Je, umepata lipstick?
Tunahitaji wakati zaidi.
Karibu kinywaji.
Je, mlango ulikuwa umefungwa?
Tulikuwa na sababu zetu.
Hiyo ni siri?
Maaskari waliwalazimisha vijana wadogo kujiunga na jeshi.
Nilikunywa kahawa.
Tunawezaje kuuliza binadamu kuheshimu maumbile, sayari na wanyama ikiwa heshima kati yao haipo?
Pitisha kasi ya maumbile: siri yake ni uvumilivu.
Kundi la wanaume limesimama mbele ya kibanda.
Ajali hii imesababisha kiwewe cha kisaikolojia.
Er? Nilikuja chumba hiki kufanya nini?
Neno la siri linapaswa kuwa na angalau herufi sita.
Ikiwa kulikuwa na shida, tungejua.
Tuna shida kubwa kwenye mikono yetu.
Tatizo lilikuwa muda.
Kutembea kwenye jukwa la kupandia treni wakati unaongea na simu ni hatari.
Waliiba duka la mapambo usiku.
Elaine yuko hospitalini.
x haipo katika seti B kwa sababu ipo katika seti A.
Sehemu zote, jicho lilipoweza kufikia kuona, hakuna kitu kilichoweza kuonekana isipokuwa uwanja wa barafu, ambamo meli ilibaki ikishikilia sana.
Ni bora kujadili masuala ya uhusiano moja kwa moja na mwenzi wako.
Nafikiria kuna watu wengi kule masgambani walio na roho nzuri kuliko jijini.
Ujasiri wake ulikuwa kama ule wa mwanaume, na katika nguo za mwanaume alikuwa mhudumu wa meli baharini.
Ninakumbuka vyema shauku ya kupenda ambayo ilimiliki mwili na roho yangu yote nilipoanza kupenda.
Aliongea nami kila siku.
Safari njema! Uwe na bahati njema katika safari yako.
"Naweza kuleta kipakatakilishi changu ili unakili." "Ah, usijisumbue, hakuna haja ya kuibeba, badala yake nitakupa flashi baadaye."
Duka hili hufunga saa tisa kila usiku.
Wakahamia nyumba wakitafuta faraja kubwa na usalama.
Mwimbaji huyu ni sanamu ya ujana.
Tulijinunulia trela ya kusafiri kwa miguu 27.
Maarifa bila akili hayatakufikisha popote.
Hali ya hewa ni mbaya sana.
Gosh, familia hiyo ya kiitalia kwenye meza inayofuata imekimya.
Mimi nazungumza Kiingereza na wewe, unazungumza lugha gani?
Piga mpira baada ya mdundo.
Mutakuwepo hapo, sivyo?
Huenda kesho mvua ikanyesha.
Si vizuri kusema uongo.
Sanduku lilifungiwa.
Mabenki ya Ujerumani ni miongoni mwa ya Ulaya yenye shida zaidi.
Je! Ulipata wapi sweta hiyo? Kwenye Jeshi la Wokovu au kutoka kwa takataka?
Nilipokea kisu hiki cha umeme kama zawadi.
Yeye ni nyota nchini Ujerumani, lakini hajulikani kabisa Amerika.
Kijiji kizima kilikuwa giza na mahame. Duka zilikuwa zimefungwa, milango na madirisha. Mitaani, hata mbwa hakuonekana. Ilionekana kama Kijiji cha Wafu.
Ndevu zake zilikuwa nyeusi kama shimo, na ndefu kiasi kwamba ilifikia kutoka kidevu chake hadi miguu yake.
"Wewe ni nani?" Aliuliza. "Mimi ni mzuka wa Talking Cricket," akajibu yule mtu kwa sauti dhaifu ambayo ilisikika kana kwamba inatoka kwa ulimwengu wa mbali.
Ghafla wimbi kubwa likaja na mashua ikatoweka.
Alivaa ukanda wa pinki ambao ulikuwa bovu kama ulivyo ghali.
Bwana Cameron alimsahau binti yake kwenye baa.
Katika ulimwengu wa Toys, kila siku, isipokuwa Jumapili, ni Jumamosi. Likizo huanza tarehe ya kwanza ya Januari na kuishia siku ya mwisho ya Desemba.
Wakati vijana wabaya wanakuwa wazuri na wakarimu, wanauwezo wa kufanya nyumba ichangamke na iwe mpya kwa furaha.
Hakuna kitu kinachoweza kusafiri kwa kasi kuliko kasi ya taa kwenye utupu.
Alifika hapa muhula uliopita?
Mtumishi yeyote mrembo alipokuja karibu na kasri, alibadilishwa kuwa ndege, na kumtia vizuri ngomeni, na akamfunga kwenye chumba ndani ya kasri.
Yerusalemu ni Mji Mtakatifu wa Wayahudi.
Je, unaweza kunipa mwongozo wako wa kupika keki ya chokoleti?
Alikuwa chanzo changu cha furaha cha kipekee.
Kwa karne, ufundishaji wa lugha ya kigeni ililenga kusoma na kuandika.
Baba anatumia moto kuchoma kuku.
Alitumia brashi chafu kupaka rangi ya kijani kibichi, na hakuisafisha baadaye.
Nyumba ya mashambani ilijumuishwa pamoja na bwawa la kuogelea, sehemu ya kuchoma nyama, uwanja wa mpira na meza ya mchezo wa pool.
Nishati ya jua haitishi mazingira.
Uliweka chaji betri ya simu yako ya simu ya mkono?
Niliondoa buti zangu kwa sababu miguu yangu ilikuwa na baridi.
Ubongo ndio kitovu cha kila akili, roho, na nguvu ya misuli.
Unaweza kupendekeza hadithi nzuri ambapo mfalme na msichana wa kawaida wamependana?
Chuma ni zana inayotumiwa sana katika ujenzi.
Hicho ni kisingizio cha kuacha kazi.
Kuendesha baiskeli ambayo haina breki ni jambo la kijinga kufanya.
Farasi anatembea ndani ya baa. Bartender anauliza, "Kwa nini umekasirika?"
Ni mrembo kuniliko.
Mnyonya damu ananyonya damu yangu.
Programu hii haifai kwa rika lako.
Anapenda bunilizi ya sayansi.
Kuvaa suti haikugeuzli kuwa mwanajamii aliyekomaa na anayewajibika.
Ni majira ya joto kila mwaka ninapokuwa nawe.
Wazazi wake wanaishi katika mji wa kaunti kuu.
Baba yangu alinipeleka kwenye sinema jana usiku.
Wageni hawatafika kwa saa moja. Kwa sasa, tunaweza kuandaa meza.
Hivi majuzi, nimekuwa nikiamka mara kadhaa wakati wa usiku, kwa hivyo ninaugua kukosa usingizi.
Heather anapenda jinsi anaishi maisha yake.
Ongeza poda, koroga, na Bob mjomba wako.
Napenda samaki kuliko nyama.
Kwa kitanda chako chenyewe hulilia kwamba haujiachilii kutupa usiku bure.
Alimsemesha tu mkuu wa polisi na wala sio polisi.
Sehemu fulani ya fensi in kuni na nyingine ni jiwe.
Ni hatari kutegemea nje.
Licha ya bahati yetu mbaya, tulikuwa na bahati nzuri moja: tulikuwa tulisasisha kamili siku iliyopita.
Mama, unahitaji kutia sahihi. Wacha niisome. La, ni sawa. Hulazimiki.
Hakuna kinachompa msanii nguvu nyingi kama ufahamu kwamba kuna mtu angalau mmoja anayeona uumbaji wake kwa upendo mkubwa.
Hakuna kinachompa msanii nguvu nyingi kama ufahamu kwamba kuna mtu angalau mmoja ambaye anapenda sana kile ameunda.
Bunge la Amerika huunda sheria.
Babu yangu alikuwa haramia yaani, mwindaji wa hazina.
Kwani kuna nini, nitaifanya! Nitaanza lini?
Ha ha ha, ya inachekesha sana.
"Heri walio maskini rohoni, maana ufalme wa mbinguni ni wao.
Hakuna kitu kibaya zaidi kuliko mpumbavu aliye na kiburi.
Kunguru alikuwa mnyama takatifu.
Niwezi kutumia mashine ya kufua iliyo na swichi mbovu.
Ikiwa hauna pini ya usalama, pini ya moja kwa moja itatumika.
Upekuzi kati ya marafiki ni kamwe hapana.
Kuna miji mingi ya zamani nchini Italia, Roma na Venice kwa mfano.
Ikiwa unameza kitu hatari, hatua zinakazochukuliwa zinategemea hicho kitu.
Haijalishi ikiwa paka ni mweupe au mweusi; jambo muhimu ni kwamba ni anafukuza panya.
Wanawasha mshumaa na kumuuliza Mwenyezi Mungu aliye Mwema awape raha.
Wanaume ni mashujaa tu wakati hawawezi kuzuia kufanya vingine.
Tunakosa mabawa, lakini bado tuna nguvu ya kutosha kuanguka.
Yeye ni dereva wa busi.
Emily anaishi katika nyumba ya dada yake mkubwa, kwa sababu wazazi wake walienda Amerika kwa wiki chache.
Wakati roho mbili ... mioyo miwili imekusudiwa kuwa pamoja, umbali kati yao ni maelezo tu. Yote inahusu uwezo wa kusubiri.
Muuaji sugu alikuwa mtumwa wa tamaa zake.
Nilikuwa naelekea kazini wakati John aliponiona.
Anaimani.
Asidi hii ni muhimu sana katika sekta na maabara.
Alinijua.
Utalijadili, sivyo?
Hayo ndio tunayoweza kufanya kwa sasa.
Hukupata chochote.
Shimba shimo kwenye mfupa kutumia tarimbo.
"Kutoka nyuma kupitia kifua hadi kwa jicho" - kwa hivyo unaweza kuelezea utaratibu wao, kwa sababu haiwezekani kufikiria njia ngumu zaidi ya kuandika mpango.
Sipendi kubeti.
Niliwatazama ndege nikinywa kahawa kwenye roshani.
Marekani ilitangaza rasmi hali ya dharura.
Utajiri wa mtu huyu ni mkubwa, lakini wazimu wake ni mkubwaz zaidi.
Baba alienda kuvua samaki
Ficha isionekane.
Tafadhali mpe mumeo, heri zangu njema.
Romeo alimpenda sana Juliet kuliko vile alivyofikiria, na hakuweza kuvumilia kumpoteza.
Ikiwa wengi wetu tutabaki bila kujijua, ni kwa sababu kujijua ni chungu na tunapendelea raha ya udanganyifu.
Nakuhakikishia kwamba nimeridhika kabisa na ubongo wangu mwenyewe.
Treni ilisimama katikati baina ya vituo hivyo viwili.
Hiyo haitakuwa rahisi.
Rudi na umwambie mfalme wako jinsi miungu walipigania kwa neema yetu.
Sifurahii kula aiskrimu wakati wa majira ya baridi.
Hawatakubali udhuru wowote wa kutofika mkutanoni.
Unapendeza sana pia.
Hujambo, mwanangu. Ninatumai unaendelea kupona.
Gee, ni hakika hapa hapafurahishi!
Niliwahi kusoma shairi tamu kuhusu mtungi mtupu... Kwa bahati mbaya, niliisahau.
Hata hivyo, nadhani jamii kama hii inahitaji biashara ya aina hii kuelekeza uchumi.
Uwezo wa ukosefu wa uhusiano kati ya hafla zinaweza kufutiliwa mbali mara moja.
Alitaka kusaidia marafiki wake.
Yeyote anayekuja kwetu akiwa na upanga ni rahisi kumuua kwa risasi.
Kwa faida ya muda mrefu, tumeamua kuuza idara ya maendeleo.
Hakuna anayenijali.
Mbona wanikodolea macho kana kwamba mimi ni mcheshi? Je, unatarajia nifanye vizia?
Mimi ni nani kweli: mtawa akiota yeye ni kipepeo, au kipepeo anayeota ni mtawa?
Unajua mwenyewe kuwa: mtu bila hati yoyote ni marufuku kabisa kuishi.
Ulimwengu wetu unabadilika haraka sana. Kila wiki hatua zaidi kutoka kwa uhai wa mababu zetu.
Nilihisi mvutano unakua kati yetu.
Sikuwa nimwahi kubusiwa hivyo.
Watoto wanajifanya wa kusafisha meno yao.
Uokoaji muda huanza mwezi wa nne, tarehe 3.
Inaonekana kuwa rahisi sana.
Ilisemekana kwenye magazeti kwamba ilikuwa uhalifu wa mapenzi.
Ingewezaje kutokea kivyake? Inaonekana muundo mbaya wa mtu unahusika hapa.
Kuna vitu vitano kwenye uteo, vikati ya hivyo ni funguo.
Wafanyakazi wetu wanafanya kazi saa nzima kurekebisha uharibifu unaosababishwa na dhoruba ya barafu.
Bahati na mapato yangu hutegemea sana sanaa yangu ya kushughulikia watu.
Mahakama ilimuhukumu miaka 18 ya kazi, bila uwezekano wa kuachiliwa mapema.
Asante kwa barua yako ya tarehe saba Januari.
Urafiki wako ni muhimu.
Karatasi ina uvumilivu. Inaweza kuwa ni muda mrefu kutoka hatua ya kupanga hadi utekelezaji wa mradi. Sio kila kitu kilichokubaliwa kwenye karatasi kitazingatiwa na kukamilishwa. Kuna mengi yameandikwa ambayo sio sawa.
Ningependa kuamini mambo mazuri tu juu yake, lakini tabia yake ni mbaya kabisa.
Unaweza kuwa na wazo ni nani aliyeiba baisikeli yangu?
Je, unajua mtu yeyote hapa karibu aliye na sehemu ya kukodishwa?
Mimi ndiye nilikuwa mfanyikazi bora kwa miakaa tatu mtawalia.
Sina uhakika wa kile nitakachofanya.
Hivyo ndivyo ninavyofikiri pia!
Tunapaswa kukuomba msamaha.
Tulipokea tipu isiyojulikana.
Tunazifahamu hatari
Itabidii ufanye vitu kwa kufuata mkondo wetu.
Utalazimika kuanzisha makazi hapa kabla ya kupiga kura.
Kuna mlango wa dharura wa kutokea upande wa nyuma.
Nilikuwa na jack, mfalme na malkia tatu mkononi mwangu.
Usiongeze sauti yako juu ya kunong'ona.
Kwa kusikitisha, baba sio tena mmoja wa kundi hilo.
Usiwe punguani mwenye roho nyepesi
Kulingana na habari yake, polisi hawatawasilisha mashtaka yoyote ya jinai kuhusiana na tukio hilo.
Natumaini Bibi atapenda ya sasa.
Kiti cha enzi cha mfalme kilitengenezwa kwa dhahabu safi.
Tunastahili kurekebisha shimo kwenye skrini iliyowekwa au nyumba itajaa nzi.
Hili ni jukwa la tatu kwenye igizo la pili
Maji yanafurika kwenye bafu.
Tunatumahi kuwa utaungana nasi kwenye pekesheni yetu.
Mpe mtu mwingine nafasi.
Kufikia daraja la pili, wanafunzi wanatarajiwa kuwa na ujuzi wa msingi wa kusoma na kuandika.
Sijaribu kukuvutia.
Kila wakati kuna kitu cha kufanya hapa.
Picha hizi zinachukuliwa kutoka wapi?
Ningehisije ikiwa mtu aliniua na hakuna mtu anayejali? Ningekuwa nimekufa wakati huo, pumbavu wewe! Siwezi kuhisi kitu chochote ikiwa nimekufa!
Jaji alimuuliza mshtakiwa ikiwa anajua tofauti kati ya kusema ukweli na kusema uwongo.
Tajiri mmoja kutoka Boston amenunua nyumba karibu na nyumba yangu.a
Ndugu yangu yuko Boston anasomea waalimu.
Je, boriti ni dhabiti au ni shimo?
Asante, Mungu wa kike, mama wa dunia, kwa kuniita tena ulimwenguni.
Ukweli, katika masuala ya dini, ni maoni tu yaliyosalia.
Jamii imesalia tu kama dhana ya akilini; katika ulimwengu wa kweli kuna watu tu.
Kwa mtu aliyesimama ufuoni, muda huenda haraka kuliko kwa mtu aliye kwenye mashua - haswa ikiwa mtu aliye kwenye mashua yuko na mkewe.
Hujambo! Hapa sio mahali panapofaa. Unapaswa kuwasiliana na kocha halisi wa kitaifa kwa habari kuhusu hii.
Je, kwa nini wapumbavu huingia katika mapenzi.
Asante kwa msaada usio na ukomo!
"Haukimbizwi, si ndio?" Kama alivyosema kwa sauti ya chini, taa ya nyumba iliyo kwenye kona ilizima. Mvua ilizidi ...
Nawakilisha wanafunzi wote darasani ninapokushukuru kwa msaada wako.
Wacha tuchukulie, kwa sababu ya mjadala, kwamba uko sahihi.
Omba kwa Bikira Mtakatifu.
Mantiki na ufahamu wa kawaida unaonyesha kwamba Urusi, Umoja wa Ulaya na Amerika lazima zifanye kazi pamoja.
Sheria daima hupunguza kila nguvu inayopeana.
Muuguzi alimpa mgonjwa juisi yake ya machungwa kupitia bomba la glasi.
Miaka kumi na mitano, hakuna urembo au talanta iliyoko: mwanamke ni ahadi tu.
Ninakunywa.
Ma uhusiano ya kijamii yanashawishi mazungumzo.
Hii ni hatua moja ndogo kwa binadamu, hatua moja kubwa kwa wanadamu.
Melanie anapenda kula pizza.
Ujumbe huu uliletewa asubuhi.
Ghala limejaa zana na vifaa vya kilimo.
Upepo ulipobomoa sehemu ya paa yetu, tulianza kuwa na wasiwasi.
Nipe tatu.
Yupo uchi kabisa.
Wezi waliingia ndani ya kasri na kuiba almasi za mfalme.
Inasikitisha kwamba majengo mengi ya kihistoria yameharibiwa wakati wa vita.
Alijaribu kwa nguvu zake zote kunyoosha upinde na kupiga mshale iwezekanavyo.
Nadhani mtu niliyemuaona kwenye barabara nyembamba ni mpelelezi wa kibinafsi.
Jaribio la "kushuka kwa kasi" ni jaribio linalojulikana la muda mrefu ambalo lilianzishwa mnamo 1930 na bado linaendelea hadi leo.
Luke ana nywele fupi.
Ungependa kahawa?
Mtaangaziea wazi Clara.
Ninapendekeza tujikite zaidi katika kutafuta njia ya kutoka kwenye pango hili.
Ilifanyika hapa.
Jambo la kuogofya limefanyika.
Je, unafikiria nini kilitokea?
Mpumbavu ni kama ngoma - inayopigwa na mtu yeyote anayepitia.
Duka ambalo tulizoea kununua hizi, zilizanza kutoza bei ghali za kushangaza, kwa hivyo ilibidi tafute duka lingine.
Ubora una uzuri wa kutosha na muhimu zaidi uko katika anuwai yako ya bei.
Bei zimepanda.
Bidhaa zilizo na kibango chekundo ziko kwenye mauzo.
Ni bei nzuri kwa kweli
Joe na Shane wanakuwa kama ndugu wa tumbo moja.
Hakuna meli yeyote iliyoweza kuwasili Cuba.
Walt hapigani vurugu kwa vurugu.
Ulinunua wapi vitu hivi vyote?
Sitisha! Kaa sawa pale ulipo au nitakupiga risasi!
Ningependa unipe nafasi.
Nyumba nyingi ziliharibika zaidi katika mafuriko.
Nijulishe ikiwa unataka kutoka usiku wa Leo.
Villa ipo umbali wa dakika tano kutoke kwenye ufukwe.
Itabidi umwulize
Kumbukumbu yake itaishi mioyoni mwetu na akili milele.
Je, kweli uliigawa sharubati ya machungwa?
Una urazini?
Jamhuri ni taifa amblao rais ndiye mkuu wa nchi badala ya mfalme au malkia.
Hiki, sio muhimu.
Chupi haimaanishi kuwa ifichwe, ila inafaa kuonekana.
Taarifa ya Bi Teresa ilielezea mengi juu ya kifo cha mumewe.
Mkurugenzi wa mbio alisema kuwa mbio za kufurahisha zitafanyika, inyeshe isinyeshe.
Mamlaka ambayo ni ya simba sio ya punda.
Niambie kamili yale uliyoyasikia.
Hukuniambia ulikuwa na haya.
Ungelijua ungeniambia, sio?
Mbona hujawaambia watoke?
Sitakuambia nambari yangu ya simu.
Hii ndiyo kompyuta niliyokueleza kuhusu.
Je, unaniambia kuna watu wengi wanasubiri mapokezeni?
Je hiyo inamaanisha nini?
Watu wengine walizaliwa ili kutaabisha maisha ya watu.
Una bahati tunakuacha ukae hapa.
Chemikali hii ni hatari sana.
Ni hatari kuvuka barabara bila kutazama njia zote mbili.
Mkahawa uko kwenye ghorofa ya chini, ghorofa mbili chini.
Jack anampenda Ben kuliko anavyojipenda mwenyewe.
Muziki ni sawa na maisha ya kindani, yeyote ambae ana maisha haya hawezi kuwa na upweke.
Unanikumbusha sana rafiki yangu Marina, mwalimu bora wa kirusi.
Allah yuko kila mahali.
Tuko hapa katika ofisi ya watalii, waona?
Nina aibu kusema kuwa kazi haijakamilika.
Aliondoka.
Asante, bwana, kwa fadhili zako.
Majina yako katika mpangilio wa wahusika kwenye hatua.
Profesa niliyepata naye chakula cha mchana anaitwa Peter.
Nameza matone haya ya kikohozi wakati nina koo kavu.
Je, kuna chochote kipya kwenye menu?
Je, bado unaweza kuzungumza katika lugha yako ya mama?
Waliweka mtandao mahali ambapo inashika jengo lote
Hauwezi kutumia yake.
Tarakilishi zile? Wanatumia pesa vibaya.
Walilazimika kukutana na Jacques.
Mjomba wangu ni dereva mbovu.
Anaamini kuwa watampigia kura Bw Jones.
Alihitaji kwenda huko.
Lazima Carol na Jane waliisahau katika ofisi hiyo.
Hakuna chochote cha kuzungumzia kuhusu tena.
Aliongea polepole kwa sauti ya kukwaruza.
Wakati huo, nilihisi maelewano nusu na ulimwengu.
Kila mtu katika kijiji hicho alimwita Hood Little Riding Hood.
Houston, tuko na shida.
Umekuwa macho usiku mzima, ama sivyo?
Unapenda kuchukua picha, sivyo?
Hatufanyi chochote.
Mkahawa huu huandaa chakula iliyotengenezwa kutoka kwa matunda na mboga za kikaboni.
Tutaitatua kivyetu.
Tutakuwepo kwa dakika chache.
Hiyo ilikuwa makosa kubwa sana!
Afisa wa polisi alikagua ili kuona ikiwa mwili uliolala chini una mapigo.
Je, ni kosa la jinai kuchoma bendera ya Amerika?
Nina ujumbe muhimu kwa nyote.
Uliweka wakati.
Una hakika uko sawa?
Ukila na mtu unayempenda, kila kitu ni tamu, ukila na mtu usiyempendi, kila kitu ni kibaya. Ukila peke yako, huwezi kuonja kitu chochote.
Kondoo mmoja mweusi huharibu kundi zima.
Una uhakika?
Alikuwa akitongozana nawe kabisa kwenye baa.
Furaha ni kama kioo: ni hafifu.
Tunajihukumu sisi wenyewe kwa nia zetu na tunawahukumu wengine kwa matendo yao.
Hunasababu ya sababu ya kuwa na wasiwasi.
Huendi mle ndani.
Pia wewe ulishangaa kuniona?
Karibu kumaliza?
Unapaswa kuja wakati fulani.
Husimama tuli Kama poka kwenye jukwaa.
Nitatengeneza siagi ya njugu.
Tunamheshimu.
Wanaelekea huku.
Maisha ni usemi uliokithiri wa kemia ya kawaida.
Mwaka wa dragon umeisha.
Siwezi kukukubali, binti yangu mpendwa, kwa kupendana na mgeni, ambaye labda hamtawahi kukutana naye tena.
Katika nafasi kubwa iliyoachwa tupu kati ya umati na moto, msichana mdogo alicheza densi.
Mshenzi! Nilimaka, unafanya nini?
Usipige kelele, au umekufa.
Fanya tu kile ninachosema.
Timu nzuri ni kundi la watu ambao wanafanya kazi pamoja kufikia lengo moja.
Rubani kijana anayeendesha ndege kote ameaga.
Kamwe usisugue macho yako baada ya kukata pilipili kali.
Kanisa moja liliko Los Angeles limeamua kushtaki mwanaume mmoja asiye na makazi aliyeiba biskuti chache kutoka kwa jagi la kanisa.
Ninapanga kukaa kadiri utakavyokaa.
Labda tumalizie usiku wetu hapo.
Ninaweza kukuelezea ikiwa uniruhusu.
Kusudi la mama lilikuwa kumaliza chuo kikuu lakini lengo la baba lilikuwa mama.
Akawa kiziwi akipiga kengele.
Wanafunzi walitembea kwenye mstari mmoja.
Nitakukumbatia kwa nguvu.
John, wewe ni askari, na itachukua muda kuzoea maisha ya raia.
Hukutumia chupa ya dawa kusafisha simu yako ya rununu, sivyo?
Je, unaweza kupendekeza riwaya pendwa kwangu?
Cornette-trilogy ilipewa jina lake baada ya rajamu ya ice cream.
Kuna chupa iliyo na nusu ya divai kwenye friji.
Tulikuwekea kiti hapa karibu.
Nyumba ya wazazi wangu iko juu ya kilima ambacho mtu anaweza kuona milima mashariki na bahari kaskazini.
Ikionekana kama vita, ikisikika kama vita na ikiwa inaua kama vita, basi kwa kweli ni vita.
Unajipenda.
Sote hufanya maamuzi zinazojulishwa na uzoefu wetu wa kibinafsi.
Ulimwengu umepoteza mwanamke mcheshi sana na kifo cha Joan Mito.
Usifikirie kuwa atakukpesha pesa.
Aliwasha tochi kabla ya kuingia kwa pango.
Huwa unabatili ninayoyasema.
Hatuonani tena kwa macho.
Malkia na Mfalme wameunganisha tena mamlaka yao.
Ilikuwa ngumu, lakini inafaa kila tone la jasho.
Ikiwa huwezi kuwashinda, jiunge nao.
Ikiwa kofia inafaa, vaa.
Malkia hutabasamu kwa furaha. England inaruhusiwa kubaki sehemu ya Scotland.
Yeyote aliyesema maduka hufunga saa 3:00 usiku amekosea. Wanafunga usiku wa manane.
Unaweza kutumia ofisi ya posta kusafirisha bidhaa yoyote kwa watu binafsi na kampuni.
Niliwaeleza nilichotaka.
Wanasayansi wa Uingereza wamegundua kuwa ukigeuza bendera ya Japan kwa chini, unapata bendera ya Japan.
Wajerumani wanathamini nchi yenye ustawi wa jamii madhubuti.
Mungu hachezi dadu na ulimwengu lakini, jambo la ajabu linaendelea na namba tasa.
Msanii lazima awe katika kazi yake kama alivyo Mungu katika maumbile, haonekani na mwenye nguvu zote; lazima mtu amuone amhisi kila mahali lakini asimuome.
Mwandishi, katika kazi yake, lazima awe kama Mungu katika Ulimwengu, awepo kila mahali na mahali popote pasipo kuonekana.
Leo, ni wazi zaidi kuliko wakati mwingine kuhusiana na Amerika.
Msalaba Mwekundu daima hupeleka chakula kwenye maeneo ya janga.
Ndege hao wawili waliunda kiota bila kibali cha ujenzi.
Sauti hiyo inasikika kufahamika.
Kupoteza pasipoti yako katika nchi ya kigeni ni mbaya kuliko kupoteza mzigo wako au mkoba wako kuibwa.
Sidhani kama tukio hilo linahitaji maelezo zaidi.
Si Mimi pekee niliyekaa macho usiku kucha.
Ala, wanicheka?
Bado kuna tofauti nyingi za kitamaduni kati ya Ujerumani wa Mashariki na ya Magharibi.
Unampenda kisiri, sio?
Mchezo uliisha kwa sare, na alama ya mwisho ilikuwa 2-2.
Nadhani kuwa Brazil ina timu hodari zaidi ya kandanda ulimwenguni na wanayo nafasi nzuri ya kushinda Kombe la Dunia la 2014.
Jonathan alihifadhiwa kwa sababu alipambana na mchezaji kwenye timu nyingine.
Kama kawaida timu za Uhispania zinaonyesha ustadi wao kwenye kandanda ya mguu moja.
"Ala! Samahani kasri lililipuka. Nilikuwa nikitumia uajabu wangu wa moto wa bandia " "Kuwa mwangalifu zaidi wakati ujao, Unganisha."
Hiyo ni tahadhari unahitaji kuchukua.
Wakati wa msimu wa likizo, maduka mengi hupandisha bei zao.
Je umewahi kuendesha gari la mfumo wa manyo?
Watoto wanaruhusiwa kuvaa mavazi yao ya Halloween shuleni kwa Halloween.
Mabibi na Mabwana, sasa tumewasili kwenye Uwanja wa ndege wa Tokyo.
Gari yetu iliyokodishwa iliharibika wakati wa safari.
Busu yako ni machungu na mihadarati.
Hapa, makosa ni kiini cha mazungumzo.
Nina vifaa vya huduma ya kwanza bafuni.
Unaweza kunibebea hii hadi gorofa ya pili?
Sinema fupi itaonyeshwa wakati wa sherehe ya ufunguzi.
Niliziba mwanya mdogo kwenye paa la kivuli chake.
Hizi ni hatua za tabia za kimapinduzi.
Japan iko katika mashariki mwa Asia.
Kila mtu humpiga mjinga.
Namchukua kama rafiki.
Anazungumza Kiingereza.
Pande hizo mbili lazima zifikie makubaliano mwishoni mwa Juni.
Kama ungalikuja leo, ningekupa francs elfu.
Kuandaa Wamarekani kwa kazi za siku za usoni na kusaidia kurejesha usalama wa mrengo wa kati, lazima tuelimishe zaidi ya ulimwengu mzima na hiyo inaanza na mfumo dhabiti wa shule.
Walimpa mwaandishi huyo wa habari mahojiano.
"Niliota kukuhusu jana." "Hakika? Na nilikuwa nikifanya nini?"
Mjomba wangu Bob alitengeneza saa yangu na sasa inasoma saa vizuri.
Kama ilivyoandikwa, ndege wanajiandaa kutushambulia tunapozungumza!
Anna aliingia kwenye mahusiano makini na Paula baada ya kuhitimu chuo.
Imeaanza lini?
Sarafu za kale zilipatikana ndani ya kaburi la ajabu.
Hatimaye alijiua kwa kuangukia kwenye upanga wake mwenyewe.
O heri dunia mpya yenye watu kama hao ndani yake!
Wanyama sio wanasesere!
Mashabiki walimwangalia akipiga mpira kwenye lango.
"Je! Ulikunywa bia ngapi kabla sijafika?" "Nimekunywa kama tano au sita tu."
Kuanzisha biashara yake mwenyewe, aliungana na makampuni kadhaa zenye udhabiti zaidi.
"Je, tutawezaje kupata binti ye mfalme na umeme unapotea?" "Labda kuna swichi katika mojawapo ya vyumba. Nikumbushe kuangalia! "
Mbwa mwitu atabadilisha sura, lakini ataendelea kula kuku.
Sikuchezei. Watu wengine kweli wanaamini kuwa ulimwengu una miaka elfu sita tu.
Inachukua muda mrefu na kugharimu pesa nyingi kujaza tanki lile kwa mafuta.
Usibishane na mwanamke akiwa amechoka.
Kuta za Roma zina milango kumi na miwili.
Nchi ngapi zina majina yanayoanzia na herufi "Y"?
Wanaume wengine hawawezi kushughulikia wanawake walio mamlakani.
Nikiwazia, pizza ni mcheduara ambayo inaonyesha ni kiasi gani cha pizza uliyobaki.
Hizi ni nyakati ngumu, najua.
Tunaweza kulala usiku wa leo na mioyo miepesi, Caroline!
Alijitolea kwa uchoraji, bila kufikiria umaarufu au utajiri.
Siwezi kufinya juisi nje ya machungwa haya. Kumekauka.
"Je, unataka kujua?" "Kila kitu."
Huu ni wito wa mwisho wa kupanda ndege 33 kwenda Boston, kupanda kwenye lango 13A.
Nimekuwa nikisikia milio ya bunduki kwa mbali.
Kulikuwa na kimya kikubwa.
Unahitaji kunyamaza kimya.
Nilikuhitaji na ukaja.
Unapoteza sana muda wangu.
Ninaamini unajali.
Unanijua zaidi kuliko unavyofahamu.
Sina haja ya kujieleza mwenyewe.
Nimekuwa nighani tuni hiyo asuhi yote.
Tumepokea makaratasi yote yanayofaa.
Ilikuwa jambo nzuri kwako kuuliza.
Hii ndio simu yako ya kuamka.
Hiyo ndiyo picha mbaya zaidi ya rumande nimewahi kuona.
Nilikuwa naomba ikiwa unaweza idhinisha kwenye usaili.
Wasiwasi wetu kuu ni usalama wa waliotekwa nyara.
Waungwana, ningetaka kupendekeza tosti.
Ni siku kubwa.
Je, kuna biashara gani hapa?
Rafiki mmoja mwaminifu anashinda jamaa elfu kumi.
Sifikirii kwamba hii ilikuwa wazo nzuri.
Asante kwa mwongozo wako.
Nimefanya vizuri hapa.
Kuabudu mashujaa ni hatari.
Nilikuwa mdogo na mwenye makuu, kam ulivyo.
Je, hilo lilikusudiwa kuwa mzaha?
Nani kiongozi hapa?
Umeogopa nini?
Ulikwa unalia kwa nini?
Ni wewe pekee yako aliye na ufunguo wa mlango huu?
Hujui?
Manyoya na kofia, ambayo yalitengenezwa kwa kutumia theluji, vilidondoka, na alimuona mwanamke, mrefu na mweupe, alikuwa ni Malkia wa Theluji.
Ninakushukuru mapema kwa msaada wako.
Wake wa ndugu wawili wakubwa walimwangalia na walifanya vivyo hivyo.
Tafadhali bonyeza kitufe cha kushoto ili kuendelea.
Mfalme wa Mashariki alikuwa na bustani nzuri, na katika bustani hiyo palikuwa na mti uliozaa tufaha ya dhahabu.
"Anawezaje kupata maoni hayo yote ya kushangaza?" "Kwa kusema ukweli, ninajiuliza mimi mwenyewe."
Nafasi bora ikija, siiachilii ipite.
Yeye hana moyo hata kidogo.
Wafanyikazi wa zamu mara nyingi huwa na shida ya kulala kwa sababu ni ngumu kuwa na hali ya utulivu, ya giza wakati wa mchana.
Mario, acha kuniita shoga! Mimi si shoga!
Ikiwa nigalihitaji maoni yako, ningekuwa nimeitisha.
Hakuna watu wawili wenye alama sawa za kidole.
Je, ulituwahi vipi?
Unahisi kutishwa?
Ni muhimu nifanye hivi.
Sidhani.
Wacha ni angalie mwongozo.
Nitakuja nyumbani kwako.
Nini kingine unaweza kutarajia?
Inaonekana hujui hasa cha kufanya.
Siwezi kukunja mkono wangu wa kushoto.
Mimi si mtoto mdogo tena.
Una bahati hakuna mtu aliyekuona ukifanya hivyo.
Van yangu haina kiti cha nyuma.
Mteja wangu anataka kukubali mashtaka.
Nikiwa na huzuni, ninasikiliza kanda za zamani kutoka.
Kila kitu sio rahisi katika maisha.
Mlima mkubwa karibu na kijiji chetu kuziba jua wakati mwingi mchana
Kutumikia katika vikosi maalumu ilikuwa ya kufurahisha.
Ushindi huo ukawa chanzo cha majivuno ya kitaifa.
Vijana wengi wa leo wamezama katika deni la kadi ya mkopo ambalo wengi wao hawataweza kulipa.
Ndege ilianza kuenda polepole kwa uwanja wa ndege.
Mfalme John akampa baba yake mazishi ya ajabu.
Mfumo huu wa usalama inaturuhusu kufuata harakati za wafanyikazi popote waendapo.
Bwawa hili kubwa ni ujenzi wa kustaajabisha sana.
Nina nusu saa tu kupata chamcha, na kupumzika kabla ya kurudi kazini.
Baada ya saa ya kusubiri, uzinduzi wa roketi ulifutiliwa.
Nimekununulia maua haya.
Mto wake ulikuwa na machozi.
Kisiwa hiki ni kubwa mara sita kuliko Manhattan.
Upepo unavuma kwa kasi ya kushangaza sana.
Treni hukimbiia kupitia hili shimo zikitumia maili arobaini kwa saa.
Yeye ni dereva wa mashindano ya rally.
Waya hii ina nguvu kubwa.
Lori hili kubwa linaweza kubeba tani ishirini na tano za simiti.
Kadi ya usalama iliyomo mfukonim wa kiti ina habari sawa na maonyesho yafuatayo ya usalama.
Wakati mmoja mfalme mkubwa na mwenye mamlaka alioa binti ya mfalme wa kupendeza.
Mama wa kambo alikuwa mkali kwa mapacha hao, na kuwapiga, na kuweka njaa, na mara kwa mara kuwafukuza nje ya nyumba.
Ikiwa nimekufurahia, nitakupa zawadi; lakini ikiwa sivyo, nitakuweka kwenye sufuria na kukukaanga kwenye oveni.
Mchawi mzee alikutana naye barabarani. Alikuwa hapendezi: mdomo wake wa chini ulikuwa ukining'iniakwenye kifua chake.
Malkia alikuwa mwanamke mwerevu sana, ambaye angeweza kufanya kazi kubwa zaidi kuliko kuendesha gari kwa makocha tu.
Binti mfalme akatoka katika ngome ya shaba na kuwa Malkia; hilo lilimfurahisha sana.
Waliingia ndani kwenye eneo la adui.
Ikiwa unakula vizuri na kufanya mazoezi na kunywa maji mengi kila siku, bado utakufa siku moja.
Ndege ilipoteza sehemu ya bawa lake.
Abiria wengi walipata marejaha ya moto kiwango cha tatu.
Wanaume na wanawake wetu wenye ujasiri walipelekwa Iraq iliyojaa mafuta ili kutetea demokrasia na uhuru.
Walichimba maili ya vichuguu chini ya ardhi kukinga shambulio la adui.
Helikopta ya walinzi wa pwani ilikaribia meli.
Utapata kuona mandhari mazuri ya Boston hapa.
Kumbuka, huwezi kushindana na kumbukumbu ya ujana wako.
Vampire alipigwa na risasi ya fedha.
Unawezaje kukaa nao?
Nimezungumza tu nao.
Ninataka wapate haki.
Umemwambia cha kufanya?
Je, utatupa hii?
Nipigie simu baada ya kuzungumza nao.
Tuongee naye.
Naenda kuongea nao sasa.
Kuna jambo lililomtendekea?
Waambie ulidanganyana.
Mwambie nina mguu uliovunjika.
Tuonyeshe picha.
Acha kumtisha.
Nenda ukamchukue.
Natamani nisingalimwoa.
Wewe sio chochote kama wao.
Usiwaambie wajue.
Siwezi kumuacha.
Wangeenda kukuua.
Kwa nini mtu yeyote ataniteka nyara?
Mtu atakudhuru.
Nilitaka kumsaidia.
Nakwenda kumwogesha.
Siwafanyi kazi.
Je! Tunaweza kuwangojea hapa?
Nimepata tai nzuri ya kumpa.
Tunawatafuta.
Nilikuwa na panga kumpigia simu leo.
Labda tunapaswa kumwita.
Usiwahi kudhubutu kuwapigia?
Tunaweza kuja na yeye?
Nilimuamini.
Mtu alimtupia jiwe.
Wote waligeuka kuwaangalia.
Nitamuuliza kesho
Hakuna MTU anayetuzungumzia.
Je, umesikia kutuhusu?
Hiyo blanketi inakutoa kweli; rangi kweli hutoa macho yako.
Hii haihusu ya pesa au mamlaka. Hii inahusu urithii wangu.
Huu ni mchezo wa aina gani?
Hakuna kundi lililodai jukumu la utekaji nyara bado.
Dani aliwaamuru walinda usalama kufunga milango yote ya kutoka ya jengo hilo.
Watekaji nyara waliweka mabomu pande zote za eneo hilo.
Dani na Matt hufanya kazi kama walinzi wa kampuni ya kibinafsi.
Dan aliwasili London na kikundi cha wataalam.
Dan alitoa wazo jipya.
Dan alianguka chini na akavunja mbavu tatu.
Dani alikuwa hatari ambaye alikuwa amewauwa watu wasiopungua sita.
Dani alifungwa kwenye gereza la juu huko Florida.
Walinzi waligundua shimo kwenye chumba cha gereza cha Dan.
Helikopta ilipigwa risasi na jeshi la Mexico.
Kreni inaweza kuinua matofali yani ishirini.
Uchunguzi wa mwili wa wafu wa Dan uligundua maajabu.
Dan alimpenda Linda kwa kipindi kifupi sana.
Dani alibarikiwa na mabinti wawili warembo.
Hii ni nini, kuhusu Dan?
Nyati hula nyasi kiasi gani kwa siku?
Miguu ya popo ina mifupa miepesi. Muundo huu wa mifupa ni mzuri kwa kuruka na kuning'inia juu chini.
Upigaji picha ni aina ya kusafiri katika nyakati mbalimbali.
Nyota hubadilika na wakati. Inaweza kuchukua mamilioni hata mabilioni ya miaka kwa nyota kuishi maisha yake yote.
Nguvu ya shimo nyeusi ni yenye nguvu sana hata mwangaza hauwezi kutoroka kwa mvuto wake!
Wakati vitu vinaanguka kuelekea shimo nyeusi, hushika joto na kuwa moto sana.
Mnamo 1963, Amerika na Umoja wa Kisovieti zilianza mbio ili kuona ni nani anayeweza kuweka mtu kwenye Mwezi kwanza.
Franklin alifika Amerika mnamo 1968. Hakuweza kuzungumza Kiingereza na alikuwa na dola hamsini tu mfukoni mwake.
Einstein alienda Amerika Desemba 1932. Mwezi mmoja baaba ya kuondoka kwake Wanazi walidhibiti Ujerumani. Hakurudi kamwe Ujerumani.
Elena alikuwa mtoto wa kwanza kuzaliwa kwa mama na baba ambaye wawili walisafiri katika anga.
Alipokea medali ya Dhahabu ya Amani ya Umoja wa Mataifa.
Masafa ya wastani kati ya nyota katika galaji yetu ni karibu miaka 4 ya mwangaza.
Kwa bahati mbaya, jirani yangu alihusika katika ajali ya barabarani, na kwa sasa yuko katika hali mahututi.
Baada ya kusimama kwa masaa 6, miguu ya Antonio ikawa migumu.
Julian alikosea?
Baada ya kuona jinsi alivyoonekana kituko, kila mtu alishindwa kujizuia kucheka.
Mjukuu wangu anapenda hadithi ya White White.
Kwa bahati ya mtende nilipata funguo zangu kwenye pipa la taka.
Pombe iliyochanganywa na vinywaji vya kuongeza nguvu inaweza kuwa mchanganyiko hatari.
Watu wanaotamani mamlaka huwa viongozi wabaya.
Amerika ina karibu mara nne ya idadi ya wafungwa ulimwenguni.
Dan hakuwa na wazo hata kidogo ni sehemu gani ya London alikuwa ndani.
Dada yangu hajui tofauti kati ya bata mzinga na bata.
Unakaribia Yesu kwa nyakati za gumu, sio nyakati za urahisi.
Mwili wa Dani ulipatikana kwenye kisima na vidonda hamsini vya kudungwa.
Dani ndiye mzembe tu hapa.
Dan anaongea na nani?
Dani aliuza madawa ya kulevya kwa muuzaji hatari wa madawa za kulevya.
Mungu ametuma malaika wake kukulinda kokote uendako.
Mungu alimuumba.
Dan alimsaidia Linda kupata rinda maridadi katika duka la nguo.
Ni juu ya jaji kuamua kama ripoti inahitaji upelelezi wa polisi.
Dan na Linda walirudi nyumbani.
Dan alimtambulisha Linda kwa Matt na Rita.
Rangi yako ya asili ya nywele ni nini?
Je, umewahi kuwa mshiriki wa Chama cha Kikomunisti cha Merika?
Susan alidhani kuwa filamu hiyo ilikuwa ya kuchekesha, lakini, mara moja haikutosha.
Linda alimtambua Dani kama mtu aliyembaka.
Polisi waliwahoji watu wengi ambao wanafanya kazi karibu na eneo la uhalifu.
Dan alionekana mwisho akivalia jinsi ya bluu na jaket nyeusi ya ngozi.
Dani alikuwa ndani ya nyumba yake aliposikia Matt na Linda wakibishana barabarani.
Dan alisikitishwa sana na kifo cha Linda.
Dani aligundua rundo la nguo chafu kwenye uwanja wa nyuma wa Linda.
Dan na Linda waliacha kuzungumziana.
Hudhani nilifanya hivyo.
Je, ulidhani nilikuwa wapi?
Njoo, tutembee.
Je, nini inakufanya uwe na uhakika jinsi hiyo?
Je, sababu yake ilikuwa nini?
Haitachukua muda mrefu.
Unaweza kutuwia radhi kwa sekunde moja?
Je, kKuna mahali tunaweza kuzungumza kwa faragha?
Unafikiri ni muhimu?
Ilikuwa bomu ya kujitoa mhanga.
Aliogopa sana mbele ya yule nyoka mkubwa.
Dani amekuwa akisikia kelele za ngono usiku kucha katika hoteli hii.
Linda alikua mjakazi wa wakati wote wa watoto wa Dani.
Unaweza kunipitishia chumvi, tafadhali?
Kulikuwa na msusuru wa ajali wakati wa shughuli nyingi.
Kwa kweli nilikula mayai kadhaa Jumapili ya Pasaka.
Kitabu ni thibitisho kwamba wanadamu wana uwezo wa kufanya kazi ya ajabu.
Sitasahau kuhifadhi mawazo matamu moyoni mwangu kwa profesa wangu mpendwa.
Afadhali aje kesho.
Sikutaka kuzungumza na yeyote.
Wale wanaopuuza badala ya kutimiza hitaji lao la kulala hivi karibuni watakumbana na athari kubwa kwa afya zao.
Msichana wa Ireland, ambaye anaandika kwa Ireland, ni mwandishi.
Inaonekana kwamba swali lilikuwa rahisi sana kwako. Wakati ujao nitajitahidi zaidi.
Kunywa pombe barabarani au katika mbuga ni haramu katika maeneo mengi Amerika.
Sauti za robot zinanichukiza sana.
Tuzo haikuwa sawa.
Kwa hivyo tunaona ukweli wa zamani umethibitishwa: vita daima huwa haina maana.
Daktari alikaa katika nafasi yake ya kawaida, kando na Grace.
Tukidhani itanyesha, basi ni wazi kwamba tuko mahali pazuri. Ni vile tu hakuna mtu mwingine yeyote kwenye rada yao, ambayo ni mshangao.
Kulikuwa na chupa nyingi tupu za bia zilizolazwa chini karibu na hema.
Hotuba hiyo ilikuwa haifurahishi kama kutazama rangi ikikauka.
Nitaandika nini hapa?
Mkufu huu umetengenezwa na jade.
Watatangaza mshindi kesho ..
Ikiwa mke wako amekudanganya, shukuru Mungu alikudanganya tu na hakuisaliti nchi.
"Ni bora kufa kwa miguu yako kuliko kuishi kwa magoti yako." "Basi kwa nini bado uko hai?"
Nitaenda kulala kidogo kwa saa moja.
Mahojiano yalirekodiwa kwenye video na kuenezwa kwenye mtandao.
Kikosi cha ulinzi kilikagua gari kwa milipuko.
Nguvu ya jua ni chanzo safi cha nishati.
Nadhani wewe sio mtaalam katika masuala haya.
Hii ni Leza yenye nguvu.
St Peter's iko Roma na St Paul's iko London.
Kitabu nilinunua kiko mezani.
We, bwana! Kula paka wangu, tafadhali!
Kwa bahati nzuri kivuli hiki ni thabiti, au sivyo ingeanguka chini kwa sababu ya dhoruba jana usiku.
Hakuna changu hapa.
Saa kati ya usiku na alfajiri inaitwa saa ya mbwa mwitu.
Anayelipa bili ndiye wa kusema.
Ndio, nilisema kuwa kuua ni dhambi, lakini sikusema kuwa madhambi ni mbaya.
Anapenda kusoma vitabu.
Je, unajua uhusiano kati ya moshi wa tumbaku na saratani ya mapafu?
Vipi kuhusu ice cream na mchuzi wa chokoleti?
Ili kulinda kichwa chako, unahitaji kuvaa kofia.
Baada ya muda mfupi, akaanza kuongea ujinga.
Alikuwa anasimama karibu naye.
Meli hiyo, iliyofunikwa kwa ukungu mnene, ikaanza kusafiri.
Jeshi lilikuwa nyuma.
Maliza ghasia; tafuta amani.
Vyombo vya kamba ni vya kimapenzi.
Katika pande zote za barabara kuna miti ya cherry.
Wewe unahaya sana
Laiti ningelikuwa na nguvu ya kukomesha vyakula vya kunonesha.
Ukibonyeza kifungo, aidha utakufa au utaishi.
Baba, kuna tofauti gani kati ya magenge na serikali?
Wakati wa mahojiano alikubali hatia yake.
"Nitakuwa nikifanya kazi wikendi yote." "Kwa nini? Ni nini kilimtokea yule binti wa kusafisha? " "Ah, kwa hivyo mimi ni mwanamke wa kusafisha sasa? Asante kwa kunipandisha cheo."
"Usifunge miguu yako hivyo." "Kwa nini isiwe hivyo?" "Kweli, isipokuwa unayo uke, haifai."
Itabidi ajiachilie mwenyewe kwa huruma ya mahakama.
Kamata yai la dhahabu.
Ni bora nami niondoke.
Ally anapenda kucheza na dada yake pacha Anne.
Ongeza moto ili keki ya mahindi iwe kahawia pande zote.
Bonyeza kufungo cha kijani kucheza video na chekundu kusimamisha.
Kufunza simba ni kazi ya hatari.
Usithubutu kunitazama usoni, au sivyo nitakurarua.
Moja ya majanga makubwa katika nchi ni sekta ya afya.
Niligundua kwamba hii ni uamuzi ngumu kwako.
Chukua moja ya kwangu.
Nne jumlisha tano ni ngapi? "Nne jumlisha tano ni tisa"
Haifurahishi kuwa na marafiki wanaokuja kutoka sehemu za mbali?
Tukitembea lazima tuangalie kushoto au kulia.
Ulaya imeangukia kwenye duara mzunguko. Imepigwa sio tu na deni lakini pia na ukosefu wa maendeleo.
Faida ya kuwa na akili ni kwamba unaweza kujifanya mjinga, lakini kinyume haiwezekani.
Tekeleza majaribio katika kuunda nchi kutoka mwanzo.
Masomo kadhaa yanayohusiana na ongezeko la joto katika mji huo, tayari yamechapishwa.
Baba, mimi ni mjamzito. Hii paha orodha ya watuhumiwa ...
Mwezi wa Septemba tarehe 3, nitasafiri kutoka Los Angeles kwenda Seoul pamoja rafiki yangu.
Sijui ni nini huwasukuma watu kama yeye kufanya kitu cha aina hii. Ni zaidi ya wendawazimu!
King's English sio mali ya King. Ni kampuni ya muunganiko wa hisa, na Wamarekani wanamiliki hisa nyingi zaidi.
Milango hutulinda na mali yetu dhidi ya tusiowajua na hairuhusu joto nje au ndani.
Fumba macho yako kwa muda mfupi na utafute jibu.
Ulipanga viti katika safu.
Kama ulivyoomba, nimeambatisha picha ya ukubwa wa pasipoti.
Kila mtu anapaswa kugundua wenyewe furaha ya kushirikiana.
Umerembeka kwa njia zote.
Niliona kinyago cha kuchekesha na pua kubwa nyekundu.
Gogo ndio sehemu kuu ya mti.
Mke wangu amelala kochini, lakini kukorma kwake kunasumbua usingizi wangu.
Nafasi ya mvua kunyesha iko chini.
Majirani walikuwa kimya.
Ni ahadi kubwa sana.
Inaonekana ngumu sana.
Ninafakari kuhamia Boston.
Fikiria kuhusu kisa kifuatacho:
Polisi walikuwa wametambaa mahali pale.
Mtaa uliopo nyuma ya nyumba yangu ni mdogo sana kwa upatikanaji malori.
Je, unataka tuende Boston na wewe?
Sikutoka hadi baada ya saa 8:30.
Sinema ilikuwa nzuri kuliko nilivyotarajia.
Nani anayebisha mlango?
Ulikuwa vigumu kufanya uamuzi.
Utafiti zaidi unahitajika.
Kitambulisho sahihi inahitajika.
Tiketi zinapatikana kwa $30 kwa watu wawili au $20 kwa mtu mmoja.
Ilionekana rahisi sana.
Msongamano huu wa magari ni mkubwa.
Zilikuwa nyakati ngumu.
Ninampa mume wangu ujumbe.
Anapenda kuzungumza kuhusu watoto wake.
Alisimama peke yake mahali pa maegesho.
Baada ya kula ice cream, tumbo langu likaanza kuuma.
Tumewaasili watoto watatu. Wadogo wawili kati yao ni ndugu wa damu moja.
Zamani za kale kuliishi mfalme na malkia ambaye walikuwa na mabinti watatu warembo sana.
Tunaweza kusikia mbwa mwitu akilia kwa mbali.
Jambo muhimu sana katika mafanikio ni nidhamu.
Je, ninahitaji sindano maalumu kuanza kushona?
Timu za soka za Amerika ya Kusini hufanya vizuri kabisa, hususan timu za kutoka Asia.
Urafiki wao ulikuwa kingono.
Lazima kuwe na uhusiano kati ya mauaji haya.
Ndege hawakuwa na aibu, lakini waliwacha wasichana wawachukue mikononi mwao, na wavute manyoya yao ya dhahabu na fedha.
Wewe ni mtu wa kawaida, ambaye siku moja utakufa, na hutaweza kukaa hapa tena.
Njoo, wacha tule kitu!
Mimi si mfungwa wa kawaida, lakini mfalme wa nchi hii. Acha niende bure na uulize utakavyoi kama thawabu yako.
Dhiki inaweza kuwa mzunguko mbaya sana. Kadri wasiwasi inavyozidu, ndivyo inavyokuwa vigumu kufanya maamuzi busara yako mwenyewe ambayo husababisha wasiwasi zaidi.
Watu kama mimi ambao wana mafikira mengi hawakui na wivu kwa urahisi.
Siku moja, Yesu atarudi kwa ajili yetu na tutakuwa pamoja naye milele.
Ndoto hii ya kutaka kuishi katika umaskini ni ndoto ya mwanamke mpumbavu.
Jinsi gani ulianguka kwenye bwawa? Mtu fulani alitusukuma.
Chini ya barabara ya Halloween kutoka nyumba kubwa hadi duka la kona, inachukua kama dakika 16 kutembea.
Nchi yao ni bandia ya nguvu ya Magharibi.
"Naweza kuhesabu kutoka 1 hadi 100 kwa Kifaransa sasa." "Wow, hiyo ni nzuri. Vipi kuhusu kuhesabu kurudi nyuma kutoka 100 hadi 1? " "Hapana, hiyo bado haiwezekani kwangu."
Muigizaji huyu mtoto wa zamani baadaye alikua mtumizi wa dawa za kulevya.
Nchi yetu lazima ichukue hatua dhidi ya mabadiliko ya hewa.
Unaweza kufanya chochote unachotaka kufanya.
Nitarekebisha hili.
Umati wa watu unashangilia.
Nilifikiri utaipenda.
Aise, hilo ni ngumu. Unawezaje kuvumilia hayo?
Nambari hio ni shwari kabisa.
Pamoja na ukosefu wa wanaume katika maisha yangu, ninafikiria kuwabadirisha wasagaji.
Leo naharibu kila kitu.
Simba ndiye mfalme wa mwituni, mwewe ndiye mfalme wa ndege
Nani atataka pikipiki iliyo na breki mbaya?
Chama cha ushirika na kampuni wakubaliana mkataba mpya.
Lazima ukaguliwe ili ujiunge na kwaya.
Nilimpiga risasi farasi kwa kuwa alikuwa na shida ya kupumua.
Tuna mengi ya kunywa.
Ulisema kuwa ilikuwa ya dharura.
Robert Smith ndiye mwimbaji wa kikundi kinachoitwa The Cure.
Wakampa mtoto wake jina la Jenny.
Mbwa huyo mweusi anamtazama paka huyo mweupe.
Sehemu za jiji zilionekana kama eneo la msiba kufuatia dhoruba hiyo.
Sinema hiyo ilishinda Tuzo la Oscar kama filamu bora ya kigeni.
Ujumbe huu utajiharibu wenyewe katika sekunde tano.
Saa moja ya kulala kabla ya usiku wa manane ni bora kuliko mawili baadaye.
Sina kitu bora kufanya.
Je, maji yaliyopo Black Sea ni nyeusi kweli?
Um ... tunaweza kujiunga na kikundi chako?
Mimi ni binti wa mfalme, ninatafuta ndugu zangu kumi na wawili, na nitatembea hadi anga liwe la bluu mpaka nitakapowapata.
Malkia baadaye alivaa ngozi ya dubu, ambayo ilibadilisha kabisa sura yake, hivi kwamba hakuna mtu angejua kuwa yeye ni msichana na wala sio dubu.
Hali ya dharura imetangazwa katika Washington DC na majimbo matano.
Kabla ya umeme kugunduliwa, miti ya Krismasi ilitumia mishumaa.
Asilimia arobaini ya chakula Marekani hutupwa.
Mwanasiasa huyu anashukiwa kuwa na uhusiano katika uhalifu uliopangwa.
Mwana wa Mfalma alifika saa tisa kamili kwa gari akiwa na farasi nne.
Karibuni nimeota kitambi. Pengine ni umri wa kati.
Je, bado unacheza tenisi.
Tutazuia jinsi gani jambo hili lisitokee tens?
Yaani binti huyu anajaribu kunilaghai?
Hukuniruhusu kumaliza sentesi yangu.
Mawazo yangu na sala zako ziko na wale wote walioathiriwa na janga hili mbaya.
Unaanza kunikasirisha sana! Nina uwezo kabisa wa kuifanya mwenyewe, asante sana!
Ni utu ambao umempoteza binadamu. Sema kwamba pumbavu huyu angefurahi zaidi kama angekuwa mnyama, ikiwa angeweza kunyamaza. Lakini la ... alivumbua ustaarabu.
Siwezi kustahimili ukweli.
Yesu alituambia tuwageuzie shavu lingine, tuwapende maadui zetu, na tuwaombee.
Ikiwa unaruka peke yako au uko kwenye uhusiano, nitakuwa nikikufikiria Siku hi ya wapendanao.
Halijoto mjini Boston linategemewa kushuka hadi -22C.
Ikiwa wageni hawajali, wanakaribishwa kulala kwenye ghirofa ya chini.
Wanasheria watawasihi wazazi kuchukua hatua zaidi za kisheria.
Natarajia kupata muda.
Tunasaidiana.
Kicheko husaidia kupunguza uchungu.
Matiti makubwa huko Japan yanaonekana kuwa madogo kwa viwango vya Urusi.
Nitakuwa huko hadi 8:30 mchana
Licha ya ukweli kwamba wote ni watu wa Uholanzi, walizungumziana Kijerumani.
Nguvu za Kiakili ni muhimu sana kwa mafanikio katika michezo yoyote.
Jina langu linasemeka vibaya.
Kuna tofauti gani kati ya mshindi na mshindwa?
Bila busu ya usiku mzuri sitakuwa na ndoto tamu.
Nina hakika nilimuona mahali fulani kabla.
Inaogopesha kwa nama fulani.
Hatujivunii.
Tafadhali chukua muda wa kutafuta njia ya kukutoa katika hili.
Kuyeyusha chokoleti, ongeza siagi na changanya vizuri.
Kwa habati nasibu, betri ya simu yangu haiwezi kuzima.
Maisha ni janga wakati yakitazamwa kwa karibu, lakini ni kichekesho kwa muda mrefu. Ili kucheka kweli, lazima uwe na uwezo wa kuchukua maumivu yako, na kuyachezea!
"Na kuhusu mashuka nitayaanika mwenyewe," alisema jirani. "Ni mazito sana"
Mwanasiasa huyu alishutumiwa kwa kuiba mamilioni ya dola katika fedha za umma.
Wanakula asali na mkate.
Najiuliza kitatokea nini nikibonyeza hiki kifungo
Tangu alipoanguka jikoni, akili yake haijawahi huko.
New Delhi ni mji mkuu wa India.
Huyo ni rafiki yako mpya?
Kwa kiamsha kinywa, Sandra alikuwa na kipande cha mkate na kikombe cha kahawa.
Maisha ni magumu kwa kila mtu.
Kanisa la zamani liko kaskazini mwa mji.
Kwa maoni yako, ni mambo gani ambayo yangemvutia?
Kwa upande wangu, sisafiri kwenda mahali fulani haswa. Ninasafiri kwa sababu ya kusafiri tu. Muhimu ni kuendelea mbele.
Polisi hawakuweza kuamua ni yupi kati ya mapacha aliyefanya uhalifu huo.
Upande wa mashtaka haukuweza kudhibitisha ni nani kati ya mapacha aliyefanya uhalifu huo.
Je, niliguza hali ya wasiwasi.
Askari walikuja na bunduki, nilipokuwa nazungumza na mmiliki kwenye simu.
Ndege walikuwa wakilia kwa furaha.
Mara tu niliporudi huko Shanghai, nitapika chakula kitamu cha noodle za mchele na kaa.
Umeshawahi kuwacha chokleti iyeyuke ndani ya mdomo wako? Ninaapa, ina ladha zaidi namna hii.
Asante kwa hisani yako.
Mpito wa baiskeli iliporomoka huko Rio.
Unifanyie hivyo, mwanangu, usichelewe tena, wala usimtaje Troy tena.
Yesu aliwafukuza wabadilishaji fedha kutoka Hekaluni.
Mercedes yangu ni kubwa kuliko yako.
Mimi ni mpumbavu na mjinga asiyefaa haifaa fursa.
Jaji alininyima dhamana bila sababu.
Kuna nyoka wakubwa katika kisiwa hiki.
Nguo zote zilizo kwenye begi zinakutosha?
Siku hizi, karibu kila gari ina GPS.
Kifaransa sio lugha pekee ambayo ninajifunza.
Ni upuuzi gani huu! Nilisahau funguo zangu!
Kengele ya uwongo ilisababisha hofu.
Marie alikubali kwamba alikuwa kahaba.
Je, utapata divai, bwana?
Niligundua kwamba alikuwa kuwadi.
Sydney ni maili mbali na hapa.
Na je, ungefanya hivyo?
Ninauliza roho na fahamu zako: Je! Maisha yangefaa kuishi bila adhabu ya kifo?
Nina ngozi nyeupe sana hadi sigeuki rangi.
Aliuliza ikiwa nahitaji taksi.
Kwa mujibu wa utamaduni, Homer alikuwa kipofu.
Nilijenga kuta elfu kumi, kwa ninyi kuiangusha yote chini.
Ni hatari kupanda mlima wakati wa dhoruba.
Nikamuuliza jina lake.
Mimi husafiri kati ya Roma na Milan mara kwa mara.
Eva alimpa Adam tunda la ujuzi.
Damu ya O+ ndiyo aina maarufu zaidi.
Je, nini inakufanya ujishughulishe hivyo?
Nitabaki huko Moscow kwa siku sita.
Yeye ni mzee kama nyanya ya shetani.
Nimevunjika moyo.
Lau mawazo yangu yangechapishika na kutoka kinywani mwangu kama risiti.
Afadhali ningeandika mwenyewe.
Nilimuomba Mungu baiskeli, lakini nikagundua kuwa hiyo haikuwa njia yake. Kwa hivyo niliiba baiskeli na kumwomba Mungu msamaha.
Yeye hufanya kazi kama jakazi Ujerumani.
Je, unachukua filamu?
Ninalo jambo la kukwambia.
"Je, wewe ni raia wa nchi gani?" "Mimi ni raia wa Uturuki na Ujerumani."
Mwanasiasa huyo alidai kuwa hakuvaa wig wala meno ya uwongo.
Niliugua sana.
Aina hii ya hali ya hewa moto ni kitu ambacho sikuzoea.
I'm used to hearing king'ora.
Sku moja mtu mmoja alimwambia Buddha, "Nataka kuwa na furaha!" Buddha alisema, "Ondoa kwanza 'mimi', hiyo ni kiburi, kisha uondoe 'unataka', hiyo ni hamu. Tazama, sasa umebaki na furaha tu! "
Sitaki kuwa kama wale wote ambao kwanza huharibu afya zao kutafuta pesa halafu baadaye hujiharibu kujirejeshea afya.
Ubakaji daima ni uhalifu wa kuvuruga.
Napoleon aliongoza vikosi vyake kwenda Urusi.
Njaa ni mwitikio wa miili yetu kwa kuwa tumekula kidogo kuliko kawaida.
Kama kweli sisi ni taifa linalothamini familia, tusingevumilia ukweli wa kwamba wanawake wengi hawawezi hata kupata likizo ya uzazi.
Meli bandarini iko salama, lakini meli hazikujengwa kwa kusudi hilo.
Ningefanya mambo yale yale.
Nahitaji kwenda kupunga hewa.
Aina mpya ya fikra ni muhimu ikiwa binadamu ataishi na kusonga mbele kwa viwango vya juu.
Nimepata uzani na suruali hii imenishika kweli.
London walipiga kura kubakia katika Jumuiya ya Ulaya.
Nitaanda hilo.
Siagi ni tamu, chungwa ni kali ... na ni nini chungu?
Nyasi sasa inakua kwenye njia iliyokuwa inaelekea kanisani.
Huwa na valia vinyasa kila wakati.
Sifanyi kazi wikendi.
Anacheka kwa sababu filamu ni ya kuchekesha.
Huwa anamubusu mpenzi wake kwaheri wanapoachana.
Rubani wa meli hakuwa na ratiba haswa.
Ningependa kuona kinachotokea.
Hapo zamani, watu walikwenda kanisani ili kukiri. Siku hizi wanaandika kwenye Facebook.
Kutoa zawadi huwa bora zaido kuliko kuzipokea.
Macho ya Uropa yanatulenga; yanatutaka mfano hai wa uhuru.
Hakuna biashara yoyote ambayo inategemea kulipa chini ya mshahara wa kuishi kwa wafanyikazi wake inayo haki yoyote ya kuendelea katika nchi hii.
Kati yetu leo mkusanyiko wa nguvu za kibinafsi bila usawa katika historia unakua.
Kuuliza kuhusu hekima iliyopokelewa ndiyo msingi wa maendeleo.
Hakuna mtu anayejaribu kina cha mto na miguu yote miwili.
Bonyeza kitufe hapa chini ili kudhibitisha agizo lako.
Vumbi huenda isiwe hatari sana, lakini wakati hata kitu kidogo kinaposonga kwa kasi nyingi kuliko risasi, inaweza kusababisha jeraha.
Jua letu litamaliza nguvu katika miaka kama bilioni tano. Mtu akiwa karibu inapotokea, watalazimika kuondoka Duniani na kupata sayari mpya.
Mita chache za juu za bahari huhifadhi joto kama mazingira ya Dunia.
Sio hivyo. Sisi ni marafiki tu.
Japan inategemea nchi za Uarabuni kwa usambazaji wake wa mafuta.
Kuendelea kwa nguvu katika suala hilo, lakini kwa upole kwa namna!
Uzito ni nguvu ambayo huelekezwa kila wakati katikati mwa dunia.
"Kwanini unashirikiana na wapotevu wale?" "Wale sio wapotevu." "Ni marafiki zangu."
Umaarufu hauna utani, wala jicho halijali imani.
Nahofia sina tajiriba.
Urafiki ni meli kubwa ya kutosha kubeba wawili wepesi, lakini siyo kwa wazito.
Weka sahani ya mkate na siagi juu ya uma.
Nipo nyumbani kwa rafiki yangu.
Malipo yanaweza kufanywa na kadi ya mkopo au pesa taslimu.
Sanduku hilo ni nzito.
Chakula kiko tayari.
Marie alikuwa msichana wa pekee kuvaa sketi.
Je, amekuhadaa kufanya nini mara hii?
Tenfeneza unga uwe mpira.
Marafiki zangu walitaka maelezo zaidi.
Moshi ulikuwa ukimyonga.
Wawindaji waliamka kabla ya macheo.
Yeyote anayesikia sauti yake iliyorekodiwa ana hisia za kumsikiliza mgeni.
Daraja jipya la reli litajengwa kati ya miji hiyo miwili.
Wanajeshi wengi waliwaaga mabwana zao kwa kuwapigia busu.
Pindi hadithi ilipokamilika, mtoto alikuwa amekwisha lala.
Anahojiwa na mchoraji wetu.
Yeye ni mtoto matatani.
Matunda haya ni bora kuliko lile!
Tulikuwa katika hali ya udhaifu wa ajabu.
Kama ilivyo sasa, nakataa kuhusika na aina yoyote ya sarakasi. Ni ya kitoto sana na inasikitisha kabisa.
Maagizo yako kwenye kifurushi.
Mama alinipigia kelele wakati huo bila sababu.
Hali ya usalama kwenye mpaka ililipuka wikendi hii.
Aina ya Bluu ni Albamu maarufu zaidi kwa Miles Davis.
Ninaogopa kuwa mizimu ipi. Imejulikana sana kwa karne tatu, tangu 1584 kwa kweli, na kila wakati huonekana kabla ya kifo cha mtu yeyote wa familia yetu.
Tutauita nini?
Wasafiri wanangojea.
Jamii hahimili uhusiano kati ya watu ambao wana tofauti kubwa la umri.
Hakuna eneo la kati baina ya chaguzi hizi mbili.
Katika mfumo wa upigaji kura wa kwanza-wa-kura, kura nyingi huharibika.
Wanafunzi wanahitajika kufanya huduma ya jamii kwa saa moja kila wiki
Angeweza kuona mazingira yote kutoka juu ya mlima.
Habari zaidi juu ya muundo wa mfumo inapatikana katika sehemu ya Sifa.
Kifo cha watu weusi kilifuta angalau theluthi moja ya idadi ya watu wa Ulaya kati ya 1348 na 1350.
Tuna kazi nyingi za shule.
Idadi ya watu wa kijiji hicho ilishuka kwa theluthi.
Ikiwa mwanamke huyo atanipenda nilivyo maishani, nitamuoa.
Hekima hutoka moyoni.
Nina maarifa ya msingi ya kusoma ya Italia na Uswidi.
Nina ushauri kwako.
Hutaipenda.
Mwishowe tutafika hapo.
Sisi sote tunauwezo wa kufanya bora.
Nilituma maombi ya nafasi ya msaidizi wa maabara shuleni.
Tunaenda huko pekee yetu.
Benki hii ilifungua akaunti za benki kwa siri kwa majina ya watu bila idhini yao.
Wewe ni mwerevu kuniliko.
Hill si jambo watakalozungumzia.
Sipendi kuwa karibu na watu masikini.
Natumai kuwa onyesho hili la Punch & Judy limekaribia kukamilika.
Mashujaa wawili wenye nguvu zaidi ni uvumilivu na wakati.
Naweza kupata tiketi ya Siku moja?
Njoo sasa, acha kuwaza wakati wote, wacha tuende mahali kwa badiliko la mhemko.
Sikuelewa kuwa alitaka kuniambia.
Hakuna vitabu vyovyote vya Kifaransa maktabani.
Mawimbi yaliharibu ngome ya mchanga.
Yeye ni mwanume mzuri.
Hakuna mwanye kumbukumbu nzuri ya kuwa mwongo.
Unazoea kila kitu.
Natumaini yeye asikue na kuwa kichaa kama familia yake.
Kahawa iliyo na sukari nyingi na maziwa ni kama chakula kamili.
Ninaishi katika kijiji kidogo kilomita hamsini kutoka mji mkuu wa Kipolishi.
Niliwasili hapa Jumatatu usiku.
Afadhali nisijue kamwe.
Yeye ni mfalme wa kuvuruta.
Mnamo 1973, mafuta yaligharimu dola tatu kwa pipa; mnamo 2008 - dola 80 kwa pipa.
Kuna umati unaovutia pande zote mbili za barabara.
Usichimbe shimo ili mtu aanguke, au utauangukia mwenyewe.
Watu wengine wamezaliwa katika utajiri na wanapitia maisha wakidhania wamepata sifa kupitia mafanikio yao.
Singeweza kufanya chochote.
Gazeti lilisema kwamba simba alitoroka kutoka kwa mbuga, na kwamba sasa anaweza kuwa katika sehemu yoyote ya jiji.
Kwa kila mtu kuna sentensi-msururu wa maneno - ambayo ina nguvu ya kumuangamiza. Sentensi nyingine ipo, msururu mwingine wa maneno, ambayo yatamponya mtu.
"Nitakupa tembo ishirini kwa hiyo." "Hakuna kinachofanya. Dola thelathini; kuchua au uwache." "Shwari, basi nadhani nitafanya biashara yangu mahali pengine."
Tunaweza kuzungumza sasa?
Nimegundua tu kuwa mkahawa wangu niupendao umefunga biashara.
Hatujaandaa maelezo ya mwisho ya bajeti.
Nakutakia wewe na familia yako Krismasi njema.
Hivi karibuni, katika ukumbi mkubwa wa michezo, taa zitazimwa, na ukumbi mtupu utaachwa mizuka.
Sehemu muhimu zaidi ya sera ya uwazi ni kwamba wafanyakazi wanahisi kuwa na ruhusa ya kumuendea mkubwa wao na suala lolote linalohusu.
Nimekuwa nasubiri hilo litendeke.
Sio rahisi kwangu kuona kitu kama hiki.
Anaradhi acheze michezo ya video kuliko kufanya mapenzi na mimi.
Ikiwa barua yako kwa posta ya mbele baada ya saa 1:00 jioni, itapelekwa siku inayofuata.
Katika enzi hii ya siasa za baada ya ukweli, ni rahisi kuchagua data na kufikia hitimisho yoyote unayotaka.
Wakati wa mazoezi ya harusi, alikuwa na wasiwasi mwingi.
Hali ya mume wangu ni tofauti.
Ushindani wa afya daima ni mzuri.
Mwendesha mashtaka maalum aliteuliwa.
Kugomba sio lazima kabisa
Kugeuzwa kwa goti ni upasuaji mkubwa.
Ni mashua iliyoundwa vizuri.
Maelefu ya watoto waliasiliwa.
Kuna mahali kwa kila mtu.
Pini ya kufyatua imeondolewa.
Helikopta ilifanya kelele kubwa.
Bado tunafanya kazi hiyo.
Soko linalowezekana ni kubwa.
Mapokezini makuu yanaonekana kuwa tupu.
Ninakusudia kuwa wa kwanza mu mstari.
Tunajitahidi kusuluhisha shida hii.
Subiri hadi vumbi iishe.
Rangi yao ya genge ni ya zambarau.
Wacha tuone jinsi itakavyotokea.
Ni bahati mbaya muda hautoshi.
Runinga ina sauti ya juu.
Hivyo ndivyo tulilelewa.
Sheria ya Murphy inasema kwamba chochote kinachoweza kwenda vibaya kitaenda vibaya.
Uwanja wa ndege ulibaki waki
Kunaye anayendelea kusoma?
Rekodi za kuzaliwa ni kwa watu wote
Sina sifa nzuri katika mahusiano.
Sikujaribu kujibu.
Sikupata mafunzo kikamilifu.
Maisha yanapotea.
Kamilika, maji machafu!
Walianza kughani.
Bili zingine zinaweza kunagojea.
Nitumie picha.
Ndoto mbaya ni dalili ya matatizo ya kiafya.
Binamu yangu ana mkusanyiko mkubwa wa takwimu za vitendo.
Kosa la kimatibabu ni sababu ya tatu ya kusababisha kifo huko Amerika, baada ya ugonjwa wa moyo na saratani.
Je, wanafahamiana?
Nachukia mahojiano.
Asali huwa haiharibiki.
Sijui mahali anakotoka yule mtu. Amechomoka tu ghafla.
Umaarufu wa mtandao wa kijamii umewapa watu wa kawaida njia nyingi za kujieleza na umeinua matarajio ya wengine wetu tulio mamlakani.
Mamilioni ya Wamarekani walipoteza nyumba zao wakati wa mpomoko wa uchumi.
Naweza kujiunga na bendi ya kuandamana.
Ni hatua ndogo kati ya raha na maumivu.
Supu hii lazima iandaliwe kisawasawa, kwa hatua za kisayansi.
Tuliona paka mjamzito karibu na mlango wa kasino.
Nguruwe walivaa mapambo kama sehemu ya utafiti wa kisayansi.
Kundi lililoje la wapumbavu.
Duka la zawadi liko kwenye dawati la pili.
Chama chako cha kisiasa ni fisadi kabisa.
Linda ataandaa kahawa.
Mwelekezi wa watalii aliiba kitambulisho changu.
Kusanya waliojeruhiwa kanisani ili watibiwe.
Afadhali nisiimbe usiku huu.
Unadhubutuje kunitendea kama mhalifu?
Halaiki ya watu ilikuwa imekasirila ilivamia jengo hilo.
Je, mfumo mzima wa kifedha utaporomoka punde?
Ugiriki inachukua hatua kali za kuzuia kuanguka kwa mfumo wake wa kifedha.
Ninachofanya ni kazi.
Watu wengi wanajitahidi kupata makazi.
Sehemu ya Lisa wangu inakaa nami.
Nataka kuwa mchawi nikikua mkubwa.
Mabibi na mabwana, karibuni tuwe pamoja.
Winston hataki kununua kitabu, kwa sababu tayari ana masanduku mengi yaliyojaa vitabu.
Napenda sana kuogelea.
Je! Kuna mto popote karibu na hapa?
Nilicheza densi.
Katika miaka ijayo kumbukumbu yako itaangaza kama nyota juu ya maisha yangu ya upweke.
Nani anamlea mtoto huyu, Mathayo, wewe au mimi?
Nadhani miti ni mizuri wakati wa msimu wa baridi kama ilivyo wakati wa kiangazi. Ni nyeupe sana na tulivu, kana kwamba wamelala na wanaota ndoto nzuri.
We Anne Shirley, umefanya nini kwenye nywele zako? Kwa nini, ni kijani!
Bi Barry alikuwa mwanamke mzee mchoyo, ikiwa ukweli lazima usemwe, hajawahi kumjali mtu yeyote isipokuwa yeye mwenyewe.
"Nilikuwa nikifikiria kuhusu Anne," alielezea. "Anapaswa kuwa msichana mkubwa - na labda atakuwa mbali nasi msimu ujao wa baridi. Nitamkosa mbaya. "
Je, unaniambia kuwa ni kawaida kabisa kumdanganya mke wangu?
Je, unawezaje kujua yule asiye na hatia na aliye na hatia?
Wacha nikwambie sababu hilo lilifanyika.
Bado sijapata tiketi.
Niliendelea kusafisha.
Hii ndio yote tunaweza kukupa.
Sasa mimi si mlevi kama ulivyoniona Mara ya mwisho.
Nina miguu iliyojipinda.
Polisi waliwafuatilia wanafunzi hao wengine watatu.
Miaka michache iliyopita niliapa kuwa: kamwe sitapenda tena!
Mimi sinafuraha hapa.
Ninaamini kwa moyo wangu wote kuwa kipaumbele chetu cha kwanza lazima kiwe amani ya ulimwengu, na kwamba matumizi ya nguvu daima ni njia ya mwisho, wakati kila kitu kingine kimeshindwa, na basi tu kwa usalama wa taifa letu.
Aww, wanakaa vizuri sana pamoja.
Bwana, mimi ni shabiki wako mkubwa. Je! Ninaweza kupata sahihi yako?
Bima ya matibabu ya kampuni ilifidia gharama zote za matibabu.
Ndoto zinaweza kushinda au kupotea jijini Las Vegas
Polisi hawawezi kuingia kwenye jengo bila kibali cha upekuzi.
Hauwezi kuharibu uhusiano wa thamani kati ya mama na mtoto wake.
Bili hiyo ni ya ambulensi mwaka jana? Ndio, sawa, walituma wakala wa kukusanya baada yetu.
Tutamuajiri msanii maarufu zaidi wa mapambo kuwapamba wasanii wetu.
Kwa nini hufanyi jambo unalopaswa kufanya?
Sielewi kwa nini hutaki kufanya hivyo.
Pembeni mwa kushoto na kulia zinafanana kuliko unavyodhania.
"Ni kiasi gani?" "Shiling kumi." "Lazima unatania. "Nitakupa tano"
Nimekuwa macho tangu asubuhi 8:30 usiku.
Nafikiri unafaa kujipeleka ndani.
Bado ninafanya hivyo wakati wowote ninaweza.
Hukai mwenye hasira.
Lazima tupake rangi ncha ya upanga ili kubadilisha rangi.
"Lugha hiyo inasikika vibaya." "La, mtu huyo ana sauti mbaya tu. Ukisikiliza mtu huyo mwingine akizungumza, unasikia inapendeza." "Uko sawa. Inapendeza."
Unakaa kuwa umekunywa pombe.
Ikiwa "pro" ni kinyume cha "con," ni nini kinyume cha maendeleo?
Nikifaulu, miezi mingi, labda miaka, itapita kabla tukutane nawe. Nikianguka, utaniona tena hivi karibuni, au utawahi niona kamwe.
Shida za wakati wetu zinahitaji fikira mpya.
Mimi ni mwanaume wa maonjo ya kawaida.
Unatumia maisha yako yote kutengeneza mamilioni ya dola, hadi mwishoni kabisa, ambapo mali yako inakuwa haina thamani kwako.
Ni nini mbaya zaidi, kuua mtu mmoja au kuwaruhusu watu watano kufa?
Kifungo cha gerezani hakiweza kuweka pepo la ng'ombe kama huyo.
Hatuwezi kufanya haya bila msaada wako.
Wanasiasa hufanya kazi kwa njia ya kuhifadhi umiliki wao.
Kuna tofauti gani kati ya samurai na ninja?
Daktari, je, unafikiriaje kuhusu hii.
Hospitali ya koloni ya Mirihi iko chini ya ardhi.
Rafiki yangu, mbona hucheki? Ni kana kwamba sikutambui tena.
Nafasi hii inanifanya nihisi hatari zaidi.
Mbwa mwitu alimshambulia mwana kondoo.
Pablo alijifunza kusoma alipokuwa na miaka mitano.
Nilinyonya juisi ya machungwa kupitia mrija.
Poland iko katika Ulaya ya Kati.
Mara ghafura, kukawepo ma mfumo wa uandikaji kwa vipofu.
Ng'ombe huchukuliwa kama mnyama takatifu nchini India.
Orient-Express ni moja ya treni maarufu sana za abiria ulimwenguni.
Inasema, 'ladha kulingana na ladha.' Je! Hiyo inamaanisha nini? Unawezaje kujua? Na ikiwa ladha yangu sio ladha ya wengine?
Diana alitwanga mayai na mimi nikachanganya keki.
Tulidhania ni jukumu letu kufanya hivyo.
Nilidhani alikuwa mrembo.
Je, kumbaliwa na tembo ni za kawaida hapa?
Ulimi mkali ni hatari zaidi kuliko kisu kali.
Mahali hapa pamejaa wezi na wauaji.
Niliita mama yangu.
Kazi ya kujitolea inaweza kuwa na athari muhimu kwa ufahamu wa wanafunzi wa ulimwengu na uchaguzi wa maisha ya baadaye.
Ninapenda lafudhi hiyo.
Hakuna mafunzo maalum yanayohitajika kuendesha mashine hii.
Nadhani matangazo mazuri yanapaswa kuuza bidhaa bila kuvutia tahadhari yenyewe.
Je, umesajiliwa kupiga kura?
Je, unaenda wapi wikendi hii?
Alinitumia ujumbe kunijulisha kwamba, mapema au baadaye, shamba lake la kuku litafilisika.
Malkia alikuwa wa kisasa sana, na hivyo kumfanya mfalme afadhaike sana.
Tunaabudu msalaba wako, Ee Bwana.
Aliogopa kusahau mistari yake kuliko kitu kingine chochote.
Hakuna kitu chini ya kiti.
Akili yangu inasema ndiyo, lakini dhamira yangu inasema la.
Huyu kipepeo anaitwaje?
Anapenda kulalamika.
Mashua yako yananuka.
Huwa sisasishi mfumo wangu wa kufanya kazi
Niletee kichwa chake.
Kitabu hiki ni mzee kiasi gani?
Je, utakamilisha hili jambo muda si mrefu?
Kuna shida yoyote nikienda nyumbani mapema?
Walikuwa wamefungwa kwa kukumbatiana sana.
Ufanisi sioo mwisho, kufeli sio kifo: ni ujasiri wa kuendela ndio muhimu.
Kuongeza tusi kwa jeraha, amegundua kuwa ni mjamzito.
Nguvu ya kiuchumi au ya kijeshi, katika kisa hiki, sio muhimu kuliko utukufu katika michezo.
Nina busu chini ya miguu yako.
Polepole lakini kwa kweli Kiingereza kinapoteza umuhimu huko Uropa.
Ukisafiri baada ya foleni kubwa, ni rahisi kupata nauli nafuu.
Wavulana walicheka kwa sauti kubwa.
Mapacha hawa wa kufanana walitengwa wakati wa kuzaliwa na kukulia katika familia tofauti.
Kuchumbiana mtandaoni kunaweza kuwa hatari.
Je, unaweza kufanya jambo hili kesho?
Simu inalia takhriban mara hamsini kwa saa.
Ubongo wa mwanadamu ndio kiungo kamili zaidi. Yanafanya kazi masaa 24 kwa siku, siku 365 kwa mwaka, tangu kuzaliwa kwetu hadi tulipoanza kupendana.
Mtu hufikia kilele cha umaarufu wakati jina lake lipo kila mahali, isipokuwa kwenye kitabu cha simu.
Mimi ni wakala wa kijasusi.
Tulikuwa tunatarajia kufaniukiwa pakubwa.
Mtu huundaje kasri lote kwa kutumia teknolojia ya karne ya 14?
Nilimaliza shule saa sita mchana.
Yeye anaweza kuliko Mimi.
Serikali inadhibitiwa na masilahi ya kampuni.
Je, leo jioni huna muda?
Unapendeza sana.
Hakuna uchumba. Hakuna intaneti baada ya saa tatu usiku.
Ninaelewa Kiyunani, lakini siwezi kuongea.
Hivi vitu vyote ni vyangu.
Yeye anaishi mbali na matatizo ya ulimwengu.
Baada ya kumwonesha bosi matokeo, aliogopa na kuanza kunitupia lawama.
Kutoka kwa hasira, asante Mungu, wakati mwingine ujasiri hutokea.
Uzio ni mhalifu anayenunua bidhaa za kuibwa na kuziuzia watu wengine.
Huo ni uteuzi mbaya wa maneno.
Nambari zilizoshinda katika bahati nasibu ya jana zilikuwa 7, 18, 3, 41, na 6 kwa mpangilio huo.
Marekani itajiondoa katika mkataba wa Paris.
Mungu na akakufanye kuwa na furaha Sana.
Wakati unapita, unabadilisha gurudumu la maisha kama maji yanavyofanya kwa gurudumu la mashini.
Kwanza tulipiga risasi zetu kupata msaada, na badaa ya muda meli iliyokuwa karibu nasi ilitua boti kutusaidia.
Watu wengi hupata kazi kwa huduma za wateja kabla ya kuhitumu kwa nafasi zingine za kazi.
Muziki pekee haukutosha kuipa sauti hisia zake. Kwaya hodari ilihitajika!
Mshauri alipendekeza kipindi cha kutulia kabla ya kufanya maamuzi ya mwisho kuhusu mahusiano.
Ndugu yake hufanya kazi kwa bidii.
Mawimbi yalikuwa yakiporomoka ufukweni; ilikuwa inapendeza macho.
Ikiwa kila mtu atajaribu kuwa tofauti na kitu maalum, inakuwa kitu maalum kuwa mtu kawaida.
Dhahabu iliyokopwa inakuwa lidi wakizidai.
Wanaishi kwa kutegemea maziwa sana.
Je, ni nini sayansi nzima ukilinganisha na ua, wingu, tone la maji kwenye rangi?
Rafiki mwaminifu ni roho katika miili miwili.
Mwanaume mstaarabu humletea mwanamke wake maua waridi mekundu.
Jaribu supu na uongeze chumvi kulingana na ladha.
Kiini cha sanaa yote ni kuwa na furaha katika kupendeza.
Mungu amemwekea kila binadamu kande yake, Roho Mlinzi, ambaye anamilnda.
Ikiwa umefunga milango na kuwe na giza ndani, kumbuka usiweme kamwe kwamba uko peke yako; kwa kuwa hauko peke yako, Mungu yuko ndani, na Roho Mlezi wako.
Wazo kwamba maisha kama yetu yanaweza kuwepo kwenye sayari nyingine, naliona la kuvutia sana.
Ikiwa unaona shida kumi zinakua kwako, unaweza kuwa na hakika shida tisa kabla hazijakufikia.
Ndipo Mfalme akatambua upendo aliokuwa nao Malkia kwake, na akamrudisha kwenye kasri lake, na waliishi pamoja hapo milele baadaye.
Mwana wa Mfalme, ambaye aliambiwa kwamba biti wa mfalme, ambaye hakuna mtu aliyemjua, amekuja, akakimbia kumpokea.
Ni kweli macho yake yalikuwa yamefungwa, lakini alisikika akipumua kwa upole, ambayo iliridhisha watu kwamba alikuwa hajafa.
Mwana wa mfalem alimweleza kwamba amepotea njia msituni wakati alikuwa akiwinda, na kwamba amelala ndani ya chumba cha choma mkaa, ambaye alimpa mkate wa jibini na wa kahawia.
Hivyo basi ndivyo mwanamwali huyo aliyekuwa akiteseka alizungumza na kushusha pumzi, akijaribu kuelewa moto alioupata, lakini asojua hata kutamka jina lake.
Baada ya kurudi kutoka vitani, wanajeshi wengi wanaonyesha dalili za ugonjwa wa mfadhaiko baada ya mshtuko.
Polisi walikuwa wakijificha wakipitia mlango wa nyuma ili kumnasa mhalifu.
Je, kuna mtu yeyote anayeogopa?
Si wazo baya kufanya hivyo.
Ilikuwa tatizo, lakini sio ambalo hatuwezi kutatua.
Sikushangaa kuwa sikupaswa kufanya yale uliyofanya.
Yule mtu aliyeketi kwenye kiti pale uwanjani alionekana kana kwamba amelala.
Nilimaliza kuandika nakala hiyo na kuipeleka kwa mhariri.
Ungetaka kumaliza kufanya kufikia 2:30, ama aje?
Wewe ndiye mtu pekee ninayejua ambaye hawezi kusema Kifaransa.
Je, unafikiri itakuwa gharama kuwa kufanya hivyo?
Sikuwa na wakati wa kufanya kila kitu kilipaswa kufanywa.
Sikujua ni nini kilifanya mguu wangu uvimbe namna hiyo.
Nafaa kufanya hilo sasa, lakini sina muda.
Sikuvalia suti kwa sherehe yangu ya kuhitimu.
Tuna akili mzuri hatuwezi kutenda kipumbavu.
Sikutaka kukaa zaidi Boston.
Nilizima stima na kuondoka chumbani.
Nilikuwa na maumivu ya kichwa, kwa hivyo sikuweza kufanya hivyo.
Nilikipata nyumba ya sehemu funge.
Usingefanya hivyo tena, sivyo?
Niambie ni nini kinachofaa kufanywa?
Hukuonekana kama ulikuwa umeshtuka.
Sidhani utafurahia kufanya jambo hilo.
Utafanya hivyo kesho, sivyo?
Haitakuwa rahisi kupata kazi sasa.
Nataka kuona kilichomo ndani ya kabati.
Hatuwezi kumudu kufanya hivyo bado.
Sijawahi kusema kuwa ninataka kwenda.
Sitaki kufanya kazi kama mhudumu.
Hiki kitabu ningependa kusoma.
Sikuwahi kufanya hivyo kivyangu.
Sitaki kusimama kwa laini.
Sikuwa na nia ya kufanya hayo.
Sipangi kutemebelea Boston.
Wewe ni mtu mzuri.
Mimi hutembea kila siku.
Hawakuwa na maua ya waridi.
Ninapanga kuwa daktari.
Unadhani ataacha lini?
Naweza kuanza kubashiri.
Nilidhani alikuwa nje ya mawazo yake.
Kwa saa kuna walinzi wengi wa usalama kwa matajiri kuliko huduma za polisi kwa masikini Amerika.
Hivyo ndivyo Marekani ilivyo safiri hadi sasa. Hivyo ndivyo, tukiendelea namna hiyo, hatimaye tutafikia muungano kamilifu.
Meli zingine za kusafiri zinatupa takataka zao baharini moja kwa moja.
Hakika Holmes hakuwa mtu mgumu kuishi naye. Alikuwa kimya katika njia zake, na tabia yake ilikuwa ya kawaida.
Kabla ya kuanza, tunaeleza sheria za mchezo na kugawa karata.
Alipiga mechi kwenye buti yake na akaisimamisha ukutani.
Nilihisi kabisa kuwa watu hawa walijua kitu kuhusu suala hilo.
Kuhusu mshumaa, na damu, na maandishi ukutani, na pete, zote zinaweza kuwa hila nyingi kuwaelekeza polisi kwa sehemu mbaya.
Riwaya ya mtu huyo, ambayo alikuwa amejisomea ili alale, ilikuwa imewekwa juu ya kitanda, na paipu yake ilikuwa kitini karibu naye.
Mwanaume wa kwanza kulinganisha mashavu ya mwanamke mchanga na waridi ni wazi alikuwa mshairi; wa kwanza kurudia labda ailikuwa mpumbavu.
Maria ana miaka mitano sasa. Maisha yake yote tangu kuzaliwa hadi leo yako Facebook.
Kuwaomba watu wetu kupiga kura kwa njia ya amani sio hatia.
Moto mkali unasababishwa na cheche ndogo.
Mfuko huu unagharimu quid sita.
Kuanzia mapema miaka ya 1900, maonyesho ya circus yalifanikiwa sana huko Amerika.
Niliona dirisha likishuka.
Nashangaa ikiwa naweza kufanya hivyo.
Namsikia mtu akiimba.
"Je, ulienda Boston?" "La, sikuenda" "Na Chicago, je?" "La, sikuenda pia Chicago."
Nilitumia kitambaa hicho cha manjano ulichonipa kutengeneza mapazia ya chumba changu cha kulala.
Mbona hukuniambia hukuwa unaenda kuitekeleza?
Nilipokuwa kijana sikuwa bora katika usakataji wa densi.
Ulichukua muda upi kutembea hadi kwenye kituo?
Bado unamipango ya kununua kompyuta mpya?
Niliamua kusomea Kifaransa badala ya Kiingereza.
Watoto wangu wote wanakwenda shule huko Boston.
Sidhani kwamba tutafanya kufikia Jumatatu.
Je! Umewahi kugundua jinsi ya kufanya hivyo?
Je, hilo linakujalisha sana kwa nini?
Ningengoja zaidi.
Wewe bado ni daktari wa meno, sivyo?
Nilijua hataipenda karamu.
Je, wewe huwa unacheza gofu na nani?
Kile unachokipika kinanukia vizuri.
Nani alienda nawe jana?
Ulijifanyia hivyo?
"Una pesa ngapi?" "Dola elfu mbili kwa dhahabu, na tano kwa noti."
Ilikuwa wazi tu kwamba janga fulani ghafla na mbaya lilitokea alipokosekana.
Je, Uingereza inapaswa kubaki mwanachama wa Jumuiya ya Ulaya au kujiondoa kwa Jumuiya ya Ulaya?
Bendera ya Brazil ina rangi nne: kijani, manjano, bluu na nyeupe.
Ni furahisa sana, tunatarajia kupata mtoto.
Usifute ubao.
Wasiwasi ni tatizo la kawaida la afya ya akili huko Amerika.
Unawezaje kuthubutu kuongea nami kwa toni hiyo ya sauti, mwanamke mdogo?
Mpe Kaisari kilicho cha Kaisari na cha Mungu kilicho cha Mungu.
Mary alivaa bangili ya dhahabu.
Tulijiingiza katika tatizo hili.
Mwache asumbukie.
Unasoma kitabu bila kazi ya ziada ya shule? Halleluiah!
Kreni iliinua kwa uangalifu kila kipande cha paa mahali panapofaa.
"Ninajua kuwa una historia ndefu ya kuwa na mahusiano na malaya." "Wao si malaya. Wacha nieleze."
Pongezi inastahili busu.
Leo sio joto sana.
Hatima itaamua ni nani atakayeingia kwenye maisha yako, lakini wewe mwenyewe unaamua ni nani atakayesalia.
Je, unachukua mickey?
Mary hujizungumzia mara nyingi anapokuwa pekee yake.
Ni uhakika kuwa Mary anaweza kujitunza.
Mary ni mkubwa kiasi, sivyo?
Itachukua tu sekunde.
Ilichafua roho.
Ikiwa unataka kufanya hivyo, italazimika upambane na mimi kwa upanga.
Wazazi wangu wanakupenda.
Alimuita jaji 'Mtukufu'.
Unamkosa mkeo?
Unapaswa kufikiria sana kazi kama msanii wa kufunika-tattoo.
Jambazi mwenyeji alikuwa akiendesha gari katikati ya jiji, akisimama mara kwa mara kuzungumza na watoto.
Thomas alijisajili kwenye tovuti yako uchumba.
Atajitokeza hivi karibuni.
Nimeamua kushikamana na upendo. Chuki ni mzigo mzito sana kubeba.
Kwa kuangalia picha, huyu alikuwa mwanaume mtu mzima.
Sijamwambia yeyote bado.
Niliuliza watu kadhaa kwa maelekezo, lakini hakuna aliyeweza kusaidia.
Ninatumai kupita mitihani yangu yote.
Harufu ya kahawa iliniamsha.
Leo, hakuvaa macho ya bandia na badala yake ulikuwa na miwani. Kwa muda mfupi, sikuweza kutambua wewe ni nani!
Mbao inapaswa kushughulikiwa kwa uangalifu..
Maisha yanabadilika.
Je, ulinunua hiyo simu lini?
Husuda na wivu ni sehemu binafsi za roho ya binadamu.
Muhuri huu unaweza kuweka mpira kwenye pua yake.
Tuonane kesho usiku.
Pengine ni vizuri uweke kikombe hicho cha ushindi sebuleni.
Idadi kubwa ya watu hutumia wakati mwingi kufurahia picha na video za wanyama.
Nyoosha miguu yako.
Whew , nimenusurika tu kwa uchache.
Njia za upepo kando ya barabara.
Ni chini ya ukuta tunapomjua mwuashi.
Oh! Hii inapendeza sana!
Pierre bado anamwamini Santa Claus. Kwa upande mwingine, mtoto wake haamini tena.
Nta hii ni nzuri.
Jirejelee haya!
Weka tu 'R' mwisho wake. Na sasa unayo tovuti mpya!
Ninaonekana kuhifadhi mafuta tu kwa kupata na hewa nyepesi.
Masahati yanahitajika mlangoni mwa duka hili.
Anaishi LA, lakini anapachukia LA.
Wanadamu ni wanyama machachari.
Je, unaripoti uhalifu?
Najua umbeya mwingi wa mashinani, lanini nitafichua tu nikilipwa hela kidogo.
Nitafanya ukaguzi kamili wa mfumo.
Baada ya kula saladi ya maharagwe, alikuwa na kifurushi sita, saba na nane.
Nilikupa moyo wangu kuupenda, siyo kwako kuutumia.
Kula njugu kutakusaidia kuishi miaka mitano zaidi.
Kiti hiki cha gari kina aina ya "kumbukumbu la ushuzi."
Tuliifunga kamba kwa mifano yote ya plastiki ya kaka yangu kwenye chumba chake na wakati alipozima taa kwenda kulala, tukachora kamba.
Nilikulia New Jersey.
Ua hili lina rangi ya urujuani.
Ana mpango wa kuwakaribisha wageni wengi kwenye sherehe ya kufunga.
Aliagiza maharagwe na zilionja ladha nzuri baada ya mazoezi yote ya mwili.
Itabidi ukojoe juu ya mkono wa mlango ili kuufungua. Imefungwa kugandizwa.
Wamekuwa pamoja kila wakati, na kulingana na kauli yake amekuwa mpweke sana bila yeye, ili wazo la kumpoteza lilikuwa mbaya sana kwake.
London express ilikuja ikinguruma katika kituo hicho.
Ni imani yangu kuwa alikufa kwa woga na mshtuko, ingawa kilichomwogopesha sana siwezi kufikiria.
Mchezo huu wa bodi ulibuniwa ili kila mchezo uwe karibu hadi zamu ya mwisho.
Lakini, dah, urafiki wetu ulikuwa mzuri na wa kuvutia. Nauonea huruma kuuharibu!
Ni ishara ya aina ya mwanaume ninaye maanisha kwamba anajiundia nafasi zake.
Una kila kitu ambacho mwanaume anafaa kuwa nacho-ujana, afya, nguvu, elimu, nguvu.
Simba alitumwa kuua Hercules.
Maarifa ndiyo msingi na chanzo cha uandishi mzuri.
"Sio siri," alilia. "Je, unafikiria kuwa barabara yote - London nzima, kwa jambo hilo  Ondoka, Austin, hatukutaki hapa. Je, unafikiria kuwa wote hawazungumzi kukuhusu? "
Sawa, tumainia hilo.
Yeye ni mjomba mzuri kwa mjukuu wake.
Lakini lango ni ndogo na nyembamba njia inayoongoza kwenye uzima, na wachache huipata.
Kwa kila kitendo kila wakati kuna athari sawa na kinyume.
Je, kwa nini huli nguruwe?
Tulisimama huko Boston kwa usiku tatu njiani tukielekea Chicago.
Nitakupatia nusu ya sandwichi hii ikiwa unataka.
Sitaweza kumaliza kazi hii kwa wiki moja.
Sina nia yoyote na usanii.
Nina shahada katika uhandisi wa umeme.
Sitastahimili tabia kama hiyo.
Jana nilikuwa na mambo mengi ya kufanya.
Nilihisi vibaya sana kuhusiana na nilichofanya.
Sifanyi hivyo mahali popote lakini hapa.
Inaonekana nitachelewa tena.
Nitakuwepo hapa asubuhi yote.
Sitafanya hivyo.
Nitafanya kazi hadi 8:30 mchana.
Bado sijaona matokeo.
Naogopa kujaribu kufanya hivyo.
Karibu sijawahi kutembea mahali popote.
Ninasifu tasnia ya makuhani.
Michezo imewekwa na ligi.
Bahari ya Atlantikini kubwa kidogo tu kuliko nusu ya Bahari ya Pasifiki.
Alianza kumbusu kwa upole.
Unaweza kuniamsha kesho asubuhi saa moja kasoboro, tafadhali?
Wanandoa kwa bahati mbaya waligundua hazina ya sarafu 1400 za dhahabu huko California.
Jengo hilo lilikamilishwa miezi tisa baada ya kuanzishwa.
Kwa vyakula vya ziada, Marie alikuwa ametengeneza keki yake ya chokoleti na saladi ya matunda.
Mchana huu kulikuwa na mauaji mawili ya watu yaliyofanyika maili mbili kutoka hapa.
Kuna uwezako mkubwa sana kwamba bei zetu zitapanda mwezi ujao.
Kuna mtu yeyote anayejua yule msichana mrefu, aliye na nywele rangi ya dhahabu na aliyevaa nguo za kijani?
Donald lilikuwa jina la mwalimu wangu wa Kiingereza.
Hii ni bar mbaya.
Huu ni wako wa kwanza kwako kujaribu kufanya hili?
Tafadhali unaweza kubadilisha chupa zote za pombe ambazo umejaza maji au chai?
Unaelekea wapi?
Najua ningefanya hivyo, lakini sikufanya.
Kula sahani kubwa ya chapati maji pengine ni hatari zaidi ya kuvuta sigara.
Ilikiwa muda wa kurudi tena.
Uafikiaji wa vitabu ni sehemu muhimu ya kujifunza kusoma.
Kuna kamera ndani ya jengo.
Sina nia hata kidogo.
Nashangaa kwanini hatuna wateja wowote leo.
Nyamaza! Amelala.
Moyoni mwangu najua kuwa jeshi nzima la Ufaransa liko tayari kunilinda hata kama nikula mayai katika mkahawa Califonia.
Ilikiuwa kazi kubwa sana na ngumu kuanzisha taifa la Kirumi.
Ninaogopa kwa urahisi.
Pamoja na kila kitu, bado tuliweza kutoroka kutoka kwenye pango.
Mkutano ulichukua muda gani?
Tumbo langu tayari linaghuruma.
Wakati mwingine ningependa kuwa ndege mdogo.
Waliweka kamari ya chupa ya whisky.
Ndiyo wimbo wa hivi karibuni wa msanii huyo.
Daktari aliye Amerika: "Niwie radhi kukujulisha kuwa unaugua ugonjwa sugu." - "Gani?" - "Ni umaskini."
Aha! Nina uzito sawa na mtu ambaye ana urefu fiti nane. Lazima nikue!
Kazi zaidi na mazungumzo kidogo!
Marc yuko chumbani.
Kaa kimya!
Tone moja la wino linaweza kufanya mamilioni ya watu kutafakari.
Ili use shangwe unapaswa kushiriki na wengine.
Je, unaimani kweli ni muhimu kufanya hivyo?
Najua sikufanya changuo sawa.
Furaha sio sifa nzuri kwa tafakari lakini ya kumbukumbu.
Kama kawaida, anasoma gazeti akila.
Hicho sio kitu najua kufanya.
Polisi wanadhani alifanya kitendo hicho.
Thomas akatupa nguo zake kwenye kikapu cha nguo chafu.
Ninaogopa hiyo ndio ukweli.
Hakuna mtu katika familia yangu anayeweza kufanya hivyo.
Ulisomea chuo kikuu kipi?
Wageni lazima wavae viatu sahihi, kama vile viatu vya usalama.
Ingekuwa bora ikiwa ungenisaidia kidogo.
Ngome inauzwa kwa euro milioni 10.
Huu ni upuzi mwingi!
Nadhani ni chombo cha uzi? Je, ina nyuzi? Inapiga kelele? Halafu nadhani ni chombo cha uzi.
Nilijaribu kumwelewa, kufikia kiwango chake.
Hili ni jambo la dharura.
"Chukua pesa zako na utikise! Siuzwi. "
Je, unampenda Francis?
"Sijawahi kukutana na mshiriki wa kikundi hicho ambaye hakuwa mtu mbaya." "Utajuaje? Labda ulikutana na wengine ambao walikuwa watu wazuri, lakini hawakukuambia walikuwa sehemu ya kikundi hicho. "
Hakuna mwingine atakayekupa ofa bora.
Boston kunafananaje?
Tofaa hili linaanza kuoza
Imekuwa furaha kukutana nanyi, Bwana na Bibi Thompson. Hii hapa kadi yangu.
Nina habari za karibuni.
Usichanganyikiwe na utu wangu na mtazamo wangu. Utu wangu ndiyo mimi, mtazamo wangu unategemea wewe ni nani.
Ibada ya kawaida ya spaghetti ya magharibi ilikuwa ikicheza kwenye thieta.
Je, unafikiria chumba chako ni kidogo sana?
Je, siku ngapi kwa wiki huwa unakuja hapa?
Nilidhania mimi na wewe tutaandamana.
Nimegundua saladi ya kambakochi ina ladha nzuri.
Maisha yakiwa rahisi sana kwetu, lazima tuwe waangalifu au labda hatutakuwa tayari kukabili mapigo ambayo hujia kila mtu, tajiri au maskini.
Unapata nguvu, ujasiri, na ujasiri kwa kila tajriba ambayo unasitisha na kukabiliana na woga usoni ... Fanya kitu ambacho unafikiri huwezi kufanya.
Sehemu ya paa yetu ililipuliwa na dhoruba ya jana usiku.
Sisi ni watu wa ajabu.
Kuhesabu kondoo hukusaidia kulala.
Nani anagonga mlango saa hii?
Rafiki yangu alinipeleka hadi mwisho wa kaskazini wa kisiwa ili kukutana na yule mwanamke.
Je, unaweza kuonja tangawizi?
Wanawazia sana.
Mfumo mkuu wa neva hauponi.
Sipendi uvuvi, lakini baba yangu anapenda.
Nimefanya hivyo mara kadhaa.
"Una biashara gani hapa?" Aliuliza kijana.
Ikiwa unataka kuvuta sigara kwenye vyumba vyetu, Kanali, nitafurahi kukupa maelezo mengine ambayo yanaweza kukuvutia.
Uhalifu wa kutisha umetekelezwa, na nadhani sasa nimeeleza kila kitu wazi.
Kwa mwezi mmoja alikuwa ndani na nje ya nyumba yangu, na kamwe sikufikiria kwamba angeweza kunidhuru kwa njia zake laini, za hila.
Mwishowe niliwaona wakikomboa mashua na kuanza kwa safu, kwa kuwa ilikuwa siku joto sana, na walidhani, bila shaka, kwamba itakuwa baridi majini.
Mungu wangu, niitawahi kusahau nyuso zao walipoona ni nani alikuwa kwenye mashua iliyokuwa inawafungia?
Wakati jambo ni la kuchekesha, tafuta kwa uangalifu ukweli uliofichwa.
Tia maji kwenye davai yako.
Duka hili wanatoa siku 15, hakuna swali linaloulizwa kuhusu sera ya kurudi bidhaa.
Vurugu za baada ya uchaguzi zimeua watu watano.
"Unawezaje kuniambia unachojua ni uwongo?" Nililia. "Sauti yako hubadilika unavyoongea."
Nyumba hiyo ilikuwa ya zamani, imeenea sana, imejengwa kwa matofali ya mwaloni, na barabara nzuri ya zambarau yenye chokaa inayoelekea kwamo.
Amerika ni sehemu ya Baraza la Usalama la Umoja wa Mataifa.
Picha za kwanza kabisa za ulimwengu zilichukuliwa katika miaka ya 1830.
Katika baadhi ya hali, inaweza kuwa salama kuwazia maneno tofauti ya kutumia ikiwa hutaki kuhatarisha kuleta hali mbaya.
Teknolojia inabadilisha karibu kila sekta, ikiwemo mtindo.
Mwaka jana alichuma dola 5,200 kwa kupeleka watu Mlima Rainbow.
"Mageuzi inaweza kufanya vitu zenye kustaajabisha ukipewa muda wa kutosha, "Austin alisema. "Ulimwengu wa asili ni mahali pa kuvutia."
Mazingira haya ya vyombo vya habari nia muhimu kwetu kuweza kutambua habari za kuaminika. Habari ya kweli inatupa ukweli wa kuongoza maamuzi na matendo yetu.
Mizani inamaanisha kutoa wakati sawa kwa pande zote mbili za suala, au kutopea upande mmoja umuhimu zaidi.
Kikundi kinaita msingi wake wa mashabiki pendwa kama "jeshi."
Kwa kuwa kisiwa kinalindwa, farasi wanaweza kuzunguka kwa uhuru.
Gari la kutumia aina yoyote ya barabara hugeukia kila mahali liendako kuelekea njia ya mabonde.
Je, umewahi kuwazia kuwa mwanasheria?
Ningependelea kujihatarisha kisiasa kwa kutafuta amani kuliko kuhatarisha amani kwa kufuata siasa.
Wale wenye wasiwasi ndio huishi.
Kuna mikahawa na maduka mengi kwa umbali wa kutembea.
Hii ilipatikana kati ya chanda na kidole gumba cha mtu aliyekufa.
Wapendwa, tuombe ingieni ndani.
Nimeona kila kitu kinachofanywa katika ulimwengu huu, na ninakuambia, yote ni bure. Ni kama kufukuza upepo.
Tunafaa kulinda kifuniko cha jenereta.
Je, ni zipi njia ambazo unaweza kupunguza shinikizo la damu bila dawa?
Badilisha maoni yako, shika kanuni zako; Badilisha majani yako, hifadhi asili yako.
Usivuke leni wakati alam inalia.
Ninatoa tu nyota hii nusu kwa sababu nyota za sifuri haipo.
Watu huwa wanafikiria kuwa mbwa wanajali hisia zao, lakini tulikuwa na hamu ya kuona ikiwa kuna ushahidi wowote wa kisayansi wa kuyathibitisha hayo.
Kanali alikaa katika chumba cha kula, ila aliposikia mke wake amerudi alijiunga naye sebuleni.
Yule mjakazi aligonga na hata bila kupata jibu, na hata akageuza kishikio, lakini akagundua kwamba mlango ulikuwa umefungwa kutoka ndani.
Bili katika mikahawa ya Italia kawaida itajumuisha mkate mdogo na malipo ya bima.
Tuma farasi wa kifalme na barua hii iliyotiwa muhuri kutoka kwa mfalme.
Nilifanya mwalimu alivyosema.
Tukio hilo liliharibu kabisa uhusiano wangu na mwalimu wa hesabu.
Sipendi mwalimu huyu.
Sehemu ninayoipenda kwenye sinema ni wakati nyani aliporusha mfupa hewani.
Nilikuwa nimeamini kuwa yeye ni yatima na hakuna jamaa anayeishi, lakini siku moja, kwa mshangao mkubwa, alianza kunizungumzia kuhusu kaka yake.
Je, unaweza kutazama rekodi?
Florence iliharibika wakati wa Vita Vya Kidunia Vya pili.
Safari hii itagharimu pesa ngapi?
Weka staha ya kadi kwenye meza ya mwaloni.
Niliunganishwa na facebook, kuzungumzia mambo fulani na marafiki zangu.
Najisikia amani baada ya kunisamehe.
Je, wao ni mbwa wako?
Tukila, tunatafuna polepole.
Kuna wanaume wawili na mwanamke mmoja wamesimama karibu na mti katika picha hiyo.
Bata hutaga mayai yao mchangani.
Barabara ya kwenda kwenye amani siyo laini kamwe.
Wakati mwingine pia mimi, huogelea.
Nilikuwa na mashaka.
Siamini katika adhabu kumbwa.
Duka hili la idara ni safi.
Chumba cha kulia kiko katika ghorofa ya chini hulu maktaba iko kwenye ghorofa ya tatu.
Watu wengi wanalaumu ongezeko katika uhalifu na vurugu kwenye luninga.
Si mbaya hivyo
Je, wewe hushughulikiaje deni ya kadi ya mkopo?
Mafuta yaliyomwagika yamesababisha hasara kiasi gani?
Je! Kitu kinachoweza kunishtua sana kinawezaje kuchekesha sana?
Je, kitu cha kuhuzunisha kingefanyikaje katika sehemu yenye furaha?
Hilo ni jambo ambalo haupaswi kujaribu kufanya.
Je, gari hilo lingine lilikugonga vibaya?
Ninaweza kupanda ndege hii?
Huu hapa baadhi ya ushaidi.
Kwa kwaida sifanyi vitu kama haya.
Kwa kawaida sifanyi vitu hivi.
Nilidhani tungeweza kufanya hivyo.
Wanasema mafadhaiko husababisha shinikizo la damu.
Sikupenda mtu hapo wala hakuna mtu hapo aliyenipenda.
Sidhani tunafaa kuongeleshana.
Hatukupenda kamwe kuondoka Australia.
Tutaenda Australia mnamo Oktoba.
Nini unakosa zaidi kuhusu Australia?
Mpenzi wangu ni mweledi wa upishi.
Kwanini ungependa kuishi Australia?
Ndio sababu tulihamia Australia.
Napendekeza kuwa hii si kweli.
Kile unachopendekeza ni ujinga tu.
Naenda Australia katika msimu huu wa unyevu.
Nilidhani ulikuwa unapanga kwenda Australia.
Nilikuwaka na kazi huko Australia.
Ninajua ulichofanya Australia.
Nilifikiria kuwa unahitaji kujua.
Nilidhani umesema kuwa umefanya kazi asubuhi nzima.
Nilidhani kuwa itakuwa nyingi.
Nilidhani kwamba kichwa changu kingelipuka.
Nilifikiri kuwa ninakufa.
Nilifikiri kuwa inapendeza kwa namna fulani.
Nataka kurudi Australia haraka iwezekanavyo.
Sikusema niliwahi kuishi Australia.
Samahani kwa kukufanya usubiri.
Napaswa kuchagua.
Ni halali.
Ni huruma haujui jinsi ya kufanya hivyo.
Sio juu ya pesa.
Ninaahidi kwamba sitachelewa.
Wawindaji hawawezi kuwepo bila mawindo.
Sidhani kama kuna mtu ananielewa sana.
Sidhani kwamba unaamini jambo hilo.
Sidhani kama utanihitaji nikusaidie tena.
Sidhani kuwa kufanya hivyo kunafaa kuchukua muda wako.
Sidhani kwamba watoto wanapaswa kunywa bia.
Najua kuwa hilo si kweli.
Najua ni lazima.
Tulitaka tu ujue tunajali.
Saa tisa jioni, tulitembelea Anne Frank House.
Aisee Ali, usiwe mjinga.
Mwoga hufa vifo elfu, lakini shujaa hufa kifo kimoja.
Mwigizaji maarufu alipokea barua ya shabiki.
Unajua manii huwa chungu sana, ukiwazia. Hata watu wanaoupenda watakuwa na mipaka.
Nilishinda mapepo yangu ya ndani.
Tukio hilo liligandisha damu yangu.
Mimi in mtu pekee ninayejua siri yako.
Ukinipa mistari sita iliyoandikwa kwa mkon wa wanaume wengi waaminifu, nitapata kitu ndani mwao ambacho kitamnyonga.
Je, unaweza kubainisha ni nini hataeda na sisi?
Kifyonza vumbi hiki kina kelele mno.
Katika nchi za Kiislamu, wasichana wana uwezekano mdogo kuliko wavulana kupata elimu ya juu.
Walifunga ndoa na kuwa na watoto wengi.
Mbwa mkubwa aliruka haraka na kulazimisha pua yake kwenye midomo yangu.
Je, natukikutana baada ya shule?
Mdudu Bunny ni sungura.
"Jihadharini kwamba msiondokee hata inchi moja kutoka hapa." "Sitaki, nikidhani utarudi kwa wakati, vinginevyo sitakuwa nikingojea ukirudi."
"Unarejea lini lakini?" "Baada ya kuandika maelezo yangu kwa masaa matatu au manne ya kipindi." "Haraka, basi usitatize masomo yangu." "Nitaharakisha."
"Chukua hizi mbili. Utanilipa lini?" "Jumamosi, natumai, baba yangu atakapokuja sokoni." "Zingatia jambo hili, basi" "Usiwe na wasiwasi.
Tulikuwa na furaha hadi wakati ulipowasili.
Mwanamke kiziwi alikuwa amevaa vest ya usalama wa mfanyakazi wa ujenzi wa rangi ya machungwa.
Nikikohoa, ninasikia damu.
Aliamua kujifanyia hivyo mwenyewe.
Alisahau kuosha mikono yake.
Biashara yake inatumia mtandao.
Alikuja na baba yake.
Amekuwa akifanya polepole.
Anakamilishakazi yake.
Anaheshimu pembe yake.
Anakosa kiatu chake cha kulia.
Hafanani na nduguye kabisa.
Aliacha kumeza dawa yake.
Aliniambia alikuwa na nia.
Hana uhakika anafaa kufanya hilo.
Alisema kuwa angeshinda bila shaka.
Alisema kuwa hakuhisi salama.
Alifanya haraka alivyoweza.
Angeweza kuumia ikiwa angefanya hivyo.
Alisema alifikiria nina haiba.
Alisema kuwa alikuwa na nia.
Alisema anajua jinsi ya kufanya hilo.
Alisema alikuwa amepona vizuri.
Alisema hakujali kungojea.
Alisema hatafanya hivyo.
Anasema ako tayari kufanya hivyo.
Alisema alifurahi kufanya hilo.
Alifanya alichopanga kufanya.
Alisema alifurahia mandhari.
Aliniambia alikuwa ametulia.
Anajua kila lazima afanye.
Alisema kuwa alikuwa amekasirika.
Alisema angekata rufaa
Anaonekana kuwa mgonjwa.
Alisema alikuwa anakufa.
Walitaka niwanunulie farasi mdogo.
Wanawapapasa mbwa wao vichwani.
Hawataki kuishi kivyao.
Wangeweza kujisaidia wao wenyewe.
Walisema walikuwa wamestaafu.
"Nimefurahiya sana, kwa ajili yako na yake, kwamba amerudi kutoka safari zake salama." "Umetenda kama apaswavyo rafiki ; lakini tutazungumza zaidi kesho."
"Sitapoteza wakati wako," alisema, akijiinua juu ya sofa.
Polepole, umakinifu wangu umeboreka, lakini ni katika siku tatu zilizopita ambapo kumbukizi zangu zimerejea. Wakati mwingine nijutia kuwa haingekuwa.
Kama unavyojua, Watson, hakuna mtu anayejua ulimwengu wa juu wa uhalifu wa London kama mimi.
Walisema wameacha kufanya hivyo.
Walisema kuwa walisalitiwa.
Walisema watakupigia.
Wanadhanu hawakupaswa kufanya hivyo.
Waliniambia hawakuipata.
Njia ya Machozi ilisafiriwa na Wahindi wengi. Wengine walifaulu, wengine hawakufaulu. Wale ambao waligundua hatima yao na yote yaliyopotea.
Wanauza tarakilishi kwa bei nzuri sana kwenye duka hiyo.
Wakati nilipokuwa nikizungumza, Holmes alikuwa amerudi kwa miezi kadhaa, kwa ombi lake nilikuwa nimeuza biashara yangu na nikarudi kuishi katika kijumba cha zamani katika Barabara ya Baker.
Je, alijitolea kufanya hili kwa nini?
Kanisa na taifa zinapaswa tofauti.
Pesa, ajenda za kisiasa na dini ndizo sababu ya chuki na vita vingi.
Walisema kuwa hawakumbuki mengi.
Hawana nguvu kama walivyo kuwepo awali.
Hawakunialika kwenye sherehe yao.
Wangejeruhiwa wangefanya hilo.
Walichezea kikosi cha shule yao.
Wanasema wako tayari kufanya hivyo.
Wanaweza kuondoka ikiwa wanataka.
Nilikunywa chupa tano za coke diet.
Mfalme atamkabidhi binti yake kwa dragoni mwenye vichwa tisa.
Mlango ulifunguka kwa ghafla nje ya ile iliyoonekana kuwa ukuta dhabiti mwishoni mwa kijia.
Kwenye mkono wangu wa kulia nilishikilia kiumbe kilichobadilishwa kabisa.
Tuna tumaini kabisa kuwa hilo limetokea
Amekupiga wapi?
Usipopanda mbegu, hazitamea.
Imethibitishwa kuwa kuna uhusiano kati ya saratani ya mapafu na tumbaku?
Je! Tunajuaje kuwa sio wewe tu hufanya hii?
Najuw kwamba nilipaswa kwa muda mrefuvzaidi.
Je, unafikiria nilikuwa na piga kelele sana?
Nafahamu sina hela za kutosha.
Najua uogopi.
Nilijua tutachelewa.
Jamaa wa rangi ya kijivu alikuwa na ulimi wa fedha. Alikuwa mjanja kama alivyokuwa na busara.
Nilifikiri ni bora kungoja hadi kesho.
Tunaweza kutembea hapo kutoka hapa kwa urahisi.
Upendo utawafanya wanaume kuthubutu kufa kwa wapendwa wao.
Wavulana hufikiria sana wasichana.
Mwaka jana, tulikuja Phoenix.
Maria alijilaza chini kwa kitanda cha kujikunja.
"Nimefurahi umefanya hivyo," Malkia alisema kwa sauti yenye utulivu.
Nimeachwa na treni.
Unaweza kuhitajika kupeana nakala ya cheti chako cha kuzaliwa.
Ingawa alikuwa mtoto, alikuwa na ujasiri sana.
Tuliangaliana na Glenn!
Muigizaji aliondoka eneo la risasi haraka haraka.
Marco hana haki ya kubadilisha kitu katika nakala iliyoandikwa na mtu mwingine.
Tunasubiri giza liingie.
Je! Kila mtu aliweza kutoroka kutoka meli inayochomeka?
Mara nyingi nasafari katika ya Italia na Afrika.
Usinifanye nicheke. Itaganda hivyo.
Nilinunua chombo cha ulinzi cha kisasa cha nyumba yangu.
Yoyote aliyesema pesa haiwezi kununua furaha kifupi hakujua mahali pakwenda kununulia.
Nimetaka kuwa mchoraji kwa muda mrefu.
Nilihisi kukosa usaidizi.
Mbwa wangu haumi.
Tafadali karibu na ustarehe.
Nataka kukaa wakati wa majira ya joto huko Boston.
Sijui hasa kilichotendeka.
Ilikuwa msimu mgumu wa baridi, na maji yote yalikuwa na barafu juu yake. Ndege na viumbe wa mwituni walikuwa na ugumu wa kupata chakula.
Alisikia ndege wakiimba, na jua lilikuwa moto sana kwamba mara nyingi alilazimika kupiga mbizi, ili kutuliza uso wake uliokuwa ukiwaka.
Meli kubwa yenye milia mitatu ilikuwa karibu na seti moja tu, kwani hapakuwa na upepo.
Wakati dada zangu wanacheza kwenye kasri la baba yangu, nitakwenda kwa mchawi wa baharini ambaye kila mara nimekuwa nikimuogopa sana; labda ataweza kunishauri na kunisaidia!
"Lazima niende safari hii," alikuwa amemwambia; "Lazima niende kumuona yule malkia mrembo; wazazi wangu wanadai hivyo, lakini hawatalazimisha kumleta nyumbani kama bibi yangu; siwezi kumpenda kamwe!"
Ilichukua kama saa moja kutayarisha chakula cha jioni, lakini nilichukua wakati mwingi kujipanga kwa kazi hio.
"Bwana William yuko salama," sauti ya mgeni ilijibu.
Binti huyo ambaye tayari tumemtaja alikuja kuungana na mgeni, na kufuatiwa na watumishi wake.
Toleo lao la tukio hilo linatuhumiwa. Nadhani jambo hili linapaswa kuzingatiwa zaidi.
Lucy alifunika uso wake na mikono yake, na machozi, licha ya yeye, yalilazimisha njia yao kati ya vidole vyake.
"Halafu jukumu la kuunga kusaidia familia litanijia, kama kawaida hapo awali" mwanamke huyo alisema.
Lazima nitasikia ukweli kutoka kinywani mwake; bila kuridhika sitaacha mahali hapa.
Mwanawe anajifunza kuendesha gari.
"Je! Unafikiri mtu anaweza kumpenda mtu bila kujali mwili wao?" Bila shaka. Lakini inategemea utu wao. "
Ikiwa unataka kupata utulivu wa milele na amani, mapigano hayatoshi; lazima pia ushinde.
Unapokabili fursa hii, husisite kuchukua fursa hiyo.
"Ikiwa hatukufanikiwa tutapoteza spishi hii ya kushangaza katika kipindi kifupi sana," asema.
Karibu saa 12 mchana, tulienda kwenye eneo la kula katika chumba chetu, kwa chamcha.
Hatuna sababu ya kuaibika.
Huko Amerika, kadi za Krismasi zilizo na picha za familia ni maarufu. Lakini zaidi ya hapo zamani nyingi za picha hizo ni inajumuisha mnyama wa miguu mine, mbwa wa nyumbani.
Tulizungumza na wanandoa watatu ili kuelewa vyema jinsi wanavyoendesha uhusiano wa kimapenzi wakiwa wanasomea huko Amerika.
Jan alijaribu kurudisha uhusiano, lakini hakuweza kueleza kwa nini aliwaficha baadhi ya marafiki zake uhusiano huo.
Meli ilielekea mashariki.
Walikuja.
Paka hujifanya kama ana njaa, akiwa na bakuli iliyojaa chakula kavu!
Ninapenda bacon!
Ni mimi, Shangazi Wong.
Ilikuja kama mshtuko kidogo.
Muda si mrefu utarudi China, kwahiyo, nitakuwa Sina mtu yeyote wa kushirikiana naye.
Huwezi kuamulia kitabu kwa jalad yake, lakini unaweza kuamulia watu kwa marafiki wazo.
Je, ulijinunulia pikipiki lini?
Jengo hilo lilijengwa na mbunifu wa Urusi.
Kifaa hiki ni bure kabisa.
Hilo linaweza kuwa na matokeo mabaya.
Mvua inanyesha wakati wa Juni na Julai.
Nina umri sawa na wewe.
Wanafunzi wengi walisitishwa kwa kukosa sare ya shule.
Ninaweza kuhitajika kufanya hivyo leo.
Supu au nyama ya nyangumi? Una chaguo.
Nataka niwe mwalimu bora.
Usiende zaidi; kunaweza kuwa na mabomu ya ardhini hapo.
Alinipigia simu saa moja iliyopita.
Miezi tatu baadaye, tulikuwa tumeoana.
mimi bado sijafanya kazi hii.
Ulisikia kelele nyuma yako.
Idara ya uzalishaji haiwezi kukua zaidi katika ofisi yake ya sasa.
Papa-nyangumi si hatari kwa wanadamu.
Mazoezi ya mwili hufanya mishipa ikae sawa.
Tai ni mfalme wa angani.
Alinitembelea mara kwa mara.
Aina mbili za tumbili hazihusiani sana na kila mmoja.
Tuna sababu kubwa kubali kuwa ni ukweli.
Sijalishi kuenda nyumbani!
Ninaamu kusikiliza kile utakachosema.
Nadhani itakuwa ladha bora ikiaongeza chumvi kidogo na pilipili.
Akawatuma kwa mikono ya watumishi wake, kila gari peke yake, na akawaambia watumishi wake: Nendeni mbele yangu, na kuwe na nafasi kati ya gari na gari.
Sarah ni raia wa India.
Dong ni raia wa Korea.
Huko Ulaya, muhula huanza Septemba.
Eva ni raia wa Uholanzi.
"Forgotten" ni sinema ninayopenda ya Korea Kusini.
Alishambuliwa na genge la watu. Walimpiga na kuchukua pochi yake.
Lakini nitateka maji kidogo, na kunawa miguu yenu, na mpumzike chini ya mti.
Nilikuwa na huyo mwalimu kwa miaka miwili.
Akajenga hapo madhabahu, akapaita mahali pale, Nyumba ya Mungu, kwa maana hapo Mungu alimtokea wakati alimkimbia nduguye.
Hakuna bega upande huu wa barabara kuu kwa sababu ya ujenzi wa barabara.
Tazama, malaika wa Bwana kutoka mbinguni akamwita, akisema, "Ibrahamu, Ibrahimu!" Naye akajibu:Mimi hapa.
Bwana akamuendea, akasema, usiende Misiri, lakini ukae katika nchi nitakayokuambia.
Ambayo alipobebwa ndani, akasema: Baba yangu? Lakini akajibu: "Nasikia. Ewe mwanangu?
Alipofika mahali, akakaa ili apumzike baada ya jua kuchomoza, akachukua mawe yaliyokuwa hapo, akayaweka chini ya kichwa chake, akalala mahali hapo.
Ndipo Jacob akaendelea na safari yake, akafika katika nchi ya mashariki.
Katika ukingo wa msitu, nilikutana na mtu mrefu kwa mavazi ya uwindaji.
Kadi yangu ya mikopo ilikataliwa na mashine ya pesa.
Rafiki yangu anataka kuharibu uhusiano wangu mpya.
Mkubwa wake kusikia mambo haya, na kwa kumsifia sana matamshi ya mke wake, alikasirika sana, na kumtia Joseph korokoroni, ambapo wafungwa na mfalme walizuiliwa na alikuwa hapo akiwa amekimya.
Thieta ya ubinadamu ni bindamu kujisaili.
"Yik, betri yangu imekaribia kuisha." "Ungeitia kwenye moto usiku kucha wakati umelala."
Kujifunza lugha ya kigeni kama mzungumzaji wa asilia ni kazi ngumu, lakini juhudi zote hizo hulipa wakati utagundua unaweza kuwasiliana na mtu kutoka nchi tofauti kabisa kwa lugha yake.
Ili kufika Ujerumani, tulipitia Uswizi.
Amerika ni nchi ya kigaidi.
Ndipo alipoona wanawe, akamwambia: Ni nani hawa? Akajibu: Ni wanangu, ambao Mungu amenipa mahali hapa. Akasema: Walete kwangu, ili niwabariki.
Anajaribu kuondoa mchwa.
Hata kama hakutoa senti moja siku zote niliona kwamba tumefanya tendo la Kikristo katika kumsaidia.
Ingawa Ibero-America ni eneo kubwa la lugha, Kiingereza cha Amerika kinachukua ushawishi mkubwa katika ulimwengu wa sasa.
Ni bora kugawa maiti vipande vitano.
Mapigo yake ya moyo ni kawaida kabisa.
Ni nini hawakupata?
Fafanua siku yako.
Bidhaa hii imeoza.
Yeye ni mwongo tu.
Mungu pia alisema; Maji ambayo yapo chini ya mbingu yamekusanyika pamoja mahali pamoja: na nchi kavu ionekane. Na ilifanywa hivyo.
Mimi ni mvuvi.
Kuna sehemu ya bahati iliyohusika.
Sijui jinsi ya kuunda Maelfu ya Visiwa vya Mavazi.
Na alisema: Nalisikia sauti yako paradiso; na niliogopa, kwakuwa nilikuwa uchi, nikajificha.
Ubongo husaidia watu wengi wasio nguvu, lakini husaidia watu wengi wasio na ubongo.
Bwana Mungu akamtuma kutoka paradiso ya raha, ili atunze ardhi ambayo alitwaliwa.
Kuwa rafiki na utoke nje kwa ajili ya mkate. Kwa wakati huu, toa takataka nje.
Meli ya kitalii iligongwa katika bandari, mjini Venice.
Alitumia wakati wake kuchunguza roho na uhusiano wa ajabu kati ya ulimwengu wa kiroho na ulimwengu halisi.
Nilimkaribisha chakula cha jioni.
Ukitaka kufikiria kuhusu siku zijazo, fikiria mguu unaokanyaga uso wa binadamu milele.
Nilienda sokoni kununua nyama, mchele, viazi, pasta, divai na maji ya machungwa kwa chakula cha jioni.
Je, unafaa kulipa kodi ya nyumba lini?
Nuhu akaishi baada ya mafuriko miaka mia tatu na hamsini. Siku zake zote zilikuwa katika miaka mia kenda hamsini: akafa.
Yuko wapi Melissa?
Ghafla, nilikuwa na kumbukumbu ya utoto wetu kwenye shamba.
Mraba wa mia sita elfu tisa na mia tisa sitini na moja ni mia saba themanini na moja.
Bwana alimwambia: Ni nani aliumba mdomo wa binadamu? au ni nani aliwaumba bubu na viziwi, wanaona na vipofu? Sio mimi?
Alipokuwa katika safari yake, katika nyumba ya wageni, Bwana alikutana naye, na angeweza kumuua.
Lakini yeye akajibu, Bwana ni nani, hata nisikie sauti yake, na kuwaacha Israeli waende? Simjui Bwana, wala sitauacha Israeli iende.
Bwana akamwambia Musa na Haruni katika nchi ya Misiri, Mwezi huu utakuwa mwanzo wa miezi; utakuwa wa kwanza katika miezi ya mwaka.
Mvulana ambaye anatabasamu ni Marcus.
Kiamsha kinywa chako kiko tayari.
Amerika inaudhi.
Hiyo ni nyumba ya Sasha. Aliishi huko kwa miongo kadhaa.
Watu wenye asili ya Kianglo-Saxon au ya Kijerumani wanachukuliwa kuwa asilimia mia moja Wamarekani.
Aliamua kuhamia Ubelgiji.
Je, unatazama habari?
Je, unaweza kumudu?
Teknolojia imesaidia sana ulimwengu wa leo.
