நான் உன்னை காதலிக்கிறேன்.
என்ன நடந்தது என்பதை தெரிந்து கொள்ள விரும்பினேன்.
உங்கள் ஆங்கிலம் மேம்படுத்த வேண்டுமென விரும்புகிறீர்களா?
நீங்கள் எங்கே போகிறீர்கள்?
நீ எங்கே இருக்கிறாய்?
ஏன் கோபமாக இருக்கிறாய்?
ஒரு விசித்திரமான ஒன்று இன்று காலை எனக்கு நடந்தது.
நான் என்று படம் விரும்புகிறேன்.
பாப் மிகவும் மகிழ்ச்சியாக இருந்தது.
உங்கள் பெயர் என்ன?
உங்களுக்கு எவ்வளவு வயது ஆகிறது?
புரியவில்லை.
பால் நான் வெறுக்கிறேன்.
எப்படி இருக்கிறீர்கள்?
வணக்கம், ஜான்! எப்படி இருக்கிறீர்கள்?
"நீங்கள் எங்கே வசிக்கிறீர்கள்?" "நான் டோக்கியோவில் வசிக்கும்."
உங்க பேரு என்ன?
அவன் அந்தக் கத்திகளைத் தீட்டினான்.
நான் உன்னை எழுப்பியபோது நீ எதைப் பற்றி கனவு கண்டுகொண்டிருந்தாய்?
இறப்பு மட்டும்தான் விடுதலையா?
"நீ ஏன் தூங்கவில்லை?" "எனக்குத் தூக்கம் வராததால் நான் தூங்கவில்லை."
"நீ ஏன் உண்ணவில்லை?" "எனக்குப் பசிக்காததால் நான் உண்ணவில்லை."
நீ ஆங்கிலம் பேசும்போது தவறு செய்ய அஞ்சாதே.
அனைவரும் வெளியே ஓடினர்.
நான் அவர்களிடம் சொல்லவில்லை.
அனைவரும் அவசரமாக வெளியேறினர்.
அனைவரும் வெளியே விரைந்தனர்.
நான் அவர்களிடம் தெரிவிக்கவில்லை.
நீ தேடிக்கொண்டிருந்த புகைப்படத்தை நான் கண்டுபிடித்தேன்.
அது நடக்கும் என்று எனக்குத் தெரியும்.
நீ ஏன் செய்யக்கூடாது?
உன்னால் ஏன் முடியாது?
ஏன் கூடாது?
நீ எவ்வகையான விளையாட்டை ஆடுகிறாய், டோம்?
நீ எவ்வகையான விளையாட்டை ஆடுகிறாய்?
அத்திரைப்படத்தைப் பார்த்தபோது நாங்கள் அனைவரும் அழுதோம்.
இப்பசுக்கள் சலிப்படைந்து காணப்படுகின்றன.
மேரி எனக்குப் பிடித்தமான எழுத்தாளர்களில் ஒருவர்.
பலர் அவர்கள் ஈட்டுவதைவிட கூடுதலாகச் செலவிடுகின்றனர்.
டோம் மேரிக்கு ஒரு முதலைத் தோல் கைப்பையை வாங்கினான்.
நான் என்ன நடக்கும் எனப் பார்க்க விரும்பினேன்.
நான் என்ன நடக்கும் எனத் தெரிந்துகொள்ள விரும்பினேன்.
டோம் இறுதியாக நாம் அவனிடம் கேட்டதைச் செய்து முடித்தான்.
அவ்வேளையில் அது என்ன என்று நான் அறிந்திருக்கவில்லை.
டோம் அதைப் பற்றி பள்ளி செய்தித்தாளில் ஒரு கட்டுரை எழுதினான்.
டோமிடம் என்னைவிட ஒரு நல்ல கார் இருக்கிறது.
நான் என்ன செய்கிறேன் என்று டோமுக்குத் தெரியாது.
டோம் என்னைவிட வேகமாக ஒடுகிறான்.
ஆகவே நான் என்ன செய்ய வேண்டும்?
டோம் மேரியைத் தன் இல்லத்துக்கு விருந்துக்காக அழைத்தான்.
டோம் மூன்று நாட்களாக நினைவிழந்து இருக்கிறான்.
டோம் ஏற்கனவே இறந்து போயிருக்கலாம்.
டோம் மருத்துவமனையில் மூன்று நாட்களாக இருக்கிறான்.
டோம் நாள் முழுதும் இங்கு இருக்கப்போகிறான்.
டோம் நாள் முழுதும் தூங்கிக்கொண்டிருக்கிறான்.
டோம் நாள் முழுதும் வேலை செய்துகொண்டிருக்கிறான்.
டோம் நாள் முழுதும் பாடிக்கொண்டிருக்கிறான்.
நாள் முழுதும் டோம் எங்கிருந்தான்?
டோம் அழாமல் இருக்க முயன்றான்.
நான் ஒரு மனிதன்.
நான் மலேசியாவில் வசிக்கிறேன்.
நான் கழிவறைக்குச் செல்ல வேண்டும்.
கடலில் தீவுகளில் உள்ளன.
பறவை வானத்தில்.
பூர்ஜ் கலீஃபா தற்போது உலகின் மிக உயரமான கட்டிடத்தை ஆகிறது.
நான் ஒரு வழி காட்டி
எனக்கு முன்னால் நட
நான் வழி காட்டினேன்
நான் வழி காட்டுகிறேன்
நான் வழி காட்டுவேன்
அவன் வழி காட்டுகிறான்
அவள் வழி காட்டுகிறாள்
வேலை செய்ய வேண்டும் என்று அவன் கூறினான்
நாய் ஜாக்கிரதை!
நான் ஒரு விதமான மகிழ்ச்சியிலிருக்கிறேன்
என்னிடம் பணம் குறைவாக இருக்கிறது
எங்களுக்கு உணவு தட்டுப்பாடு ஏற்பட்டது
என் மகனைப் பற்றி பெருமைப் படுகிறேன்
இதற்கு கட்டணமில்லை
எனக்குக் கரடிகளைக கண்டால் பயம்
இது ஒரு கேக்கின் துண்டு
நீ இதில் தலையிடாதே
நாங்கள் அனைவரும் அமைதியாக இருந்தோம்
ஜேப்படிகாரர்களிடம் ஜாக்கிரதையாக இருக்கவும்
அவனுக்கு நிறைய பணம் கிடைத்தது
அவனிடம் நிறைய பணமிருக்கிறது
அவனுக்கு இறந்து போவதென்றால் பயம்
அவன் கயிற்றை விட்டான்
நான் வேலை பளுவினால் சோர்வாகயிருக்கிறேன்
நான் டாக்ஸியிலிருந்து இறங்கினேன்
இது உங்களுக்கு சம்பந்தமில்லாத விஷயம்
அவர்கள் மேரியை கிண்டலடித்தார்கள்
அவர்கள் எல்லோரும் அங்கே சென்றார்கள்
அவர்களுக்கு பாம்புகள் என்றால் பயம்
அவனுக்கு நீச்சல் மீது பற்று உண்டு
அவன் எனக்குப் பதிலாக சேன்றான்
அவனுக்குக் கடல் என்றால் பயம்
அவள் அறையை விட்டு வெளியே சென்றாள்
உன்னிடம் நிறைய பேனாக்கள் இருக்கின்றனவா?
அவர் உங்களுடைய நண்பரா?
வானம் முழுவதும் நட்சத்திரங்கள் இருக்கின்றன
நான் ஒரு ஜோடி காலணிகளை வாங்கினேன்
என்னிடம் பேசு
போய் தூங்கு
அவளிடம் கொடு
அதை நான் பார்க்கிறேன்
உன் கையில்தான் இருக்கிறது
என்னிடம் விட்டுவிடு
இதைக் கேள்
என்னிடம் பொய் சொல்லாதே
அவன் ஓட ஆரம்பித்தான்
அவன் ஓட விருப்பப் படுகிறான்
நான் தூங்க விரும்புகிறேன்
என்னால் ஓட முடிகிறது
எப்படி பனியில் சறுக்கி விளையாடுவது என்பது எனக்கு தெரியும்
வலது பக்கத்தை கடைப் பிடி
என்ன செய்வது என்பது எனக்குத் தெரியும்
அவள் பாட ஆரம்பித்தாள்
அவள் போகத் தீர்மானித்தாள்
நான் படிக்க வேண்டுமா?
அவன் வருவது நிச்சயம்
நான் வீட்டிற்கு நடக்க வேண்டியிருந்தது
நான் ஆடை அணிய வேண்டும்
நான் அவனை வரச் சொன்னேன்
நான் உன்னிடம் பேசலாமா?
அவள் இதை அவனுக்குக் கொடுத்தாள்
அவள் அவனிடம் அன்பாக இருக்கிறாள்
அவள் எனக்கு அருகில் அமர்ந்தாள்
நான் என்ன செய்ய வேண்டும் என்று சொல்
நாங்கள் நடக்க ஆரம்பித்தோம்
நீங்கள் போகத் தயாராக இருக்கிறீர்களா?
அவள் சொல்வதைக் கேட்காதீர்
அவனுக்கு நம்மைப் தெரியும் என்று தோன்றுகிறது
எனக்கு அவளோடு நிச்சயமாகியிருக்கு
நான் இப்பொழுது கிளம்ப வேண்டும்
நான் வெளி நாட்டிற்குச் செல்ல விரும்புகிறேன்
உன்னைப் பார்ப்பதில் நான் மகிழ்ச்சி அடைகிறேன்
நான் தூங்குவதற்கு முயற்சி செய்து கொண்டிருக்கிறேன்
தூக்கத்திலிருந்து எழுவதற்கான நேரம் இது
என் கூட யாரும் பேசுவதில்லை
அவன் வருவான் என எதிர் பார்க்கிறேன்
வயோதிகர்களிடம் அன்பாக இரு
நீ வர வேண்டுமென விரும்புகிறேன்
எங்களை உதவி செய்யும்படி கேட்டான்
நான் ஒரு வழி காட்டிக் கொண்டு இருக்கிறேன்
நான் ஒரு வழி காட்டப் பட்டுக் கொண்டு இருக்கிறேன்
நான் ஒரு வழி காட்டப் படுகிறேன்
அவன் வழி காட்டிக் கொண்டு இருக்கிறான்
அவன் வழி காட்டப் பட்டுக் கொண்டு இருக்கிறான்
அவன் வழி காட்டப் படுகிறான்
நீ ஒரு வழி காட்டி
நீ வழி காட்டிக் கொண்டு இருக்கிறாய்
நீ வழி காட்டப் பட்டுக் கொண்டு இருக்கிறாய்
நீ வழி காட்டப் படுகிறாய்
நான் ஒரு வழி காட்டி இல்லை
நான் வழி காட்டிக் கொண்டு இருக்க வில்லை
நான் வழி காட்டப் பட்டுக் கொண்டு இருக்க வில்லை
நான் வழி காட்டப் பட வில்லை
ஒரு நாயின் படத்தை வரைந்தான்
இந்த ஊரின் ஒவ்வொரு அங்குலமும் எனக்குத் தெரியும்
மற்றவர்களுக்கு முன்னே நான் வந்தேன்
அவள் எதற்கும் பயப்படுவதில்லை
இந்த தொப்பியின் விலை என்ன?
இவர்களில் யார் உன்னுடைய சகோதரர்
முட்டைகளின் விலை அதிகரித்துக் கொண்டிருக்கிறது
அவன் அபாயத்தை அறிந்திருக்க வில்லை
நான் பள்ளிக்கு நடந்து செல்கிறேன்
நான் இப்பொழுது போக வேண்டும்
பந்தை என்னிடம் உருட்டி விடு
நான் அதை உன்னிடம் விட்டு விடுகிறேன்
அவனுக்கு நெருக்கமாக நின்றாள்
எனக்கு சாப்பிட ஏதாவது வேண்டும்
அவன் ஒவ்வொருவருக்கும் அறிமுகமானவன்
எங்களுடைய திட்டத்திற்கு எதிர்ப்புத் தெரிவித்தான்
நீ பணக்காரராக விருப்பமா?
அவள் அவனுக்கு திருமணம் செய்து வைக்கப் பட்டாள்
அவள் அவனுக்கு நிச்சயிக்கப் பட்டாள்
அவர்கள் கிளம்ப இருக்கிறார்கள்
நீ என்ன செய்யத் திட்டமிட்டிருக்கிறாய்
இந்த சீடி அவளுக்குச் சொந்தமானது
என்னுடைய கணக்கிற்கு மாற்று
என்னை வந்து பார்
வா எங்களுக்கு உதவி செய்
வாயை மூடி கவனி
போய் மேரியை எழுப்பு
போய் யார் என்று பார்
குடித்துவிட்டு வண்டி ஓட்டாதே
அவனுக்கு எழுதப் படிக்கத் தெரியும்
டாமும் நானும் நண்பர்கள்
இங்கே அமருங்கள்,தயவு செயது காத்திருங்கள்
மெதுவாகவும் தெளிவாகவும் பேசுங்கள்
உடனே வந்து என்னைப் பார்க்கவும்
போய் உன் தந்தையருகில் அமரவும்
அவள் சிரித்தாள்
அவள் யார்?
அவள் அவனைக் கடித்தாள்
அவள் அவனைக் அடித்தாள்
அவள் அன்பானவள்
அவளுக்கு எட்டு வயது
அவளிடம் 2000 புத்தகங்கள் உள்ளன
அவள் அவனுக்கு ஒரு புத்தகத்தைக் கொடுத்தாள்
அவள் அவனோடு நடனம் ஆடினாள்
அவள் பியானோ வாசிக்கிறாளோ?
அவள் முட்டைகளை வேக வைத்தாள்
எப்பொழுது நம்மால் சாப்பிட முடியும்
அவன் எப்ப வருவான் என்று உனக்குத் தெரியுமா
உங்கள் பிறந்த நாள் எப்போது ?
இது எப்பொழுது ஆரம்பிக்கிறது?
அவன் யார்?
யாருக்குத் தெரியும்?
அவன் என்ன சொன்னான்?
அவனைக் கொஞ்சம் பணம் கேட்டாள்
உன்னிடம் ஏதாவது பசை இருக்கிறதா?
நீ எப்பொழுது ஜப்பான் வந்தாய்?
டாம் ரொம்ப வேகமாக ஓடுகிறான்
நாங்கள் திருடனுக்குப் பின்னால் ஓடினோம்
அவன் இப்பொழுதுதான் வந்தான்
நான் உன்னை விட உயரமாக இருக்கிறேன்
நிறைய மக்கள் நான் பைத்தியம் என்று எண்ணுகிறார்கள்
நாம் எங்கே இருக்கிறோம்?
நான் ஒரு தவறு செய்தேன்?
டாமுக்கும் ஜானுக்கும் இடையில் அமர்ந்தேன்
அவன் சீக்கிரம் திரும்பி வந்தான்
அந்த பக்கம்தான் வழி
அது எங்களுடைய வீடு
நான் நிறைய சாப்பிட்டேன்
அவைகள் என்னுடைய CD கள்
அமைதியாக இருங்கள்
தங்களுடைய தந்தையார் எப்படி இருக்கிறார்கள்?
ஆறு மணிக்கு முன்பு வீட் டிற்கு வா
மறுபடியும் சந்திப்போம்
அவள் பத்திரிக்கையை மேலோட்டமாகப் பார்த்தாள்
அவனுக்கு உடல் நிலை சரியில்லாததனால் அவனால் வர இயலாது
அவருக்கு மூன்று மகன்கள்
அவன் இன்னும் இருக்கிறான்
அவன் ஏரியில் நீச்சலடித்தான்
உங்களுக்கு சைக்கிள் ஓட்டத் தெரியுமா?
அவன் ஒட்டினக் காரில் அவள் எப்பொழுதும் இருந்ததில்லை
என்னுடையத் தவறினால் கேக்கானதுக் கருகிப் போனது.தோலைப் பேசியில் பேசிக் கொண்டிருந்ததால் நேரத்தைக் கவனிக்க வில்லை
அந்த பையன் அழ ஆரம்பித்தான்
இரயிலில் என்னிடம் ஜேப்படி அடிக்கப் பட்டிருந்தது
நான் எதிர் காலத்தில் ஒரு விமானியாக விரும்புகிறேன்
கல்யாணம் எப்பொழுது நடைப் பெற்றது
மணி ஒலித்தப் பிறகு அவன் வந்தான்
உங்களுடைய வேலையாட்கள் மகிழ்ச்சியாக இருக்க வேண்டுமென்றால் நீங்கள் கணிசமான சம்பளம் தர வேண்டும்
சின்ன கேக்குத் துண்டு அவள் தொண்டையில் சிக்கிக் கொண்டது
அவன் மேரியின் விரலில் மோதிரத்தை அணிவித்தான்
இந்த ஆப்பிள் இனிப்பாக இருக்கிறது
கண்ணாடி வீட்டில் வசிப்பவகள் கல்லை எறியக் கூடாது
அவள் அழகான ஆடை அணிந்திருந்தாள்
நான் கீழ் தளத்தில் வசிக்கிறேன்
அவன் பேசியப் பொழுது எல்லோரும் அமைதி காத்தார்கள்
ஒரு சதுரத்திற்கு நான்கு பக்கங்கள் உள்ளன
தொடர்பில் இரு
செய்தி வேகமாக பரவியது
இந்த பள்ளி கூடம் ஒரு சிறைச்சாலையைப் போல இருக்கிறது
மழை பெய்யலாம்
கையைத் தூக்கு
நான் காய்கறி வாங்க கடைக்குப் போனேன்
அகர முதல எழுத்தெல்லாம் ஆதி பகவன் முதற்றே உலகு.
கற்றதனால் ஆய பயனென்கொல் வாலறிவன் நற்றாள் தொழாஅர் எனின்.
மலர்மிசை ஏகினான் மாணடி சேர்ந்தார் நிலமிசை நீடுவாழ் வார்.
வேண்டுதல் வேண்டாமை இலானடி சேர்ந்தார்க்கு யாண்டும் இடும்பை இல.
இருள்சேர் இருவினையும் சேரா இறைவன் பொருள்சேர் புகழ்புரிந்தார் மாட்டு
பொறிவாயில் ஐந்தவித்தான் பொய்தீர் ஒழுக்க நெறிநின்றார் நீடுவாழ் வார்
வானின் றுலகம் வழங்கி வருதலால் தானமிழ்தம் என்றுணரற் பாற்று
துப்பார்க்குத் துப்பாய துப்பாக்கித் துப்பார்க்குத் துப்பாய தூஉ மழை
விண்இன்று பொய்ப்பின் விரிநீர் வியனுலகத்து உள்நின் றுடற்றும் பசி
ஏரின் உழாஅர் உழவர் புயல்என்னும் வாரி வளங்குன்றிக் கால்
கெடுப்பதூஉம் கெட்டார்க்குச் சார்வாய்மற் றாங்கே எடுப்பதூஉம் எல்லாம் மழை
விசும்பின் துளிவீழின் அல்லால்மற் றாங்கே பசும்புல் தலைகாண் பரிது
நெடுங்கடலும் தன்நீர்மை குன்றும் தடிந்தெழிலி தான்நல்கா தாகி விடின்
சிறப்பொடு பூசனை செல்லாது வானம் வறக்குமேல் வானோர்க்கும் ஈண்டு
தானம் தவமிரண்டும் தங்கா வியனுலகம் வானம் வழங்கா தெனின்
நீரின் றமையா துலகெனின் யார்யார்க்கும் வானின் றமையா தொழுக்கு
நம்பிக்கையில்லாமல் நட்பு இருக்க முடியாது
நட்புக்குத் தேவை பரஸ்பர நம்பிக்கை
அன்பை விட நட்புதான் முக்கியமானதா?
நட்பை விட அன்புதான் முக்கியமானதா?
அவள் முகம் அழுகையால் நனைந்திருந்தது
நீ பாஸ்போர்ட்டைஎங்கே வைத்திருக்கிறாய்?
மக்கள் அந்த வார்த்தையைப் பயன் படுத்துவதாக எனக்குத் தெரியவில்லை
ஒருவர் அந்த வார்த்தையைப் பயன் படுத்துவதைக் கேட்டு ரொம்ப நாளாகிறது
என்னால் வேலை செய்ய முடியாத நிலை வரை நான் வேலை செய்வேன்
அவன் தூக்கக் கலக்கத்தில் இல்லை
என் தங்கை இள வயதிலேய கல்யாணம் செய்து கொண்டாள்
அவள் உன்னை வெறுக்கிற மாதிரி தெரிகிறது
இது செர்பியாவின் மூன்றாவது பெரிய நகரம்.
கன மழை பெய்து கொண்டிருக்கிறது.
இருட்டாக இருக்கும் பொழுது நான் வெளியே போக விரும்புவதில்லை.
இன்று மாலை ஆறு மணிக்கு அவனை நான் சந்திக்கிறேன்.
இன்று மாலை ஆறு மணிக்கு அவன் என்னை சந்திக்கிறான்.
இதைப் பற்றி பேசனும்ன்னு நினைக்கிறேன்.
மணி என்ன?
மணி என்ன ஆகிறது?
சர்வதேச மகளிர் தின வாழ்த்துக்கள்!
அவன் அமைதியாக இருக்கட்டும்.
நான் தூங்கினேன்.
நான் தூங்குகிறேன்.
நான் உன்னை நம்புகிற அளவிற்கு முட்டாள் இல்லை.
அவர்களில்லாமல் நான் என்ன செய்வேன்?
அவன் அவளிடம் ஏதோ சொன்னான் மற்றும் அவள் சிரித்தாள்.
இது எங்கே இருக்கு என்று என்னால் கண்டுபிடிக்க முடியவில்லை.
நான் தினமும் நன்றாக தூங்குகிறேன்.
டாம் மதியம் முழுவதும் அழுதுகொண்டேயிருக்கிறான்.
டாம் மேரியுடன் ஒவ்வொரு ஞாயிற்றுக் கிழமையும் தேவாலயத்துக்குச் செல்கிறான்.
ஏன் டாம் நாமிருவரும் சேர்ந்து செய்வோமென்று பரிந்துரைத்தான் என்று ஆச்சரியமடைகிறேன்.
டாம் மேரியுடன் தொடர்பிலிருந்துருக்கிறான் அல்லது டாம் மேரியுடன் தொடர்பிலிருக்கிறான்.
டாம் அதைப் பற்றி அவனே என்னிடம் சொன்னான்.
டாம் இன்னும் உயிருடனிருக்கிறான் என்று எண்ணுகிறேன்.
டாமிடம் நான் இதை பகிர்ந்துகொண்டு இருக்கவில்லை.
எனக்கு அவ்வளவு தெரியும்.
அவர்கள் கடிதம் எழுதினார்களா?
இது மனிதகுலத்திற்கு ஒரு விலைமதிப்பற்ற புதையல்.
நான் தூங்குவேன்.
கடல் மட்டம் உயர்வதற்கு தட்பவெப்ப மாற்றம் காரணமாக இருக்கிறது.
இங்கிருந்து வெளியே செல்ல சுலபமான வழியில்லை.
நாங்கள் உன்னைத் பின்பற்றுவோம் (அ) தொடர்வோம்.
நீ கோபமாக இருப்பாய் என்று எண்ணினேன்.
எப்படி பதில் சொல்வது என்பதில் நான் உறுதியாக இல்லை.
நான் நடப்பேன்.
ஒரு சதுரத்திற்கு நான்கு சமமான பக்கங்கள் உள்ளன
சியோனிஸ்ட் திட்டம் 19ஆம் நூற்றாண்டின் பிற்பகுதியிலேயே ஆரம்பித்துவிட்டது.
டாம் ஒரு வருடத்திற்கு முன்னால் ஆஸ்திரேலியாவில் இருந்தார்
மூன்று மோசமான நாய்கள் டாமை தாக்கின
என் ஒருவனால் மட்டுமே அதை செய்ய முடியாது என்று நினைக்கிறேன் என டாம் கூறினார்
டாம் ஓடிவிட்டால், அவரால் எங்கு செல்ல முடியும்?
அவர்கள் எதனால் என் உதவி தேவைப்பட்டது என்று கூறினார்கள்.
டாம் நள்ளிரவு வரை எங்களுடன் குடித்தார்.
டாமின் கார் 1980 களில் தயாரிக்கப்பட்டது.
டாமும் மேரியும் எப்படி உங்கள் உதவியை நாடினார்கள்?
டாம் கால்பந்தை எடுத்தார்.
நீ காவலன் என்பதை டாமிடம் சொல்லாதே.
அதைப்பற்றி எண்ணிக்கொண்டிருக்காதே. செயல்படு
நான் அவன்.
நான் அவள்.
நல்ல முயற்சி.
அவர் யார்?
அவர்கள் பல நாடுகளில் இருந்து வருகிறார்கள்.
உங்கள் வயது என்ன?
அவனுக்கு பத்து வயது.
அவளுக்கு பத்து வயது.
வளர்ச்சி முக்கியம்.
மாம்பழத்தை எடு.
வயசு ஆகது.
உதவி செய்.
தயவுசெய்து உதவுங்கள்.
அவனை குத்து.
அவளை குத்து.
எப்போ நேரம் வரும்?
அவன் போய்விட்டான்.
அதற்கு இப்போது உதவி தேவை.
நீங்கள் எத்தனை வருடங்கள் அங்கே இருந்தீர்கள்?
நான் நாளைக்கு வரேன்.
எப்படி உங்களுக்கு நன்றி சொல்வது என்று தெரியவில்லை.
உள்ளே வா!
உங்களுக்கு எத்தனை குழந்தைகள்?
அவருக்கு ஆங்கிலம் பிடிக்காது.
எப்போ கிளம்பலாம்?
அப்போது அவனுக்கு மூன்று வயது.
வெளியே போ! திரும்பி வராதே!
நான் உங்களுக்கு என்ன செய்யணும்?
அதை எடு.
அதை எடுத்து வீசு.
நீங்கள் அதை உதைத்தால் அது உங்களை கடிக்கும்.
அங்கே மட்டும் போகாதே.
உங்களை சந்தித்ததில் சந்தோஷம்.
எலியைக் கொல்லாதே!
பூனை மறைகிறது.
இங்கே வராதே! ஓடு!
மெதுவாக சாப்பிடுங்கள்
குதிரை வேகமாக ஓடுகிறது.
நாம் எப்போது கடைக்கு செல்லலாம்?
ரொம்ப நேரம் விளையாடாதே.
உண்மையிலேயே நான் அதை மிகவும் விரும்புகிறேன்.
இருபது தக்காளிக்கு எவ்வளவு?
வீட்டிற்கு வா.
நீ ஏன் போனாய்?
எனக்கு சிவப்பு பிடிக்கும்.
எனக்கு ஆரஞ்சு பிடிக்கும்.
எனக்கு மஞ்சள் பிடிக்கும்.
எனக்கு பச்சை பிடிக்கும்.
எனக்கு நீலம் பிடிக்கும்.
எனக்கு ஊதா பிடிக்கும்.
உனக்கு என்ன வண்ணம் பிடிக்கும்?
உனக்கு என்ன நிறம் பிடிக்கும்?
சாமிக்கு ஒரு உள்ளுணர்வு இருந்தது.
அவள் குழந்தையை முத்தமிட்டாள்.
தீ! ஓடு!
தீ! ஓடுங்கள்!
இந்த சூழ்நிலையில் நான் என்ன செய்ய வேண்டும் என்று நீங்கள் நினைக்கிறீர்கள் என்று சொல்லுங்கள்.
இந்த சூழ்நிலையில் நான் என்ன செய்ய வேண்டும் என்று நீ நினைக்கிறாய் என்று சொல்.
இன்னும் கொஞ்சம் பெரியதைக் காட்டு.
இன்னும் கொஞ்சம் பெரியதைக் காட்டுங்கள்.
இன்று இரவு மழை பெய்யும் என்று நினைக்கிறேன்.
நான் அவளிடம் இதை பற்றி சொல்லலாமா?
டாமின் நகைச்சுவைகளுக்கு யாரும் சிரிக்கவில்லை.
"என்னை நம்பு" என்று சொன்னாள்.
எனக்கு ஒரு அக்கா இல்லை, எனக்கு இரண்டு அக்காக்கள் இருக்கிறார்கள்.
எனக்கு ஒரு தங்கை இல்லை, எனக்கு இரண்டு தங்கைகள் இருக்கிறார்கள்.
இதை உன் பையில் வை.
இதை உங்கள் பையில் வையுங்கள்.
வாழ்த்துக்கள்
தப்பு.
சத்தமாக.
இன்னும் சத்தமாக.
கண்டிப்பா!
கிட்டத்தட்ட.
என்ன?
ஏன்?
எதுக்கு?
மன்னிக்கவும்...
நம்ப முடியவில்லை!
நிச்சயமா.
கண்டிப்பா.
குனி!
படி!
சாவு!
செத்து போ!
அப்படியா?
வணக்கம்!
சிறப்பு!
போதும்!
நிறுத்து!
நன்றி!
பசிக்கிறதா?
இல்லை.
ஆம்.
ஆம்மாம்.
ஆம்மா.
என்னவோ!
உங்களை வரவேற்கிறோம்.
மயிர்!
மயிர்.
சே.
வணக்கம்.
குதி.
சே!
முட்டாள்!
லூசு!
வறு.
வறுத்து எடு.
செம்ம!
வா!
ஓடு!
அதுக்கு?
ஜாக்கிரதை!
குதி!
வாழ்க!
ஒடுங்க!
நல்லது.
போ!
இல்லை?
சரி!
வேகமாக!
போய் விடு!
கேளு!
நிஜமாவா?
ஆரம்பி!
பேசு!
பார்!
தீ!
கேளுங்கள்.
கேளு.
யார்?
எவர்?
எவன்?
அங்கேயே நில்லு!
அமைதி!
உங்களுக்கு பாடல்கள் பிடிக்குமா?
உனக்கு பாடல்கள் பிடிக்குமா?
போயிடு!
சரி சரி!
முத்தம் தா.
முத்தம் கொடு.
மன்னிச்சிடு.
மன்னிச்சிடுங்க.
மன்னிக்கவும்.
ரொம்ப ஒன்னும் இல்ல.
பரவா இல்ல.
கிட்டத்தட்ட மூன்று.
கிட்டத்தட்ட மூன்னு.
வேகமா வா.
வேகமா வாங்க.
வேகமாக வாருங்கள்.
வேகமாக வா.
பரவா இல்ல!
கருணை காட்டுங்க!
கருணை காட்டுங்கள்!
பிழை
சத்தமாக
மெதுவாக
நிச்சயமாக
ஓரளவு
ஏன்
மது அருந்தும் வயதல்ல உங்களது
டாம் உங்களை விட இளையவராக தெரிகிறார்.
அவளின் பார்வையில் அவன் வெறுப்பையும் அலட்சியத்தையும் கண்டான்.
நீங்களா டொமிடம் அதை செய்ய வேண்டாம் என சொன்னது.
தோமும் மேரி யும் சென்றது எனக்கு மகிழச்சியே
நீங்கள் செய்திகளைப் பார்க்கிறீர்களா?
இது உங்க கிட்ட சின்ன அளவுல இருக்கா?
அவன் கிட்ட பணம் இல்லாததால அவனால சாப்பாடு வாங்க முடியல.
டாம் அங்க சாண்ட்விச் சாப்பிடறத நான் பாத்தேன்.
உனக்கு இது பிடிக்கலேன்னா நான் நிறுத்திடறேன்.
டாம் தனிக்கட்டயில்ல, ஆனா மேரி தனிக்கட்ட.
வகுப்புல டாம் மட்டும் தான் பையன்.
அல்ஜீரியாவோட இந்த பகுதியில் மக்களக்கு வெளியாட்கள பாத்து பழக்கம் இல்ல.
நாம எல்லார்கிட்டயும் சொல்ல வேண்டாம்.
நாங்க இத பண்ணினா உனக்கு பிடிக்காது, இல்லையா?
டாம் தன்னோட வகுப்புல மத்த பசங்கள விட கொஞ்சம் மூத்தவன்.
நீ போற நகரம் ரொம்ப தூரத்துல இருக்கு.
இன்னிக்கு நம்மகிட்ட நிறைய சாப்பாடு இருக்கு.
ரேடியோ ஆன் பண்ணுங்களேன்.
டாம் ஒத்துக்கற மாதிரி தெரியல.
நான் என்ன பண்ணனும்னு நீ விரும்பின?
இது காக்கா இல்ல, அண்டங்காக்கா.
நீ டிகிரி வாங்கினப்பறம் என்ன பண்ணப்போற?
மேஜ மேலேந்து கால எடு.
உன்ன மாதிரி ஆட்கள் தான் பாஸ்டனுக்கு கெட்ட பேர் வாங்கி தர்றது.
அத செய்யறது கஷ்டமா இருக்கும்னு எனக்குப் படுது.
உன் கண்ணு செகப்பா இருக்கு.
