Пекин — Кытай башкаласы.
Исемлектә минем телем юк!
Хәерле кич, ни хәлләр?
Минем әтием табиб.
Нәрсәдән?
Белоруссияда төрле дин вәкилләре яши.
Германия — парламент республикасы.
Алмания — парламент җөмһүрияте.
Алар дини ирек өчен көрәште.
Кар ява башлады.
Рәхмәт!
Хәерле иртә!
Сез ул хатынны кайда күрдегез?
Ни хәлләр бар?
Хәлләр ничек?
Интернетта татар телендә сайтлар аз.
Интернетта татарча сайтлар аз.
Бу алма кып-кызыл.
Борылып карама.
Тизрәк әйләнеп кайт.
Мин сине яратам.
Мин сине сөям.
Өстәлдә алма бар.
Өстәлдә бер алма бар.
Өстәл астында алма бар.
Мин алма ашыйм.
Син алма яратасыңмы?
Ничә алма?
Син алма яратмыйсыңмы?
Сез алма яратасызмы?
Бу да алма.
Бу алмалар зур.
Синең алмаларың бармы?
Бу алма татлы.
Мин алма яратмыйм.
Ул бик чибәр.
Бер, ике, өч, дүрт, биш, алты, җиде, сигез, тугыз, ун.
Казанда метро бар.
Бу автобус Минскига бара.
Бу - Япония флагы.
Бу - Япония.
Без гарәпләр.
Синең күп китабың бар.
Гафу итегез, мин адаштым.
Гафу ит, мин адаштым.
Əтием табиб.
Исемлектә телем юк!
Рәхим итегез!
Рәхим ит!
Хуш киләсез!
Хуш килдегез!
«Яндекс» эзләү системасы татарча да эшли башлады.
Литва Европа Берлегенә керә.
Сезнең өчен килдем.
Синең өчен килдем.
Бетти аны үтергән.
Без еш кына шахмат уйныйбыз.
Мин кызыл розалар яратам.
Кызыл роза – сөю билгесе.
Ул офистан кайтты.
Ул офистан кайткан.
Бу кемнең велосипеды?
Хәлләр ничек, Майк?
Ике апам бар.
Аның исемен беләм.
Мин аның исемен генә беләм.
Иртәгә кар явар.
Сез кайчан эшкә барасыз?
Бу ир бала кем?
Мин уйгур түгел, мин — рус.
Мин хат язам.
Сез уйгурмы?
Син уйгурмы?
Ул Токио университетын тәмамлады.
Мин Японияда яшим.
Вакыт җәдвәлең бармы?
Вакыт җәдвәлегез бармы?
Мин бик шатмын.
Мин өч блокнотны язып тутырдым.
Ул табип түгелме?
Мин хат язмыйм.
Болар минем китапларым.
Бу мәчеме?
Ул һөнәрханәдән кайтты.
Ул һөнәрханәдән кайткан.
Эшләмәгән ашамый.
Кем эшләми, шул ашамый.
Ярым, миңа кайт.
Аның китаплары күпме?
Безнең ресторан иң яхшысы.
Бу сыйныфта кырык укучы бар.
Бу сыйныф кырык укучыдан тора.
Бу Цао Цаоның мәкере.
Мин инглиз теле яратмыйм.
Бу минем өем.
Бәлеш тәмле.
Платон минем дустым, әмма хакыйкать кыйммәтлерәк.
Йөз сумың булмасын, йөз дустың булсын.
Күк нинди зәңгәр!
Бәла бер үзе генә килми.
Француз теле синонимнарга бай.
Xäzer aşarğa berni yuq.
Sin bäxetleme?
Сез бәхетлеме?
Bu säğät bik qıymmätle.
Бу сәгать бик кыйммәтле.
Бу өстәл чиста.
Kük zäñgär.
Сезнең кәгазегез бармы?
Коммунистлар партиясе — эшчеләр сыйныфының авангарды.
Хәерле көн, Сез Огава әфәндеме?
Розалар хуш исле.
Мин каһвә эчмим.
Bu ir keşe kem?
Бу кеше кем?
Мин телевизор карамыйм.
Брюссель — Бельгия башкаласы.
Bu saf altınmı?
Энем һәркөн китапханәдән яңа китап алып кайта.
Андрей Хаданович — беларус шигъриятенең күренекле заты.
Абаганың да чәчәге була, ди.
Ялгышу — кешечә сыйфат.
Бу - яшел куен дәфтәре.
Ә мин хәзер Львовта!
Бу Брайан Рок.
Сабыр итегез! Трубканы куймагыз!
Яңгыр чиләкләп коя.
Иртәгә эссе булыр.
Иртәгә эссе булырмы?
Мин кредит картасы аша түли аламмы?
Лифт кайда?
Мин сәгатьне кайда төзәтә алам?
Бәдрәф кайда?
Яраткан җырчыгыз кем?
Ул швейцарияле.
Китап киштәсендә китаплар гына бар.
Илдә табигый байлыклар күп.
Өең кайда?
Хисапны бирегез, зинһар.
Сөт белән чәй кайда?
Мин өстәлдә китап күрәм.
Кешенең ике аягы бар.
Колак тыңлагычың бармы?
Räxmät!
Ni xällär bar?
Xällär niçek?
İnternetta tatar telendä saytlar az.
Саулык вә ләззәт өчен!
Багажым иминләштерелгән.
Бу — яхшы дәреслек.
Аңламыйм.
Бу мәче түгел, бу эт.
Бу — өй, ә бу — мәчет.
Бу - шәһәрдә иң зур кунакханә.
Гафу итегез, Синьцзяо рестораны моннан еракмы?
Токио — бик зур шәһәр.
Мин ялгызак.
Математика — яхшы фән.
Юк.
Суматра — утрау.
Сәгать ничә?
Әйе.
Тыңладым да, бернәрсә ишетмәдем.
YouTube яхшы сайт түгел.
Кишерне казанга сал.
Менә ачкычым.
Шулай кирәк.
Бритни Спирс кайда?
Син нигә Япониягә киттең?
Әмма каһвә яхшы түгел.
Барлык кешеләр дә азат һәм үз абруйлары һәм хокуклары ягыннан тиң булып туалар. Аларга акыл һәм вөҗдан бирелгән, һәм алар бер-берсенә карата туганнарча мөнәсәбәттә булырга тиешләр.
Синең мобиль телефоның бармы?
Минем бер китабым бар.
Егет икәнсең.
Юкәдә икән чикләвек.
Бәла ялгыз йөрми.
Эшне башлап җибәрү генә кыен.
Йөз сум акчаң булганчы, йөз дустың булсын.
Тигезләмәдә җәяләрне ачыгыз.
Гөлчәчәк чәнечкесез булмас.
Бу җөмлә җиде сүздән тора.
Бу бик тәмле.
Кенның ике мәчесе бар.
Сез ялгызмы?
Аның исемен оныттым.
Майк белән Кен — дуслар.
Сорауга җавап бир.
Бу шәһәр Франциядә.
Ул Америкадан кайткан.
Мин намуслы кеше.
Уйгур теле — төрки тел.
Син хаклы.
Ни чәчсәң, шуны урырсың.
Ничек бар, шулай.
Дөнья футбол беренчелеге Казанда үтәчәк.
Латвиядә чәк-чәк бәйрәме үтте.
Оттава — Канаданың башкаласы.
Ул минем беренче мәхәббәтем.
Бу спектакль турында белмим, ләкин авторы турында яхшы беләм.
Бу ярканатмы?
Менә поезд да килә.
Минем иң яхшы дустым — китап.
Пычак үткен түгел.
Килмә бүтән.
Яңа ел котлы булсын!
Токио — Японияның башкаласы.
Ул банкта эшли.
Швейцариядә фәкать 80 уйгур гына бар.
Сине өним.
Сәлам, минем исемем — Хәмит.
Ул ышанычлы кеше.
Бакча өй артында.
Тоз белән борычны бирегез əле миңа.
Буш вакытым булса, «Tatoeba»да жөмләләр тәрҗемә итәм.
Салават күперендә җиде төс бар.
Әйе, Боб миңа ярдәм итте.
Американың һәр шәһәрендә китапханә бар.
Салават күпере җиде төстә.
Бу бүлмәдә тәмәке тартмагыз.
Телеңне аңлыйм.
Телегезне аңлыйм.
Ул озын буйлы түгел.
Синең белән килешә алмыйм.
Син инглиз телен яратасыңмы?
Кичә мин велосипед төзәттем.
Хатны иртәгә язармын.
Ир бала дәшмәде.
Бу китап йолдызлар турында.
Халыкның кыенлыгы — безнең кыенлыгыбыз.
Сез тыңлыйсызмы?
Бу — минем ялгышым.
Тыныч йокы!
Мин сиңа ун доллар биреп торам.
Ул компьютер эшен бик яхшы белә.
Италия - ярымутрау ул.
Карт кеше иске өйдә яшәде.
Узган шимбәдә без бөтен гаиләбез белән, пандаларны карарга дип, зоопаркка бардык.
Ул тиздән савыгыр дигән өмет бар.
Син бәян иткән хәл бик сәер тоела.
Табиб аңа бераз ял итеп алырга киңәш бирде.
F-14 - Америка хәрби һава көчләре очкычы.
Аның беренче иреннән кыз баласы бар.
Ул бөтен тәрәзәләрне дә ачып куйды.
Мартаны инде берничә ай күргәнем булмады, шул сәбәпле мин кичә аның янына бардым.
Сез, чыннан да, арыдыгызмы әллә?
Син миңа сүзлегеңне биреп тормассыңмы?
Бу вакытта алар инде анда барып җиткән булырга тиеш иде.
Булышыйммы?
Бүген иртә белән бераз кызышып алдым әле.
Хәерчелек ишек шакыганда мәхәббәт арткы ишектән чыгып кача.
Урам аркылы чыкканда үтеп баручы автомобильләргә игътибарлы бул.
Ашыгучанлыгы аркасында кайвакыт аның эше уңмый.
Без кайвакыт кибеттә очрашабыз.
Ялыбыз тиздән тәмамлана инде.
Ире үлсә, хатын тол кала.
Ике кешелек бүлмә.
Син бу курчакны каян таптың?
Әйтер сүзем калмады.
Егерме өченче май көнне килермен.
Кырык ел үтеп тә китте.
Кулъяулыклар пычранган.
Сәгать тугызда булса, ярыймы?
Монда тәмәке тартырга ярый дип уйлаган идем.
Мин аны узган атнада гына күргән идем әле.
Алдагы митингта катнашачакмын.
Бу кадәр озакка сузыла торган операцияне пациент ничек кичерер икән?
Планнарың шәптән икән.
Аның белән бер үк фирмада эшлибез.
Без Томның туган көнен билгеләп үтәбез.
Капитализмда бер кеше икенчесен изә, коммунизмда - нәкъ киресенчә.
Ишекне ачып җибәрсәм, ишек төбендә таныш булмаган бер кеше басып тора.
Май азагында ул Парижга китте.
Бу мөмкин түгел!
Паркка барып, уен мәйданчыгында балалар уйнаганны карарга яратам.
Биредә инглиз телендә сөйләшүчеләр бармы?
Мәхәббәт чикләүне белми.
Көлмәгез аңардан.
Җәй якынлаша.
Ул сыраны шәрабтан күбрәк ярата.
Бу сөт ике көн тора инде.
Мотоцикл алырга теләгем бар.
Бүлмәдә эссе иде.
Нәрсә әйткәнен аңладыңмы?
Кертегез әле мине.
Аның улы фаҗигале төстә һәлак булды.
Мин байбәтчә түгелмен һәм булырга да теләмим.
Очкычка утырыр алдыннан ул миңа кул болгады.
Киләсе атнада ул Франциягә китә.
Ярдәм итегез!
Әлбәттә, безгә яңгырап тора торган тәрҗемәләр кирәк, сүзгә-сүз күчерелгәннәр түгел.
Эт асрыйсым килә дә, тик минем апам (сеңелем) мәче тота.
Ул бөек музыкант булып китте инде.
Мин ул чакта өйдә идем.
Бу турыда аңа әйтмә.
Ашар алдыннан кулларыңны юсаң иде.
Бүген төнлә йоклаганда бик бөркү булды.
Ул әтисенә охшаш булып күренә.
Сусавымны басар өчен, бераз сыра эчәр идем.
Кайбер вак-төяк төзәтү эшләрен үзем башкарам.
Тагын бераз сөт эчәр идем, мөмкинме?
Исемем "Тама-песикәй" иде.
Нәрсә эчәсең килә - чәйме, кофемы?
Ул унынчы сыйныфта укый.
Теләк теләү генә җитми, эшләргә дә кирәк.
Хастаханәгә хатыным янына бардым.
Күк җәзасы ашыгыч түгел, әмма котылгысыз.
Инглиз телендә "замана рухы" дигән сүз юк.
Өрәкләрнең барлыгына ышанасыңмы?
Ул чакта әле бәләкәй генә кыз иде ул.
Демократия - хакимлек итүнең бер төре ул.
Эшенең сыйфаты уртачадан да түбәнрәк.
Француз теле - аның туган теле.
Тәрбиясез булуын ул үзе дә абайламый.
Бушлай җырлаудан тамак авырта башлый.
Иманым камил, бу аның өчен чыннан да көтелмәгән хәл булды.
Бүлмәмә шакымыйча кермә.
Былтыр уңыш бик начар булды.
Зарлануларың җитеп торыр иде әлегә.
Менә аның берничә уңай сыйфаты.
Күлмәгеңнең төймәсе төшкән.
Хәйлә киемгә төренә, ә хакыйкать исә япа-ялангач булырга тели.
Йена күтәрелә, доллар төшә.
Ул автомобиль сатып ала алмый, өй турында сөйләп тә торасы юк.
Ә син шактый үзгәргәнсең бит.
Банк бу кәсәбәгә бер миллион доллар акча бирде.
Ул ирен ялны Франциядә үткәрергә күндерде.
Оекбашлардан сасы ис килә.
Шуңа мин аны күрә алмыйм да инде.
Яшел төс сиңа килешә.
Бирелеп эшләвең өчен мактыйм сине.
Елга бер мәртәбә бергә җыелабыз.
Җәй көне ул Англиягә китәргә тиеш.
Ул шактый таләпчән.
Парижда булганыгыз бармы?
Бәхетле булуыңнан көнләшәм.
Ул акчаны алудан баш тартты.
Берни дә булмады ич.
Капитал базары әле һаман да берничә ел элек булган хәлдә.
Моның бик җитди мәсьәлә булып китүе дә ихтимал.
Кичә мин ике йөз мең иен акча отуга ирештем.
Мин сине өеңә килеп алып китәрмен.
Ул чәчәк җыйды.
Ике йөз доллар салым түләдем.
Көн саен мәктәпкә йөгереп барам.
Әйдә, сөйләш инде минем белән, Чаң!
Сезнең соравыгызга җавап эзләдем.
Шәрабсыз аш - кояшсыз көн кебек.
Иртәгә көн кояшлы булыр микән?
Телевизор карап туйдым инде.
Ни теләсәң шуны ал.
Әйт әле аңа, бераз көтеп торсын.
Бүген төштән соң эштән буш булырмын.
Моңа охшаш очракның булганы юк иде әле.
Бүген иртән телевизор карадым.
Бинага керә торган ишекне эзләп табу шактый авыр булды.
Җиргә томан төшә.
Метрога утырсагыз, хастаханәгә тизрәк барып җитәрсез.
Бу өстәл (язу өстәле) агачтан ясалган.
Гүзәл гөлчәчәкләр кызганыч.
Мин аның бүлмәне җыештырганын күрдем.
Соңгы вакытта очкыч һәлакәтләре күп булды.
Бу материалның ышанычлы булуы икеле.
Эшлисе эшләр күп әле!
Штефен Киң гел тискәре затлар турында яза.
Бразилиядә футбол шикелле яратып уйналган уен бүтән юк.
Алар берничә концерт куйдылар инде.
Юл белән юл арасында язылганны да укырга кирәк.
Алдыбызда пәйда булган кальгане күреп алдык.
Ит бәясе кимегән.
Күктә йолдыз күренмәсә, өегездә - фәрештә.
Аның тавышы йомшак һәм ачык иде.
Һавайя тирәсендә диңгез шундый мәһабәт!
Бу алмазның бәясен беләсеңме?
Уң якта ресторан булуын күрерсең.
Алар икесе дә миңа ошый.
Ул көне-төне эшли.
Бүген икенче гыйнвар көне.
Җәй саен авылга кайтам.
Киләсе елда балам булачак!
Сәяхәт итәр өчен вакыт таба алмыйм әле.
Иртәгә телефон аша сөйләшербез.
Ул юләр түгел.
Казый аны бер еллык төрмәгә хөкем итте.
Кичке эңгер-меңгер үзән өстенә төште.
Мин аңа эшендә булышып алдым.
Ул - иминият маклеры.
Чирек долларлык вак акчаң бармы?
Моннан вокзалга кадәр ара еракмы?
Менә Сез эзләгән китап.
Бераз су салып бирмәссезие?
Бейсбол уйнар өчен тәпәч, туп һәм махсус бияләй кирәк.
Дөресен генә әйткәндә, мин кичә сөйләгән сүзләремнең берсен дә хәтерләмим.
Борчулы булса, ул тизрәк чыгып китү ягын карый.
Нигә пальтоңны салмыйсың?
Япониянең халык саны Австралиядәгегә караганда ике тапкыр күбрәк.
Син бу фотода сурәтләнгән кешене беләсеңме?
Вьетнам ветераннары мемориалы АКШ кораллы көчләренең Вьетнам сугышында катнашкан солдатларына багышлап төзелгән.
Син коралсызлануны яклап чыгарга тиешсең.
Син коралсызлануны хупларга тиешсең.
Бу атлар синекеме?
Яңа сервер күпкә куәтлерәк шикелле.
Этен ашаткач, ул үзе дә кичке ашка кереште.
Бу - эш хайваны.
Моторның капотын ничек ачарга?
Пикассо - атаклы сәнгатьче.
Һәм сез инглизчә сөйләшәсезме?
Өреп тутыруы авыр.
Ул нәшрият кәсәбәсендә мәшгуль.
Балалар салкын тидерүчән була.
Станциягә кадәр юл буе чаба-чаба бардык.
Президент белән бергә булуыма бик горурланам.
Әфлисун яратасызмы?
Син һаман да бер үк хата ясыйсың.
Кайчан гына килсәң дә, әзер булып торырмын.
Ишекне ачык килеш калдыра алмассыңмы?
Үзенең таланган булуын ул бик тиз сизеп алды.
Сине намуслы кеше дип уйлыйм.
Ул эшли-эшли җырлады.
Яман булып тоелды бу.
Бу кибетнең сатып алучылары күп.
Һәркемнең үз илендә дәүләт һәм иҗтимагый оешмаларга мөрәҗәгать итәргә башкалар белән бертигез хокукы бар.
Соңгы тикшерүләр киләсе айга кадәр дәвам итәргә мөмкин.
Сез бик кыю кешеләр, күрәмсең.
Белем - ул башкаларны да белемле итү дигән сүз.
Дәшми калсаң яхшырак булыр иде.
Бу эт нык ачыккан сыман күренә.
Юкка хафаланасыз: дәгъва белдерергә нигезегез юк.
Бу давыл күпме дәвам итәр икән?
Әнә тегендә сине күзәтеп торган кешене беләсеңме?
Тешләрең энҗе-мәрҗән кебек ялтырап тора, сөбханалла.
Хәерчелек - җан газабы, ләкин оят эш түгел.
Мин йокыдан бик иртә торам.
Аның бер генә шәкерте дә имтихан бирә алмады.
Бу ис мичтән чыга, ахры.
Миңа вакытлыча эш табарга кирәк.
Бу кул сәгате тегесеннән яхшырак.
Алманча сөйләшәсезме?
Җаны күккә очкан иде.
Бу кешенең аты бар.
Иртә белән миңа шалтыратмый калма.
Париж аша агып үтүче елга Сена була инде ул.
Өч, дүрт, биш саннарының арифметик уртасы дүрт була.
Ата-анагызның ризасызлыгына тап булсагыз, үзегезгә үлем теләсәгез дә ярый.
Без биредә июль аеннан бирле яшибез.
Алдагы полиция посты кайда урнашкан?
Мин русча яхшы сөйләшүче бер кешене беләм.
Күрсәт, кайсы бирең авырта.
Парижда хәзер нәрсә модага кергән?
Ач күзләреңне.
Ачыгыз күзләрегезне.
Ул аңа нәрсәдер бүләк итте.
Ә нигә син үз тавышыңны яздырмадың?
Күлмәк яшел.
Миңа үз-үземә күбрәк игътибар бирергә кирәктер.
Сез хаклы дип фараз кылам.
Тынычлыктан да мөһимрәк нәрсә юк.
Шахталарда кыйммәтле минераллар казып чыгаралар.
Диюен шулай дидем, ләкин үзем алай уйламадым.
Мин синең кебек үк көчле.
Йокларга киттем.
Мин 1977 (мең тугыз йөз җитмеш җиденче) елда Осака шәһәрендә туганмын.
Төштән соң бертуктаусыз яңгыр яуды.
Кәсәбә экспансиясе өчен планнар кордык.
Мин азат кеше.
Бездә нефть җитми.
Чибәр хатын ягымлы да.
Акчаң җиттеме соң?
Сезгә сорау бирергә мөмкинме?
Китап өчен чек белән түли аламмы?
Миңа Сезнең сәяхәт паспортыгыз һәм өч фоторәсемегез кирәк.
Бу - солых килешүе караламасы.
Яңа иптәш кызың бар дип ишеткән идем.
Берүзең генә калгач, сиңа күңелсез түгелме?
Уенда - бәхет, мәхәббәттә - уңышсызлык.
Такси ике пассажир утыртып алып китте.
Чынбарлыкны күрмәскә тырышсаң да, хатирәләрдән күз йомып кына котылып булмый.
Ул мул тормышта яши шикелле.
Вакыт та үтә бара, үлән дә гел яшел булып тормый.
Телевизор эшләми.
Ул бәхәс-әңгәмә коручан кеше.
Бу кадәр үк тавышланмасагыз иде.
Мәсьәлә тапкырлык таләп итә.
Мин ярлы.
Мин хәерче.
Бу аш чыннан да тәмле.
Монда калырмын дип уйлыйм.
Кичке ашны ашадыгызмы инде?
Нигә Ай төнлә калка икән?
Үз яшенә карата минем әнием әле бик яшь күренә.
Бу авыртуга түзеп тора алмыйм инде.
Бу авытуга түзеп тора алмыйм инде.
Зур үскәч, король булып китәргә теләгем бар.
Нинди ризыкны яратып ашыйсың?
Бүгенге Япония моннан ун еллар элек булганы кебек түгел инде.
Ул әле озак яшәр дип өметләнәм.
Яман төш кебек юкка чыгачак бу.
Ул китерелгән зыянны капларга тиеш дигән тәкъдим ясадык.
Хәзер ул әле эштә, ә менә җиде сәгатьтә өйгә кайтып китәчәк.
Мин Парижга барып кайттым.
Кайчан теләсәң шунда китә аласың.
Алар вакытлы эшчеләр тоталар.
Сезне очратуыма бик шатмын.
Хатыным белән икәү лаеклы ялга чыгарга җыенабыз инде.
Балаларыгызны да алып килегез.
Акула бер ирнең аягын тешләп өзде.
Футбол - дулкынландыргыч спорт төре.
Китап - минем иң якын дустым.
Кызганычка каршы, бу чыннан да шулай.
Автомобилебез остаханәдә ремонтта.
Аның гаражында ике машина бар.
Диктатор үз халкын изүче булды.
Шәһәр уртасында янгын чыкты.
Ата-анабызны хөрмәт итәргә тиешбез.
Чүл уртасында машинабызның бензины бетте.
Карарга кирәк, машинабызда бензин җитәрлек микән.
Бу эт наркотиклар эзләргә өйрәтелгән.
Брун әфәнде японча бик яхшы сөйләшә.
Чир йоктыргычлар бик бәләкәй, кеше күзе күрерлек түгел.
Кунак ашы - кара-каршы.
Аңа миннән сәлам әйт.
Минем улым Кыш бабайның барлыгына ышана.
Нигә?
Ни өчен?
Токиода минем берничә дустым бар.
Аңа якшәмбе көннәрне дә эшләргә туры килә иде.
Дустыңны да ияртеп кил.
Рәхим итеп, безнең клубка кил.
Без сине клубта рәхим итеп каршыларбыз.
Бу мәсьәлә ул кадәр үк авыр түгел кебек тоела.
Бу проблеманың чишелеше күпкә җиңелрәк.
Кеше турында аның тышкы кыяфәтенә карап фикер йөртмә.
Кешегә аның тышкы кыяфәтенә карап хөкем чыгарма.
Ул әле һаман да хәерче икән.
Ул элеккеге кебек үк ярлы тормышта яши.
Ул килеп җиткәч үк, башлап җибәрербез.
Озакламый мин сезгә килеп китәрмен.
Һич кенә дә укыйсым килми.
Укуга күңелем үсми башлады.
Бәбине уятмас өчен, без шыпырт кына сөйләштек.
Бәбине уятмас өчен, без тавышны артык күтәрмәскә тырыштык.
Бурычлылык хисе аңарда бөтенләй юк.
Ул үзен бурычлы итеп тоя белми.
Укучылар үз укытучыларын хөрмәт итәләр.
Ул бу өлкәдә юл яручы булды.
Ул бу даирәдә башлап йөрүче булды.
Аю мәетләргә кагылмый.
Ике абыем (энем) бар.
Ике энем (абыем) бар.
Абыйлы-энеле ике туганым бар.
Акчага бәхет сатып алып буламы?
Мондый нәрсә мөмкин дип уйлыйсыңмы?
Моның ихтимал булуына ышанасыңмы?
Ул автоһәлакәттә яраланды.
Ул автомобиль авариясенә эләгеп яраланды.
Сине күргән саен шатланам.
Сине күрүгә күңелемә шатлык хисе тула.
Сүндер утны, мин йокыга китә алмыйм.
Тау түбәсен кар каплаган.
Сезнең фамилиягез ничек укыла?
Сезнең фамилиягезнең әйтелеше нинди?
Ресторан вокзалдан ерак урнашкан.
Карт ир үзенең хатынына бик зур мирас калдыра.
Ул эш барышына йогынты ясый алмады.
Үз гаиләсен туендыру өчен, ул бик киеренке эшли.
Ул яхшы кеше түгел.
Синнән башка тормышымны күз алдына да китерә алмыйм.
Синнән башка миңа тормыш юк.
Моны аңлыйм дип уйлыйм.
Гафу итегез, Сез инглизчә сөйләшәсезме?
Мин иртә белән шалтыратканда син ни эшли идең?
Бу хакта дәресләр беткәч сөйләшербез.
Бу хакта укудан соң сөйләшербез.
Ул 14 сәгатьтә Һоң Коңга очачак. (bessere Übersetzung)
Аның очкычы Һоң Коңга 14 сәгатьтә китә.
Америка футболы мине акылдан языра.
Америка футболыннан мин мөкиббән.
Хуш, мин таям!
Безгә униформа бирделәр.
Безгә бу һәйкәлне зур саклык белән генә күчерергә кирәк булачак.
Булган хәлне генә сөйлә.
Ничек булган булса. шулай сөйләп бир.
Ул хәзер үз кунакханәсендә.
Көн саен диярлек иртән сәгать алтыда торам.
Томның рейсын өч сәгатькә кичектерделәр.
Ара-тирә ул миңа хат язып тора.
Кушма Штатларда кукуруза - бик мөһим авыл хуҗалыгы үсемлекләренең берсе.
Гадәттә йокы ике фазадан тора.
Минем янга сәгать унбердә кил.
Сәгать унбердә минем янга кил.
Синең ярдәмеңнән башка ул бу эшне башкарып чыга алмас иде.
Син булышмасаң, ул моны эшли алмас иде.
Укытучысы сүзләреннән канатланып, Мари бик тырышып укыды.
Без өйгә кайтып җиткәндә кояш баеп бара иде инде.
Бу кичке тугызынчы яртыда башлана.
Минем белән булырга теләүче бер генә кеше дә юк.
Берәү дә минем белән бергә булырга теләми.
Иртәгесе көн якшәмбе иде.
Том миңа бөтен паркны күрсәтеп чыкты.
Максат чараларны тергезә.
Әйтегез әле, зинһар, вокзалга ничек барырга?
Дәшмичә булдыра алмыйм инде.
Мин бер тәлинкәне төшереп ваттым.
Аурупа Берлеге байрагындагы унике йолдыз аңа нигез салган унике илне белгертми, алар унике апостол хөрмәтенә куелган.
Мария бик тә чибәр кыз.
Мария искиткеч чибәр кыз.
Ул бервакытта да үз сүзендә тормый.
Ул шундый сүзтомас кеше инде.
Ул безгә заманчалык алып килде.
Минем хәбәремә дә күз салмассыңмы?
Әйе, рәхим итегез!
Әйе, шулай булсын.
Йөгереп кенә йөрер өчен мин картайдым шул инде.
Мин инде йөгереп йөрерлек яшьтә түгел шул хәзер.
Минем әнием, бөтен эш гел акчада гына, дип уйлый.
Минем әнием уйлаганча, акча ярдәмендә барысын да хәл итеп була.
Без яшәгән дөнья Галәмнең бер кисәге генә.
Туңу сәбәпле, мин пулловер киеп йөрим.
Җир тетрәү аркасында юлның бер өлеше җимерелгән.
Бу велосипед безнең мәктәпнеке.
Чит ил кешеләренең күбесе алман модаль кисәкчәләренең кулланышын үзләштерә алмый.
Жиль безнең клубта бердәнбер кыз.
Эшлисе эшләреңне бераз калдырып торсаң да ярый.
Диңгез яры буйлап йөрү - минем иң яраткан вакыт уздыру әмәлем.
Ул аны күрә алмый иде.
Кемдер ишек шакый.
Кемдер ишек төбендә тора.
Мин сезнең турыда уйлыйм.
Тәрҗемә ит тә - эндәшмә!
Эндәшмичә генә тәрҗемә ит.
Шыпырт кына тәрҗемә итеп утыр!
Икенче Бөтендөнья сугышында бик күп кеше һәлак булган.
Икенче Бөтендөнья сугышында бик күп кеше үтерелгән.
Кара-каршы басып тору.
Тәмәке тарту - үтергеч!
Төне буе яңгыр ява.
Әйдә, урам аркылы чыгыйк!
Бу гыйбарәне төрлечә аңларга мөмкин.
Бу гыйбарәнең мәгънәсен төрлечә аңларга мөмкин.
Син, минем кебек үк, бик сәләтле кеше булып күренәсең!
Син, минем кебек үк, бик талантлы кеше, ахры!
Кичке ашны ресторанда ашадык.
Аның автомобиль сатып алырга мөмкинлеге юк.
Кызым кайвакыт минем янга килеп китә.
Ара-тирә минем янга кызым килеп киткәли.
Аның машина сатып алырга чамасы юк.
Алар бу юлы оттыра алмый иде.
Комитетка җиде галим кергән.
Һичбернәрсәгә яраксыз.
Бу аның өе.
Бу картинаны Пикассо мең тугыз йөз илленче (1950 нче) елда язган.
Ул җыелышта катнашты.
Үзенә үзе кабер казый.
Аның никах туе кайчан булачак?
Без инглиз телен атнага өч сәгать өйрәнәбез.
Бу борынгы акчаларны син кайдан алдың?
Америка җинаятьчеләренең күбесе наркотикларга бәйле.
Эчә торган суыгызның чиста булуына игътибар итегез.
Бер секунд вакыт - бер минутның алтмыштан бер өлеше.
Минем белгәнемчә, бу шулай.
Минем фамилиям Ватанабе.
Алма алмагачтан коелып төште.
Акыл төшемне суырттым.
Аша да эч.
Эч тә аша.
Бераз арыдым.
Азрак хәлсезләндем.
Алдашма - шаяртып та, ачу тотып та.
Абыем ярдәме белән велосипедымны төзәтеп бетердем.
Ул әле үз фикерен үзгәртер шикелле.
Бүгенгесе өчен мин әтиемә рәхмәтлемен.
Кичә төнлә берәү минем өй янындагы кибетчеккә үтеп кергән.
Сез дөрес фараз кыласыз.
Марко килгәндә мин йоклый идем әле.
Бу тормышта алманнарның, кулланудан гайре, нинди дә булса башка мәшәкатьләре бармы икән?
Маэмай койрыгын болгый-болгый бәләкәй хуҗасына ияреп китте.
Вирус эше булса кирәк бу.
Икегә икене кушсаң, дүрт була.
Ике икең дүрт була.
Мин Антонио булам инде.
мин - Антонио.
Ике бала коймага менеп утырган.
Гарасатта үлүчеләр саны ике йөзгә җитте инде.
Заманында Нигерия Британия колониясе иде.
Миңа яшел төс ошый.
Яшел төсне яратам.
Кибетемне яптым.
"Рәхмәт яусын" сүзенең алманча ничек буласын хәтерләмим.
Атом бомбасы - егерменче гасыр физикасының "баласы".
Атом бомбасы - егерменче йөзъеллык физикасы тудырган "бала" ул.
Ул физиканы яхшы белә.
Ул физикада тирән йөзә.
Физика - фәннең бер тармагы ул.
Физика - фәннең бер бүлеге ул.
Берләшкән Милләтләрнең тынычлык сагы көчләре Боснияга җибәрелде.
Дуайт Эйзенһауэр мең тугыз йөз илле икенче (1952 нче) елда Илбашы булып сайланды.
Көнбатыш Берлин совет кулы астында калудан котылды.
Сарыклар чемчегән үләнне сыер ашамас.
Бабасы Америка Кушма Штатларында сенатор булып торды.
Генерал Джон Поуп бик куркыныч бер хата ясады.
Бер Америка кешесе станциядә минем белән сөйләште.
Бердәмлек, Хокук, Хөррият алман җирендә хаким.
Изге туганлык хисләрен йөртсен күңелендә һәркем.
Бердәмлек, Хокук, Хөррият – безнең бәхет солтаны. (Vers-Übersetzung)
Шул бәхеттә чәчәк атсын мәңге, Алман Ватаны! (Vers-Übersetzung)
Ходай Байар илен яклый, алман нәселе Ватанын. Киң җирләребез cагында – Аның кодрәт калканы! (Vers-Übersetzung)
Иминлектә ил-көнебез, шәһәрләр төзелеше, безнең ак-зәңгәр байракта – изге күкләрнең төсе.
Әйдәгез, Ил-Ватан уллары, Данлы көннәр якынлашты, Безгә каршы явыз тирания Канлы байракларын асты, Канлы байракларын асты! (traduction en vers)
Күрәсезме, безнең авылларда Тупас солдатлар ни кыра? - Безнең кул җиткәнне көтеп, Йорт-җирләребездә узына! (traduction en vers)
Ишетәсезме, безнең авылларда Тупас солдатлар ни кыра? – Безнең кул җиткәнне көтеп, Йорт-җирләребездә узына!
Корал тотып кулга, Басыгыз сафларга! Алга, яуга – Дошман каны Аксын басуларга.
Уян, румын, уян инде гомерлек бу йокыңнан, Коллык богавы салган сиңа кыргый тиран, богау салган тиран! (versetul traducere)
Бүген булмаса – кайчан үзгәртерсең язмышыңны? Хөрмәт итсен сине дөнья, калтырансын дошман, калтырансын дошман! (versetul traducere)
Әй, сөекле Ватан! Тозлы диңгез ярында Бүкләрең тезелеп баскан, Тез(е)леп баскан.
Борынгы Данмарк илен, Диңгездән искән җилен Фрейя яраткан, Фрейя яраткан!
Мәңге яшәр, урманнар күк, Кодрәт алып, даннар иле, Зәңгәр дулкыннардан, Зәңгәр дулкыннардан.
Котып түрендә – борынгы үрләрең, Тыныч иркенлек, әй, җиһан гүзәле! Сәлам, Ватаным, урман-күлләреңә, Күгең, Кояшың һәм үзәннәреңә, Күгең, Кояшың һәм үзәннәреңә. (verse translation)
Тарих түрендә – ил булып үскәнең, Даның танытып, Җир буйлап үткәнең. Изге теләгем: шөһрәтле бул, илем! Котып түрендә – яшәвем, үлемем, Котып түрендә – яшәвем, үлемем.(verse translation)
Кайда минем туган йортым? Сулар ага болыннарда, Урман шаулый тау-кыяда, Шау чәчәктә ул язын – Оҗмахлар кайда тагын! Гүзәллектә туган йортым, Чех җирендә учагым, Чех җирендә учагым.
I. Әй, туганнар, итальяннар, Италия уянды, Шипионың данлы шлемын Таҗ итеп ул киеп алды.
II. Әй, итальяннар, Италия уянды, Шипионың шлемын Таҗ итеп ул алды.
I. Олы җиңү – кайда, дисез? Ул бит безгә баш иде: Рум коллары торыннары Ил хуҗасы булсын, диде.
II. Олы җиңү – кайда? Ул безгә баш иде: Рум оныклары Хуҗа булсын, дип.
“Бер тарафка, – дип, – әйдә, берләшик, Җан фида кылып, бергә без көрәшик, Җан фида кылып, бергә без көрәшик”, - Италия дәшә! Италия дәшә! Һәй!!!
Әй Суоми, туган ягым, горур яңгырый атың! Түбәләре күккә ашкан таулар, диңгез дулкыннары каккан ярлар – кайларда гына бар тагын, синдәгедәй якын!
Әй, ватандаш, күңел назлап: “Яратам!” – дип, әйтче кабат.
“Яратам!” – диеп, назла күңелемне, Үтә дә китә бит безнең тормыш.
Үтәлгән вәгъдә, үстергән гөлләр Китерер лаеклы уңыш – Гадел хөкемдар бу язмыш.
Австралиялеләр, бәхетле без яшь һәм ирекле, Тырыш хезмәт белән илне иттек без күрекле.
Җир-суларың – затлы бүләк, Табигатең – шифа; Атла, тарихыңны әйдәп, Австралия, алга!
Бездән сиңа изге теләк: “Австралия, алга!”
Офыкта Шәрыкъ Кояшы балкый, Хак мөселман күңелен ул назлый, Баһман – иман йөзек кашы.
Синең вәгазьләрең, әй, Имам, азатлык, ирек тоткасы.
Шәһитләр! Сезнең ялвару – заман колагында чаң:
“Ул яши һәм мәңге булачак – Ислам Җөмһүрияте Иран!”
Кайларда гына йөртми бу язмышлар Караңгы төндә, сикәлтә урда.
Шаһзадә Чаба, кайт кабат халкыңа, Алып чык аны йолдызлы юлга.
Россия – безнең изге мәмләкәтебез, Россия – безнең сөекле илебез, Кодрәтле рухыңны, сүрелмәс шаныңны Мәңгелек мирас-әманәт иттек без!
Дан сиңа, дан сиңа, ирекле Ватаныбыз, Тугандаш халыкларның бердәмлеге, Ата-бабаларның акыл-зирәклеге, Дан сиңа, ил! Син – күңел күреге!
Күпме юллар йөрдем, дөнья күрдем, Назлы җилләр йөзем сыйпады, Сиңа кайткач кына, Татарстан, Күкрәгемә шатлык сыймады.
Бәйләнмәгез, "бирмә", диеп, очраган бер ир-атка; ничек бирмәссең, өй саен тап булсаң караватка.
Мин аны беренче тапкыр күргәндә ул утыз (30) яшькә җитеп килә иде инде.
Өс киеме кебек үк матур һәм килешле.
Аның өе ун мең (10 мең) долларга сатылды.
Гафу итегез, әмма бу эштә мин аңа таяна алмыйм.
Гафу итегез, ләкин мин аңа ышанып бетә алмыйм.
Шулай кирәк тә.
Керегез!
Укытучы укучыларын ачуланып орышты.
Австралиядә бик сирәк очрый торган җәнлекләр дә бар.
Австралиядә бик сирәк очрый торган хайваннар да бар.
Кызганычка каршы, мин бу әңгәмәне тыңламый калдым.
Бүген кич сез аның белән элемтәгә керә аласыз.
Бәхетленең әтәче дә күкәй сала.
Соңгы вакытта бу тавык бөтенләй күкәй салмый башлады.
Аның кәефе гел үзгәреп тора.
Ә ничек якынрак?
Арон Елизаветаны үтерде.
Сиңа күпме кәгазь кирәк?
Бу мәсьәләне төрлечә хәл итеп була.
Бу - төрле ысул белән хәл ителә торган мәсьәлә.
Башка телләргә тәрҗемә итү өчен гыйбарәләр тәкъдим итсәгез иде.
Озакламый мин бераз тәнәфес ясап, черем итеп алырмын, ахры.
Тиздән мин бүленеп, азрак йоклап алырмын, шәт.
Ул аргентиналы һәм теннис дәресләре бирә.
Ә нигә әле сез испан телен өйрәнәсез?
Бу әфлисун артык ачы.
Иң сәере шул: авыру күп ашый, әмма бер дә су эчми.
Борчылма!
Юкка хафаланма!
Һич кайгырма!
Йә мәҗлес, йә ураза.
Теләгегез булса, сораулар бирә аласыз.
Сүз уйнатуны бик сирәк кенә төгәл тәрҗемә итеп була.
Үз соравын бирер өчен, ир кеше кулын күтәрде.
Минем бабам язган картина диварда эленеп тора.
Диварда минем бабам язган картина эленгән.
Ул акча урларлык соңгы кеше булды, ахры.
Дустыма бүләк эзлим.
Тауга менәргә бик яратам.
Ул көзге җилдә бөтерелгән яфрак кебек биеде.
Бу гыйбарәләрнең тавышын да яздырып булса, Tatoeba сайты менә дигән булыр иде.
Әйтелеше яздырылмаган сүз - туй кичәсендә ялгыз калган кәләш кебек.
Башың пеләш икән, беләмсең!
"Утыз көнлек" дип аталган тел курсларына нәфрәт тотам.
Каршы якка чык.
Курыкма, сүнмәс бу шәфәкъ нурында йөзгән ал байрак.
Исән-имин илем өстендә янган иң соңгы учак.
Ул минем милләтемнең йолдызыдыр – балкыячак.
Чытма йөзеңне, зинһар өчен, әй назлы һилял!
Юкса, түгелгән каннарыбыз булмас сиңа хәләл.
Хактыр Хакка табынган милләтемә истикълял!
Бу кемнең китаплары?
Төне буе кар яуды.
Гайсә Мәрьямның баласы булып туды.
Үз уйларын кәгазьгә төшерде.
Меңләгән кеше реклама тарафыннан алданды.
Син өйрәнчекме?
Син укучымы (шәкертме, студентмы)?
Бер төркем кеше концертка барды.
Концертка бер төркем кеше барды.
Премьер-министр Коизуми һич тә салкын канлы кеше түгел.
Марк Цукерберг - атеист, Аллага ышанучы түгел.
Яңа елыгыз котлы булсын!
Өйрәтәм.
Ярдәмгә мохтаҗмын.
Ярдәмгә ихтыяҗлымын.
Миңа ярдәм кирәк.
Гөрелдәмәгез.
Тавышланмагыз.
Алмания - парламент җөмһүрияте.
Исемлектә минем туган телем юк.
Еш кына без шахмат уйныйбыз.
Сез эшкә кайчан барасыз?
Мин аның исемен беләм.
Мин инглиз телен яратмыйм.
Исемлектә минем туган телем юк!
Хәерле кич, ни хәлләрдә?
Роза чәчәкләре хуш исле.
Ул миңа таба борылып та карамады.
Мин хәзер Львовта.
Ил табигый чыганакларга бай.
Бу - яхшы дәреслек.
Тыңлавын тыңладым, әмма бернәрсә дә ишетмәдем.
Барлык кешеләр дә азат, үз абруйлары һәм хокуклары ягыннан тиң булып туалар. Аларга акыл һәм вөҗдан бирелгән, һәм алар бер-берсенә карата туганнарча мөнәсәбәттә булырга тиешләр.
Бик тәмле бу.
Бу укытучы ничегрәк соң?
Тошио, сиңа кем ошый?
Мәче койрыгында ничә бөртек йон бар?
Һаити башкаласы ничек атала?
Интернеттагы адресымны онытып җибәрдем әле.
Хәтеремә ике мең инглиз сүзе бикләдем.
Ике мең инглиз сүзен үзләштердем инде.
Ике мең инглиз сүзен ятладым.
Киләчәктә кем булырсың икән син?
Эшчеләр милекче белән сөйләшүне таләп иттеләр.
Ул скрипка солосына фортепьянода кушылып уйнау партиясен башкарды.
Ул пианинода бер көй уйнады.
Ул пианистка, ә аның кыз туганы - җырчы.
Ул пианистка, ә аның апасы (сеңелесе) - җырчы.
Ул миңа бу борынгы акчаларны бирде.
Бу борынгы акчаларны ул миңа бирде.
Лифт эшләмәгәнгә күрә, без алтынчы катка җәяү мендек.
Без өйдә булмаганда йортыбызга карак кергән.
Бу шариклы авторучка - минеке.
Кумпарситаны уругвайлы Херардо Матос Родригес иҗат иткән.
Коста-Рика милли гимнын композитор төрмәдә утырганда иҗат иткән.
Нидерланд белән Бөекбритания гимннары Европаның иң борынгы дәүләт гимннары дип санала.
Греция Дәүләт гимнының тексты йөз илледән артык куплеттан гыйбарәт.
Грециянең Дәүләт гимны Кипрда да кулланыла.
Француз композиторы Herbert Pepper Сенегал һәм Үзәк Африка Республикасы гимннары өчен музыка язган.
Канада дәүләт гимнының тексты башта француз телендә язылган булган.
Әфганстан һәм Иран ХХ гасырда үз дәүләт гимннарын берничә тапкыр алмаштырганнар.
Грузиянең бүгенге Дәүләт гимны 2004 елда, Саакашвили хакимияткә килгәч, кабул ителде.
Словения милли гимнының рәсми башкарыла торган куплеты Европаның күп кенә телләренә тәрҗемә ителгән.
Шотландия Лондоннан бәйсезлеккә ирешү юлына басты.
Шотландия гимны "Шотландия чәчәге" дип атала.
Aotearoa - Яңа Зеландиянең маори телендәге исеме. Ул "озын ак болыт иле" дип тәрҗемә ителә.
Atua - Океаниянең күп кенә халыкларының алласы.
Маори һәм Таити сүзе "aroha" Һавайя утрауларында "aloha" дип әйтелә, ләкин аның мәгънәсе шул ук - Мәхәббәт.
"Лимба ноастрэ" ("Безнең телебез") шигыренең биш куплеты Молдова Республикасының хәзерге дәүләт гимны тексты итеп алынды.
Эчәсем килә, бераз су бирмәссезме?
Кит моннан!
Һич аңлый алмыйм, нигә минем браузер шулкадәр әкрен эшли, мин бит әле берьюлы нибары кырык ике генә "тәрәзә" ачтым.
Нигә син болай моңсу ?
Кайвакыт җәзадан качып буладыр да, ләкин вөҗдан газабыннан котылып булмый.
Теш кысып булса да батырчылык итәргә туры килде.
Авырту беткәч һәрвакыт җиңел булып китә.
Авырту беткәч һәрвакыт җиңеләеп китәсең.
Әлегә аның бернинди эше дә юк.
Зинһар, монда утырыгыз.
Кая минем тампоннарым, ә?
Күремем башланмады әле.
Күремең башландымы инде ?
Соңгы күремем моннан ике ай элек булды.
Күремем биш атнага соңга калып килде.
Күреме башланганга күрә генә аның кәефе шулкадәр начар булырга мөмкинме соң? Юк, мөмкин түгел.
Күремем вакытында бик күп кан килә.
Күремнәрем гел үз вакытында башлана.
Аның бакчасы сәнгать әсәре кебек.
Бу тирәдә акча автоматлары бармы?
Ольга сигез яшьтән бирле виолончельдә уйный.
Күрем белән күрем арасы тотрыклы түгел.
Күремнәрем үз вакытында килми.
Күрем вакытында бик каты авырту сизәм.
Ә нигә син бу хакта сорыйсың әле?
Мин иртәгә бөтенләй пеләш калырмын, ахры.
Россия кешесенә һәрвакыт көлкеле булып тоелганнарны европалылар җитди кабул итәргә дә мөмкин.
Мөгаен, марксизм теориясе нәкъ менә Алманиядә туып, практик марксизм-ленинизм Россиядә генә тормышка ашмагандыр инде.
Бу Браун әфәнденең хаты.
Би хисап буенча түләмәсәң дә була иде.
Матур булган һәрнәрсә миңа ошый.
Күпме кеше бу дөньяда үз ашказаныннан да югарырак күтәрелә алмый !
Кайбер кешеләрнең тормыш мәгънәсе өч хәрефкә дә сыя: АЙТ - ашарга, йокларга, тычарга.
Бу Tatoeba сайтында бирән корсаклар белән тәмлетамаклар гына җыелганмы әллә ?
Бай илләр Хак Тәгаләнең котылгысыз җәзасыннан акча түләп кенә котыла алырмы икән ?
Үзенең бүгенге фаҗигале хәле турында анекдотлар сөйләми торган булса, безнең Россия бөтенләй яши алмас иде.
Акыл ризыгы бирегез миңа, ашказаны өчен мәмине мин үзем дә эзләп табармын !
Биредә ташактан югарырак булган фикерләр генә рөхсәт ителә. Тик алар кендектән түбәнрәк булсын !
Минем Геттер Яани белән үләсем килә.
Ул лаякыл исерек.
Һәрвакыт ачык.
Нинди тоссыз сүзләр сөйлисең син?
Кәгазьне вак кисәкләргә ерткалап бетердем.
Бу аяк киеме бик бәләкәй.
Бу аяк киеме бик кысан.
Бу сер мәңгелек түгел.
Проблема түгел бу !
Мин аңа шалтыраттым инде.
Бу балык агулы түгел.
7 көннән бирле бертуктаусыз яңгыр ява.
Сезгә кушылырга рөхсәт итәсезме?
Тәмле төшләр.
Якшәмбе шимбәдән соң килә.
Сез гарәп телен укытасыз.
Бу синең улыңмы, Бэтти?
Әлбәттә ул хаклы.
Аякларым әле дә авырта.
Аның нәрсә әйтергә теләгәнен аңлыйсыңмы?
Бу өстәл таза имәннән эшләнгән.
Тагын шалтыратырсың дип өметләнәм.
Мин Helen Cartwright кызы.
Син кичә укыдыңмы?
Бу күпер агачтан эшләнгән.
Мин укучы түгел.
Укучы түгелмен.
Без әле генә вокзалга килеп җиттек.
Югары белем сыйфаты иң югары халыкара таләпләргә җавап бирергә тиеш.
Бу кем?
Сәлам.
Беләм.
Хәерле кич.
Әлбәттә!
Билгеле!
Безнең көч - бердәмлектә!
Сез кем?
Бүген шимбә.
Бу минем кызым.
Синең МЕТРОда эшлисең киләме?!
Сименс. Без һәр гаиләгә кирәк.
Ул якынрак килә.
Урам асфальтланган.
Аның тәҗрибәсе зур.
Зинһар, хәзер үк кит.
Безнең поварның эше тыгыз бүген.
Аның бер эте һәм алты мәчесе бар.
Кибет төшке ялсыз эшли.
Ул хатны укыгандыр мөгаен.
Дөресен әйткәндә, мин аны яратмыйм.
Ашыйсыгыз киләме?
Мин сәгать ничә икәнен белмим.
Син классик музыка тыңларга яратасың, шулаймы?
Мин болай иртә торырга күнмәгән.
Мин дә Сезнең белән танышуыма шатмын.
Ул бу аварияне күрдем дип барды.
Кырынганда киселдем бераз.
Көтмәгәндә яңгыр ява башлады.
Минем аны күп тапкыр күргәнем бар.
Кичә һавалар ничек иде?
Моның булуы мөмкин түгел!
Шәп костюм.
Ул мин хаклы дип бара.
Аның иртәгә иртүк торасы бар.
Минем түземлегем калмады.
Беркем дә бу проблеманы чишә алмый.
Малай сикерә.
Һәрхәлдә, иртәгә иртә белән офиска кил.
Юк!
Минем белән беркем дә сөйләшми.
Андрееску ханымга сәлам әйтегез!
Тагын бер кат тырышып кара.
Ул балаларны йокларга яткыра.
Көтмәгәндә ут сүнде.
Мин студент.
Мин кызыл ботинкалар теләгән идем.
Иртәгә кая очрашабыз? Минем тагын бер тапкыр адашасым килми.
Корсагым тулды.
Минем әти инглизчә бик яхшы белә.
Бер секунд, тоташтырам.
Бу романны укып чыктыңмы инде?
Бу күпер таштан эшләнгән.
Тешләреңны яхшы итеп чистарт.
Минем сакал тиз үсә.
Ул француз телен өйрәнәчәк.
Аңардан күп нәрсә көтмә.
Ул саубуллашмыйча бүлмәдән чыгып китте.
Әниеңә миннән сәлам әйт.
Яхшы фильмнар дөньяга карашны киңәйтәләр.
Ул миңа ошый.
Бу тәрәзне ачып булмый.
Мине иртәгә шул ук вакытта уята алмассыңмы?
Томның туган көне кичә иде.
Мин сиңа соңрак шалтыратырмын.
Лифт бүген эшләми.
Түбәндәгене аңлат.
Син миңа дөресен әйтергә тиеш идең.
Рәхмәт, шул гына.
Минем ашыма чәч төшкән.
Сине күрергә бик шатмын.
Том бөтенләй хәлдән тайган иде.
Зинһар, миңа бер бит кәгазь китер әле.
Мин һәрвакыт дөресен сөйләргә тырышам.
Мин хәтерләмим.
Миңа күптән түгел генә 20 тулды.
Мин яңа телевизор алдым.
Шылдымы?
Бу төймәгә беркайчан дә басмагыз.
Ул 20 елдан бирле укыта.
Мин кичә монда килдем.
Минем чыгасым килми.
Миңа язарга онытма.
Ул сөйкемле күренә.
Мин 1972 елда туганмын.
Без деомкратиягә ышанабыз.
Җир үзенең орбитасы буенча кояш тирәли әйләнә.
Бүген кар ява.
Без кытай телен өйрәнәбез.
Әнкәгезнең хәле ничек?
Ул миннән өч яшькә кечерәк.
Без кичке ашка чакырылган.
Синең чәчең артык озын.
Һаррига кырык кына әле.
Алтын судан күпкә авыррак.
Боб миңа айга бер яза.
Бүген шимбә, 11 декабрь 2010.
Кеше - бердәнбер көлә белүче хайван.
Кеше - бердәнбер көлә алучы хайван.
Ялгышу кешеләргә хас әйбер.
Йокың туйдыр.
Дөрес!
Ул аның чакыруын кире какты.
Ул аның чакыруын кабул итмәде.
Теләгәнеңне ашый аласың.
Каникулларың ничек узды?
Иртәгә иртә белән килегез.
Иртәгә төшкә хәтле килегез.
Беркем дә минем сорауга җавап бирмәде.
Австралия Көньяк Америкадан кечерәк.
Аның әнкәсе берялгызы авылда тора.
Көньяк Германия - таулы регион.
Зинһар миңа мондый катлаулы сораулар бирүдән тукта.
Әйдә пляжга барабыз.
Бу яхшы фикер!
Күземә кара.
Элек якшәмбе көннәрне мин чиркәүгә йөри идем.
Мин бу шәһәрдән бик теләп китәр идем дә башка кайтмас идем.
Без аңа ярдәм итәргә тиеш, һәм хәзер үк.
Җир үз күчәре тирәсендә әйләнә.
Зинһар, вокзалда мине көтеп тор.
О, рәхмәт, кадерлем.
Мин испан теле укытам.
Бу кемнең китабы?
Ул аңа елмайды.
Ул копияны оригинал белән чагыштырды.
Сугыш вакытында алар авылда яшәде.
Сугыш вакытында алар авылда яшәгән.
Киләсе якшәмбе нишлисез?
Пирог бик тәмле.
Ул минем кызым.
Яшьлек бер генә килә.
Балаларыңны да алып кил.
Зарланма. Үзең шулай теләдең бит.
Үкенмәссез!
Үкенмәячәксез!
Мин Тимны таба алмыйм.
Син атта йөри беләсеңме?
Ул бик үпкәлчән.
Ул бик нечкә күңелле.
Мин үземне ялгыз хис иттем.
Син чибәр.
Син матур.
Гафу үтенүдән файда юк.
Әти яхшы кеше.
Аңардан күп нәрсә көтмәгез.
Безнең телевизор ватык.
Сиңа ярдәм итү - минем бурычым.
Ул Токиода яши.
Ул китаплар өчен бик күп акча сарыф итә.
Миңа Tatoeba проектында катнашу ошый башлады.
Минем әти күп сөйләшми.
Яхшы, мин риза.
Минем апам чибәр.
Минем сеңлем чибәр.
Ул соң торды.
Мин уң кулымны бөгә алмыйм.
Бүген салкын.
Без аңа комачауладык.
Мин авылда яшим.
Оныт аны.
Бүген кич өйдә буласыңмы?
Ана кызын уята.
Коммуникация үзгәртә дөньяны, информация түгел.
Ул кияүдә түгел.
Бу бер күрүдә гашыйк булу иде.
Автобус ун минутка соңга калып килде.
Ул әтисенә сирәк яза.
Кемдә булса бармы монда?
Синең аркада аппетитым югалды.
Том йорт хайваннарын яратмый.
Бу авыртуга чыдар хәлем калмады.
Бу авыртуга башка түзеп тора алмыйм.
Бүген кар явачак.
Син җүләр.
Унике - җөп сан.
Мин һәр иртә кырынам.
Мин эштә иң яше.
Без аны күрдек.
Бу Сезнең китапмы, Майк?
Радионы кабыз.
Автобуска соңга калма.
Озак көттеңме?
Минем апам кияүдә.
Минем сеңлем кияүдә.
Джейн йөзә белми.
Мин аны күрмим.
Җаның кая тели, шунда бара аласың.
Мин арыдым бераз.
Аның гаепсез икәнендә шигем юк.
Яңгыр ява икәнен күргәч, зонтымны алдым.
Үзеңне минем урынга куеп кара.
Үзеңне минем урында күз алдыңа китер.
Һавалар ничек?
Бөтен тәнем сызлый.
Мин барысын да сөйләдем.
Ул бу китапны кичә укыды.
Син бу отельны беләсеңме?
Бакча чәчәкләр белән тулы иде.
Ул бәхетле.
Бу проблема бик катлаулы.
Елга шәһәрне электр энергиясе белән тәэмин итә.
Ямьле.
Беркем дә өметен өзмәде.
Минем кан басымым түбән.
Ул бераз инглизчә сөйләшә.
Ул дөнья тирәли сәяхәт итә.
Анда сәгать ничә?
Минем абый һәр ял саен балыкка бара.
Яхшы унтер-офицер генерал булырга хыяллана.
Ул сәгать тугыз диде.
Мин аның исемен бөтенләй оныттым.
Нигә сорыйсың?
Вокзал моннан ерак түгел.
Ник безнең белән бармыйсың?
Ул 70 яшендә вафат булды.
Ул 70 яшендә вафат булган.
Артыгын ашамаска кирәк.
Минем сиңа бер нәрсә бирәсем килә.
Минем сиңа бер әйбер бирәсем килә.
Бу актриса һәрвакыттагыча чибәр.
Алар иске коверлар саталар.
Я Ходаем, ышана алмыйм.
Аның өч баласы бар.
Мин 9 сәгать буе йокладым.
Ул миннән күпкә зуррак.
Миңа китәргә вакыт.
Артыгын ашамавың хәерле.
Джейн йөзә алмый.
Аралашу үзгәртә дөньяны, мәгълүмат түгел.
Без аңа мишәйт иттек.
Миңа Tatoeba проектында катнашу ошап китте.
Мин үземне ялгыз хис итә идем.
Әйткән сүзләремне кире алам.
Сәгать алты инде.
Минем бер соравым бар.
Ишекне яп!
Ишекне биклә!
Минем абый Австралияда хәзер.
Яңгыр ява башлады.
Бу илнең исеме - Россия.
Нәрсә әйтергә теләгәнемне аңлыйсыңмы?
Урыныңны җәй.
Мин банкта эшлим.
Раштуа бәйрәме 25 декабрьдә.
Тәрәзәне яп!
Ул җырлады да җырлады.
Тешләрегезне чистартыгыз.
Аяк киемегезне салыгыз.
Аның әнкәсе хаклы иде.
Тилермә.
Саташма.
Радийны кем ачкан?
Сиңа килешә.
Беләсеңме ни өчен? Мәчеләр аркасында.
Аның кәефе чынлап торып шәп.
Ул да киләме?
Моның турында соңрак сөйләшербез.
Тәмәке тарту үлемгә китерә ала.
Ул тестка әзерләнә.
Ул тестка хәстәрләнә.
Мин сәгать бишләр тирәсендә тордым.
Сез инглизчә белмисез, шулай бит?
Сезнең белән сөйләшкәндә торып басыгыз!
Миңа дөресен әйткән булсагыз, ачуланмас идем хәзер.
Бу язу өстәле агачтан эшләнгән.
Аны көтүдән мәгънә юк инде хәзер.
Минем эшләрем бик тыгыз.
Минем эшләрем бик күп.
Ярдәмегез өчен рәхмәт әйтәсем килгән иде.
Күпме телисең?
Күпме кирәк?
Күпме теләр идең?
Сәлам Мими! Хәлләр ничек?
Минем апам көн саен йөгерә.
Минем сеңлем көн саен йөгерә.
Сез тулысынча хаклысыз.
Бу айда бездә яңгыр күп яуды.
Минем бүлмәдә телефон бар.
Кечерәйт.
Минем ике кыз туганым бар, икесе дә кияүдә.
Әти миңа яңа велосипед алып бирде.
Бу минем велосипед.
Һәм Сезгә беркем дә ярдәм итмәдеме?
Бу пычак яхшы кисә.
Ручкагыз бармы?
Бик матур, кояшлы көн иде.
Токио бик зур шәһәр.
Ул үзгәрде.
Ул үзгәргән.
Минем өчен борчылмагыз.
Бу минем яраткан ризыгым.
Пиво күпме тора?
Кайсын алырга икәнен белмим.
"Сез студентлармы?" - "Әйе, студентлар".
Бәяләр арта.
Аларның бер генә балалары бар иде.
Аларның бер генә балалары булган.
Мин аның белән килешмим.
Бу ишек ачылмый.
Әйе, дөрестән дә шулай.
Бу чиста алтын.
Берүзем генә барырга куркам.
Бөтенесен дә бергә тутырыйкмы?
Бу хәбәрне ишеткәч ул агарынып китте.
Олимпия уеннарында бик күп илләр катнаша.
Ул җиңелә белә.
Минем әни әкрен сөйләшә.
Минем бер хыялым бар.
Мин бу китапны берничә кат укып чыктым.
Ул табиб.
Нәрсә булды соң сиңа?
Күбрәк булган саен яхшырак.
Алла синнән разый булсын!
Пирог бик баллы.
Эшләдем.
Том эш эзли.
Рөхсәтме?
Миңа дөресен әйтәгез.
Синең Парижда булганың бармы?
Миңа да 17 яшь.
Миңа чүкеч кирәк.
20 июль минем туган көнем.
Мин Аллага ышанам.
Бүләгең өчен рәхмәт.
Хәдияң өчен рәхмәт.
Йокларга ятканчы тәрәзәне ябыгыз.
Әйе, мин сине яхшы аңлыйм.
Ул бөтен вакыт сөйләп торды.
Тукта!
Стоп!
Хәерле иртә, хәлләрегез ничек?
Гадәттә мин җәяү барам.
Гадәттә мин җәяү йөрим.
Аның дөнья эше бар иде.
Мин көне буе бернәрсә дә ашамаган.
Дөньяда иң күп укылган китап ул Библия.
GNP нәрсә аңлата?
Ярадан кан акты.
Иң соңы сәгать алтыда килегез.
Мексикода испанча сөйләшәләр.
Чәшкәне кем ватты?
Тсс! Ул йоклаган!
Чит тел белү җиңел түгел.
Чит телдә сөйләшү җиңел түгел.
Сез аңа кичә шалтыраткан идегезме?
Менә сезнең ачкычыгыз.
Мин ябыгам.
Син, авызың яп!
Син хаклы дип уйлыйм.
Мин карыйм гына әле, рәхмәт.
Сез табиб.
Карандашың бармы?
Бу аңа да кагыла.
Кызганычка каршы, бу картина сатылмый.
Кызганычка каршы, бу рәсем сатылмый.
Мин аңымны югалттым.
Без аны һәр көн күрәбез.
Сезнең чит илдә булганыгыз бармы?
Мендәр бирә алмассызмы?
Мин дөге ашыйм.
Син кушканны эшләргә тиеш.
Үзем эшләдем.
Һәркем законны белә.
Йоһан минем энем.
Мин мәчене керттем.
Полиция киләме?
Минем дуслар корея телен өйрәнә.
Синең иң яраткан ел фасылың нинди?
Минем әти гөлләргә су сибә.
Әтием гөлләргә су сибә.
Мин Tatoeba'да 777777нче җөмләне яздым.
Кем көчлерәк - юлбарысмы, арысланмы?
Мин Австралиядан.
Без кичә бейсбол уйнадык.
Мин Сезгә алтыда шатлтыратырмын.
Сезнең мобиль телефоныгыз бармы?
Сиңа бу китап кирәкме?
Мин турист.
Бу каләм күпме тора?
Бу ручка күпме тора?
Әйтәм генә ич!
Ул ашый әле.
Минем өчен вакыт алтын түгел.
Минем өчен вакыт акча түгел.
Минем уйлавымча, вакыт акча түгел.
Минем бер кызым бар.
Зарланудан файда юк.
Мин аны яратам, ул мине ярата.
Бу курчак алтмыш цент кына тора.
Каникулда мин Франциягә барам.
Каникуллар вакытында мин Франциягә барам.
Кичә җылы иде.
Кайсы күзең авырта?
Мин ашамыйм.
Безнең гаилә сигез кешедән тора.
Безнең гаиләдә сигез кеше.
Аның кайда яшәгәнен беркем дә белми.
Ул 17 яшендә кияүгә чыкты.
Ул 17 яшендә кияүгә чыккан.
Бөтен шәһәр су астында булган.
Бөтен шәһәр су астында иде.
Безгә берничә мисал китерсәгез иде.
Өч өченче дәрәҗәдә егерме җиде була.
Минем синең белән тулысынча килешәм.
Мин гитара телим.
Ул гәҗит укырга ярата.
Рәхмәт, аңладым хәзер.
Ул үзенең бүлмәсендә уйный.
Джимнан кала барысы да килде.
Кем мин?
Ул миңа һаман елмая.
Соңгы айларда аның сәламәтлеге начарайды.
Соңгы айларда аның сәламәтлеге какшады.
Контекстыннан башка бу җөмлә күп нәрсә бирми.
Сюзан җәйге ялын әбисе янында үткәрде.
Бездә кал.
Мин аның кем икәнен беләм.
Аның әтисе килми, эшләре күп.
Тел очында тора инде.
Тагын сорауларыгыз бармы?
Әйе. Юк. Бәлки. Белмим.
Мин начар төш күрдем.
Аның яшәү философиясе минекеннән аерыла.
Кичкә нәрсә ашыйсыгыз килә?
Бу безнең машина түгел, аларныкы.
Ул Франциядән.
Барлык кагыйдәләрнең дә искәрмәләре була.
Күп белүче фатыймалар күп дөньяда.
Яхшырак эшләрең юкмы?
Бу журнал айга ике чыга.
Концертка өч меңнән артык кеше килде.
Концертка өч меңнән артык кеше килгән.
Бу эш миңа кызык күренде.
Барлык японнарның да диярлек чәчләре кара.
Мин бүген ике сәгать кытай телен өйрәндем.
Раштуага ике атна гына калды.
Мин романны бик яратып укыдым.
Минем исемем Мариа Сара.
Кояш баеганчы уналты километр барасыбыз бар.
Безгә кояш баеганчы уналты километр барырга кирәк.
Кем дә булса бу сүзне әйтә аламы?
Линкольн колбиләүчелеккә каршы булган.
Кыш көне кояш иртәрәк бая.
Ул яңа йорт төзеде.
Ул яңа йорт төзегән.
Шимбә кич иде.
Минем сәгать синекеннән дөресрәк йөри.
Тибр Рим аша ага.
Ул тәрәзәне ачык калдырды.
Ул тәрәзәне ачык калдырган.
Ул аңа акчасы өчен чыкты.
Барысы да аның ни әйтәсен көтә ахры.
Тырышлыксыз бернәрсә дә килми.
Радио кабызсам, Сезгә комачаулармы?
Өйгә кайтырга вакыт.
Алар иске келәмнәр белән сәүдә итәләр.
Бүлмәгезне җыештырдыгызмы?
Еламаска тырыш.
Мин иртәгә иртә торам.
Акчаң бармы?
Аягым авырта.
Мин сыр һәм бераз сөт алдым.
Борыныңны казыма.
Аңлыйсызмы мине?
Бүген яңгыр явар ахрысы.
Синнән башка яши алмыйм.
Минем бабай бик сәламәт кеше.
Елның дүрт фасылы бар.
Без яңгырдан агач астына постык.
Һәрвакыт дөресен сөйлә.
Зинһар, тормагыз.
Безнең эшнең ахыры юк.
Эшебезнең гомер бетәсе юк.
Минем исемем Джон.
Аның гомере куркыныч астында.
Ханым укый.
Полиция аны җибәргән.
Полиция аны җибәрде.
Бүген хәлем кичәгедән күпкә яхшырак.
"Аның эте бармы?" "Юк, эте юк".
Тырышып карармын.
Беркем дә белмәячәк.
Белгән кеше сөйләми, сөйләгән кеше белми.
Белгән кеше сөйләмәс, сөйләгән кеше белмәс.
Бабай диванда черем итә.
Ирләрнең тиресе хатыннарныкыннан майлырак дигән сүз дөресме?
Бүгенгә җитә.
Җәлт-җәлт!
Мин торганда кояш югары күтәрелгән иде инде.
Теләсәң безнең белән бара аласың.
Аның дусты җырчы.
Ул хата ясаудан курка.
Минем дустым индус.
Гәҗиттә укыдым.
Син рим цифрларын беләсеңме?
Син тулаем хаклысың.
Мин 20 ел элек туганмын.
Ул агачтан егылып төшкән.
Ул берәр яхшырак эш эзли.
Аны элек бик бай булган дип сөйлиләр.
Аны элек бик бай булган диләр.
Син миннән ун тапкыр авыррак.
Рузвельт сүзендә торды.
Рузвельт сүзендә тора.
Ул гольф уйный.
Аның өч кызы бар.
Алар поездга соңга калдылар.
Алар поездга соңга калганнар.
Хәзер иртәнге сәгать сигез.
Мин эшкә барам.
Бүген эшләп булган эшне иртәгәгә калдырма.
Пычакны таба алмыйм.
Тизрәк селкен!
Тизрәк!
Тизрәк кыймылда!
Китапсыз бүлмә җансыз гәүдә кебек.
Китапсыз бүлмә үле гәүдә кебек.
Бу дару ачы.
Берсе кызыл, берсе ак.
Ул ачкычны борды.
Мин соңга калдым, шулаймы?
Әйе! Мин рәттән ике тапкыр җиңдем.
Ул кытай телен өйрәнә.
Аңардан яхшы табиб чыгачак.
Мин һәркөн теннис уйныйм.
Бигрәк тиз чаба!
Әйдә карта уйныйк.
Бу чәй бик яхшы.
Ул минем белән сөйләшми.
Миссисипи елгасы тирән һәм киң.
Киләчәк элек тә яхшырак булган.
Берәр яхшы ресторан беләсезме?
Бик яхшы. Рәхмәт.
Бер дә әйтә алмыйм.
Кит - имезүче хайван.
Ул вакытта кешеләр җирнең түгәрәк икәнен белгәннәр инде.
Алар кулларын юалар.
Ул ярлы, әмма ул бәхетле.
Ул фәкыйрь, әмма шулай да ул бәхетле.
Юк, моның булуы мөмкин түгел.
Мин Аллага ышанмыйм.
Агач астында йоклау рәхәт.
Хәзер үк монда кил.
Ул һәркөн кырына.
Аспиринның кан басымына бернинди дә тәэсире юк.
Мин географияда йомшак.
Сезгә бу төс ошыймы?
Тик кенә торыгыз.
Мин башым белән уйлыйм.
Сюзан миннән ике яшькә олырак.
Кемнең минем белән барасы килә?
Яңгыр озакламый туктаячак.
Башка каналга күчерсәм ярыймы?
Ул сезне аңламый.
Ул да барамы?
Галәм чиксез.
Мөмкин кадәр тизрәк атлагыз.
Бүген нинди көн?
Алмаздан катырак әйбер юк.
Туган көнең белән!
Туган көнең котлы булсын!
Сине Кэн эзли иде.
Нәрсә пешерәсез?
Әти, әни кайчан кайта?
Инглиз теле немец теле белән тугандаш.
Инглиз теле алман теле белән тугандаш.
Ул чит илгә бару өчен акча җыя.
Ул бик матур җырлый.
Ул яхшы кеше.
Ул атнага дүрт тапкыр кырына.
Ул атнасына дүрт тапкыр кырына.
Нәрсә уятты?
Нәрсәдән уяндың?
Алмалар чери башлый.
Һәрдаим миңа таяна аласыз.
Аның күзләре матур.
Ул бер зур йортта тора.
Бер квадрат метр зурлыктагы кояш батареясы якынча бер ватт энергия эшләп чыгара ала. Шунлыктан әлегә кояш энергиясен зур масштабта куллану четерекле.
Бу тапны чыгару бик кыен булачак.
Хыялларың тормышка ашсын.
Мин ел буе теннис уйныйм.
Әле генә ашадым, ашыйсым килми.
Америкада нинди телдә сөйләшәләр?
АКШта нинди телдә сөйләшәләр?
Мин арыдым!
Бәби бишектә йоклый иде.
Кэн синнән тизрәк йөгерә.
Ул эт тормышында яши.
Кул куярга онытма, зинһар.
Монда кыйммәт бар нәрсә дә.
Елның иң яхшы фасылы.
Сырны сөттән эшлиләр.
Син чынлап та күп йоклыйсың!
Бер кеше үлеме - трагедия, миллионнар үлеме - статистика.
Җимерелмәгәнне төзәтмә.
Әйе, ике.
Җилкәм сызлый.
Мин гомерем буе аны көттем.
Кичә якшәмбе иде, шимбә түгел.
Йоклап китәргә дә өлгермәдем, телефон шалтырады.
Мин арыдым һәм минем йокым килә.
Ошыймы Сезгә Сан-Франциско?
Ул аның хисләрен аяк астына салып таптады.
Декабрьдә 31 көн.
Мин мәктәпкә беркайчан да соңга калмыйм.
Ул чәенә сөт салды һәм бутады.
Мэри политика белән кызыксына.
Урыныңда кал, юкса атам.
Эшләпәләрнең кайсысы синеке?
Минем сәбәбен беләсем килә.
Әйдә телевизор карыйк.
Белл нәрсә уйлап тапкан?
Китап кибете ачык.
Мин авылда үстем.
Ул шаркылдап көлеп җибәрде.
Бакчада бер генә роза да юк иде.
Ул авырый.
Ул бер музыкантка кияүгә чыккан.
Чынлапмы?
Дөрестәндәме?
Шулаймы?
Төштән соң яңгыр явачак.
Ачуланма мине.
Ачуланма миңа.
Мин түлим.
Үзем түлим.
Нәрсә икәнен беләсең.
Мин уңга борылдым.
Сәлам. Син Джеки Скоттмы?
Җавап өч көннән соң килде.
Пыяла җиңел ватыла.
Пыяла бик тиз ватыла.
Минем китапларым күп.
Иртәгә библиотекада күрешкәнгә кадәр.
Аның бөтен бите корымга буялган иде.
Билл минем иң яхшы дустым.
Без ашыкмасак та була.
Утны сүндермә.
Минем гаиләм бик зур түгел.
Минем йомырка яратмаганымны беләсең.
Укытучының нәрсә сөйләгәнен аңлый алмыйм.
Бер доллар 110 йена тора.
Том әкрен йөгерә.
Кабатлый аласыңмы?
Бир миңа берничәне.
Мин сөйләгәндә бүлдермәгез.
Бу сүз нәрсә аңлата?
Уйлама да моның турында!
Бүген иртә белән җир тетрәде.
Бүген иртә белән җир тетрәгән.
Нәрсә булды, Салли?
Мин телевизор карарга яратам.
Чәй бигрәк каты. Су өстә бераз.
Сүзләрендә мәгънә бар.
Иртәгә кар явачак.
Бер туктамый яңгыр ява.
Тони җимерде.
Тони җимергән.
Юк, мин арыдым.
Аңардан күп нәрсә таләп итмә.
"Елама", диде ул.
Ул әтисенең киңәшенә колак салмады.
Мин 1948 елның 22 ноябрендә туганмын.
Пляжда кеше күп түгел иде.
Галәмдә бихисап галактикалар бар.
Безгә өйдә калырга кирәк иде.
Укыту эше бик күп сабырлык сорый.
Зинһар, гафу ит!
Сезгә күбрәк яшелчә ашарга кирәк.
Аякларым авырта.
Аяк табаннарым авырта.
Керү юк!
Ул озак көтте.
Миңа шалтыратучы булдымы?
Ул озак көткән.
Мин теннис уйныйм.
Ул минем хатыма җавап бирмәде.
Ул минем хатыма җавап бирмәгән.
Сезгә ярты сәгать элек башларга кирәк булган инде.
Минем балык тоту турында китабым бар.
Аның әби-бабасы чыгышлары белән Силезия өлкәсеннән.
Телевизорны кабызмассыңмы?
Ул иртәгә Киотога барып җитә.
Әти балык тотарга китте.
Әти балык тотарга киткән.
Грэм Грин - минем иң яраткан язучым.
Ул бик тиз йөгерә.
Сугышсыз заманнар килсен.
Һәр кешенең үз-үзен якларга хокукы бар.
Сез монда торасызмы?
Сез монда яшисезме?
Сез мәктәпкә җәяү йөрисезме?
Сез мәктәпкә җәяү барасызмы?
Ул аны пляжда очратты.
Ул аның белән пляжда очрашты.
Бәлки мин ялгышканмындыр.
Ягымлы кешеләрне бөтенесе дә ярата.
Бүген кыздыра.
Бүген көн кызу.
Без Бельгиягә пиво аркасында бардык.
Без Бельгиягә пиво өчен бардык.
Нәрсә әйткәнеңне аңламыйм.
Этең тешлиме?
Этең тешләмиме?
Килгәнегез өчен рәхмәт.
Безнең ике балабыз бар.
Алекстан сора.
Беркайчан да әшәке куллар белән күзләреңне ума.
Үзебез эшләдек.
Кем аны яратмый?
Син минем иң яхшы дустым.
Мәхәббәт - нәрсә ул?
Ярату - нәрсә ул?
Джон миннән ике яшькә олырак.
Минем әти бик яхшы йөзә.
Берни түгел.
Син нәрсә инде.
Сез нәрсә инде.
Укыту эше бик күп сабырлык таләп итә.
Бу эссе чынлап торып теңкәмә тия.
Батареялар өчен аерым түләргә кирәк.
Җир тетрәү аркасында күп кеше йортсыз калды.
Җир тетрәү аркасында күп кеше йортсыз калган.
Үз гаебен сирәк кеше таный.
Син гарәп телен укытасың.
Бернәрсәгә яраксыз.
"Гамлет"ны кем язган?
Диваналар арасында булганда аерылып тору кыен эш түгел.
Мин бүген эшләмим.
Нәрсә турында уйлыйсыз?
Балалар бигрәк тиз үсәләр.
Мин башка фикердә.
Мин анда еш була идем.
Миңа бер яхшы кояш күзлеге кирәк.
Мин кичә теннис уйнамадым.
Күз яшләрең сөрт.
Мин бернәрсәдән дә курыкмыйм.
Мин аңа иярдем.
Тәрәзәне яп, Джим.
Соравың бармы?
Әтиең белән кил.
Атаң белән кил.
Котым ботыма төште.
Тор.
Торып бас.
Рәхмәт. Хәлләрем яхшы.
Мин барысын да әйттем.
Бу бушлай гәҗит.
Күп белүче фатыймалар белән дөнья тулган.
Телевизор карыйм.
Минем сыйныфта 40 кеше укый.
Мин бөкедә утырам.
Киләсе атнага кадәр!
Сорауларың бармы?
Мин бик арыдым.
Бөтен шәһәр дә хәбәрдар.
Минем әти авылда яши.
Аның кызы пешерергә оста түгел.
Математикадан ни файда?
Минем әни укытучы.
Шотландиягә кайчан киләсең?
Мин аның белән тулысынча килешәм.
Сүз уңаеннан, Сез кайдан?
Сүз уңаеннан, Сез кай якныкы?
Мин профессор.
Мин университетта укытам.
1847 елда алар үзләренең бәйсезлеген игълан итәләр.
Минем әни килә алмый.
Әни килә алмый.
Арыдыгызмы?
Күзлегемне кая гына куйганмын?
Син кайсы илдән?
Вакытында тор, соңга каласың алайса.
Барыбыз да җиңел сулап куйдык.
Йорт буш тора.
Бу хайван бик акыллы.
Паркта кеше күп.
Ахыры күренә.
Ахыры якын.
Коры ком суны сеңдерә.
Сәлам барыгызга да!
Тавышым салкын тигәнгә карлыккан.
Минем бүлмәдә телевизор юк.
Кемдер пианинода уйный.
Мин көне буе теннис уйнадым.
Мин кыйнап ташланган кебек.
Эт кебек арыдым.
Безнең мәктәп шәһәрнең көньягында урнашкан.
Мәктәбебез шәһәрнең көньягында урнашкан.
Малайлар кайда?
Сүз бирәм сиңа.
Ул иртә тормый.
Синең җавап дөрес.
Ач кунакка барысы да тәмле.
Яңгыр явуы бар.
Ялгышасың.
Рәхмәт, туйдым.
Сине бик юксынабыз.
Менә шулай.
Ул әле генә чыгып китте.
Ике көннән бирле кар ява.
Гадәттә мин соң торам.
Яшел төс Сезгә килешә.
Мин сине бәхетле итәм.
Аның акчасы күп.
Әйе, мин дә шулай уйлыйм.
Дошман фабриканы бомбага тотты.
Колумбиядә испанча сөйләшәләр.
Юк, мин җырламыйм.
Мин сиңа өеңә кайтырга киңәш итәм.
Мин әтинең каберен зиярат кылдым.
Әтинең каберенә бардым.
Ашыгып язылганга күрә, хатта хаталар күп иде.
Ул синең турында сорады.
Иртәгә шимбә, 5 февраль 2011.
Кыз юлның икенче ягына чыккан вакытта шуып егылды.
Ул аяк буенча нәрсәдер үрмәләгәнен тойды.
Аның йөгерү тизлеге командада булганнардан калышмады.
Мин юл һәлакәтендә аягымны сындырдым.
Без гадәткә каршы итеп тизрәк бардык.
Бу юбка аның аякларына тыгыз итеп ятып тора.
Кече вакытта ул кыз сәламәт һәм тиз йөгерүче бала иде.
Акула бу ир-атның аягын тешләп алды.
Теге эт минем аякны тешләде.
Менә ул никахлашкан икәнен ишетсә, бик тә аптырар инде.
Умарта кортының чагуы бик авыртулы булырга мөмкин.
Ул баштарак бик бәхетле яшәгән дип уйлаган идем.
Бу бәхәсләшүдә ул үзен бик тә ышандыручы итеп йөртте.
Мин ахыргы вакытта бик мәшгүль.
Мин бу ахыргы вакытларда бик тә мәшгуль.
Син шундый батыр!
Пикникта булган вакытта без гел дә күңел ачтык.
Мин гөнаһ кылдым.
Минем исемем Саша.
Ашаган саен тешләреңне чистарт.
Таш кебек каты иде.
Миңа кунакка кил.
Әти биргән сәгатьне югалттым.
Аның өчен борчылма!
Җир тетрәвендә ике генә кеше исән калды.
Шушы йортта торам инде мин.
Кулын минем җилкәгә куйды.
Ишетәм сине.
Сәгать алда.
Ул һәрвакыт минем киңәшләрне тыңламый.
Ул кызның уңышлары турында ишеткәч бик тә шатланды.
Мин алар ишетмәслек итеп бардым.
Полиция әгъзасы "Сез бу акча белән нишләргә җыенасыз?" дип сорады.
Синең әйткәнен минем аннан ишеткәнемнән тулысынча аерыла.
Телевизорны караганда яисә радио тыңлаганда, ишетелгән җырлар еш кына Африканың җырлары була.
Ул әнкәсенә охшаган.
Һәркем бер мең доллар түләде.
Һәркем бер мең доллар түләгән.
Мин киләсе атнада Нью-Йоркка китәм.
Бүген кичәгедән яхшырак хәле.
Кара болыт каплап алды.
Гадәттә мин җидедә торам.
Ул өч сәгать эчендә кире әйләнеп кайтачак.
Чалбарымны нишләттегез?
Без һәр көн телевизор карыйбыз.
Сусамадыгызмы?
Кем белән сөйләшәсең?
Нәрсәсе кызык?
Нигә көләсең?
Кызыксынмыйм.
Ул бик кызу йөртә.
Ул бик каты авырый.
Минем дә шуны әйтәсе килгән иде.
Мин дә шуны әйтергә җыенган идем.
Аның ике мәчесе бар, берсе кара, берсе ак.
Аның ике мәчесе бар, берсе ак төсле, икенчесе кара.
Белми идеңме?
Бу җөмләне тәрҗемә итмәгез.
Бу бала уенчыгы белән бик нык горурлана.
Башта куркудан агарды, аннан оялып кызарды.
Китап хокук хакында.
Алар Кызыл Хачка иганә иттеләр.
Чит илдә яхшы, әмма безгә түгел.
Ашадыгызмы инде?
Аның ике мәчесе бар, берсе ак һәм берсе кара.
Ул демократияне яклап чыга.
Кая барабыз?
Бу туфрак гумуска бай.
Соңгы поездга чак кына өлгердем.
Ашыксаң өлгерәсең әле автобуска.
Ярдәмең өчен рәхмәтлебез.
Берсекөнгә Томның туган көне.
Һәр көн укыйсыңмы?
Бу ханым кем була?
Минем әни сирәк зарлана.
Минем әни зарланырга яратмый.
Йөзәргә кайчан өйрәндең?
Син инглизчә белмисеңмени?
Син инглизчә белмисеңме?
Мин сине бик тә яратам.
Еламагыз.
Аның елмаюы бик сөйкемле.
Сәгать шалтырый.
Бу пальто килешә сиңа.
Чын күңелемнән сине яратам.
Кемдер диванда йоклаган.
Сез җиләк-җимеш яратасыз.
Алар җиләк-җимеш ярата.
Ул аны яклап чыкты.
Ул аны яклап сөйләде.
Без Рай белән бер мәктәптә укыдык.
Мин сине күзәтәчәкмен.
Ишекне бикләргә онытма.
Абыйның өч баласы бар.
Дәдәнең өч баласы бар.
Бу эшләпә сиңа артык зур.
Эшләпәсе кызык иде.
Эшләпәсе сәер күренде.
Буш вакытыгыз күпме?
Бүлмәдә кем дә булса бармы?
Мария әнисенә ярдәм итә.
Чит тел өйрәнү бик күп тырышлык сорый.
Бүген кич миңа шалтырата алмассыңмы?
Бу фильм кызыклымы?
Фильм ошадымы?
Фильмны ошаттыңмы?
Балага тәнкыйтьтән бигрәк үрнәк кирәк.
Ул тәрәзәне юри ваткан.
Шәп шигырь.
Сәгатем ун минут алда.
Өч бала бинаның ишеген ачты.
Менә синең төп проблемаң.
Менә төп проблема синең өчен.
Кайчан килүең мөһим түгел.
Мин сәяхәт бюросында эшлим.
Аның улы фабрика белән идарә итүне үз кулына алды.
Рәсемдә нәрсә күрәсең?
Салатыгызның рецептын бирә алмассызмы?
Сиңа да кагыла!
Уку киләсе атнадан башлана.
Бу пиджак миңа бик тә тар.
Сезгә күбрәк ашарга кирәк.
Бу пиджак миңа бик кысан.
Яшел түбәле йорт минеке.
Джим урлаган аның камерасын.
Джимның камерасын урлаганнар.
Гитарада уйный беләсеңме?
Мин аның белән килешәм.
Мин һәркөн иртә торырга тырышачакмын.
30 евро була.
Алар бирде.
Алар аны миңа бирде.
Ул кереп китте.
Акрынрак сөйли алмассызмы?
Әкренрәк сөйләгез әле, зинһар өчен!
Кондиционер ватылган.
Кондиционер җимерелде.
Алтын тимердән авыррак.
Алар Кызыл хачка иганә иткәннәр.
Мин сиңа тәмәке тартуыңны ташларга киңәш итәм.
Тартуыңны ташларга киңәш бирәм.
Ул миңа әтисен укытучы дип әйтте.
Болар кемнәр?
Мария күлмәкне алыргамы-юкмы икәнен хәл итә алмый.
Мария күлмәкне алу-алмау турында бер фикергә килә алмый.
Үзеңне ничек хис иткәнеңне аңлыйм.
Бу 1 май көнне булды.
Син әле яшь.
Иртәрәк торсагыз яхшырак булыр.
Сезгә иртә торырга кирәк.
Киләсе тукталышта төшәбез.
Мин аңа бүлмәдән чыгып китәргә куштым.
Бигрәк матур кар ява бүген!
Моны комплимент дип кабул итәрмен.
Килешәм.
Кабул итәм.
Мине ташлап китәрсең дип курыктым.
Моннан поездга утырып күп дигәндә дүрт минут барасы.
Килдем, күрдем һәм җиңдем.
Тәрҗемәне төп нөсхә белән чагыштырыгыз.
Ул гарәп теле укыта.
Мин аның барлык романнарын да укыдым.
Бу китап кызыл.
Французча беләсеңме?
Китик, зинһар.
Ручканың карасы беткән.
Каләмнең карасы беткән.
Ул мәктәпкә бара.
Минем электрик гитарам бар.
Бу синең шапкаң, түгелме?
Минем абый бер фирма җитәкли.
Улыгыз бармы?
Күрмим.
Без Ким белән яшьтəшләр.
Елама. Мин сине яратам.
Эмилиның сүзлеге бармы?
Табиб түгелмен.
Ул аларның сорауларына җавап бирә алмый.
Аның күңеле кайтты.
Туйганчы аша.
Сезнең исемегезне сорап буламы?
Синең уйлавың буенча ул хатаны белеп ясадымы?
Атнаның көн исемнәрен әйтә алмассызмы?
Ул үкенечсез.
Бу синең яисә синең апаңның кузлегеме?
Мин диктатор түгел.
Без хәзер үк бу пычрак чүп-чарны ташларга тиешбез.
Эшләп кенә кара!
Бу гына җитмәгән иде.
Синең белән сөйләшәсе бар иде.
Син аның әйткәнен аңлый алмый идең.
Том Мәринең Бостонга бару сәбәбен белмәде.
Чит телне шул тел туган булган кеше белән өйрәнү дигән уйны еш әйтәләр.
Кайбер балалар алманы яратмыйлар.
Бу кызга кырык яшь дип ышанам.
Син якшәмбе көннәрендә кайчан йокыдан торасың?
Һәм никләремә мин моны эшләргә тиешмен?
Том үз ялын ничек үткәрер икәнен белеш.
Син аның исемен хәтерлисеңме?
Миңа яхшырак.
Синең исемең ничек?
Моны сүз белән сурәтләп булмый.
Елга киңәя барган саен, аның агымы да акрыная бара иде.
Кояш көнбатыштан чыга башлаган мәлдә дә үз фикеремне үзгәртмәс идем.
Кояш көнбатыштан чыга башлаган мәлдә дә үз ниятемне үзгәртмәс идем.
Кояш көнбатыштан чыга башлаган мәлдә дә үз карарымны үзгәртмәс идем.
Ахмаклар ярышырга тотынсалар, син алар арасында икенчесе булыр идең, чөнки беренче булу өчен син кирәгеннән артык ахмаксың.
Эре компанияләрнең бер-берсенә кушылуы икътисадта "филләр туе" дип атала.
Хакимият азрак көмәнле, әмма элеккечә гыйффәтле.
Русиядә күпхатынлылыкка ихтыяҗ туды, дисәң дә була.
Хатын-кыз хокукларының якланган һәм гарантияләнгән булуы милләт язмышы өчен гаять әһәмиятле
Төрки бабаларыбыз патриархаль тәртиптә яшәсәләр дә, аларда хатын-кызның гаиләдәге статусы бик югары булган.
Шөкрана кылабыз, соңгы елларда халкыбызга хак дингә кайту мөмкинлеге ачылды.
"Глобальләштерүчеләр" фаразынча, "вак милләтләр"нең "алтын миллиард"ка керү мөмкинлеге зур түгел.
Күп кенә илләрдә Ислам дине, үзенең фәлсәфи нигезеннән аерылып, гарәпләргә яраклаштырылган экзотерик йолалар дәрәҗәсендә генә үзләштерелә.
Ниятебез нәрсәдә: иман яңартумы, әллә инде гап-гади "гарәпләшү"ме?
Кайбер илләрдә, кадими ислам традицияләренә сылтау итеп, хатын-кызның иҗтимагый иреген һәм активлыгын чикләү омтылышы гамәли төс алып килә.
Кайбер надан "муллалар" һәм "абыстайлар" тарафыннан дини догматлар белән бергә халкыбыз Исламны яшәү рәвеше дип таныган вакытта да кабул итмәгән гарәби гадәтләр тагыла.
Дин һәм мәдәният - икесе ике нәрсә, аларны бутарга ярамый.
Эт өрер, кәрван йөрер.
Бездә "көчсез" җенесне кимсетү, хатын-кызны җәмгыять тормышыннан читләштерү гадәткә кермәгән.
Бездә бик борынгы заманнарда да ирекле аналар тәрбиясендә кыю, тәвәккәл, үз көченә ышанучан һәм ирек сөючән ир-егетләр үскән.
Шуңа күрә алар көчле дәүләтләр коруга ирешкәннәр, муллыкта һәм хөрлектә гомер кичергәннәр.
Гарәби традицияләргә ияреп, кызлар тыйнаклыгы коллык халәтенә тәңгәлләштерелергә тиеш түгел.
Ирләребез империя кидергән богаулардан арыну теләген беркайчан да җуймасын!
Фатих Кәрими әйтүенчә, "паралич суккан җәмгыятьләр"нең дөньядагы аяныч хәле хатын-кызның алардагы урыны белән билгеләнә.
Төрки хатын-кызның Исламга кадәр чордагы югары урыны бүген Анадолуда яшәүче "йөрекләр" дип аталган күчмә кабиләләр тормышында аермачык күзәтелә.
Кызыксынучанлык мәчене харап итте.
Мәгълүмат белем түгел, белем зирәклек түгел, зирәклек хакыйкать түгел, хакыйкать гүзәллек түгел, гүзәллек мәхәббәт түгел, мәхәббәт музыка түгел, ә музыка иң яхшысы.
Тәрҗемә хатын-кыз кебек. Гүзәл булса, ул хыянәтчел. Тугры булган очракта исә, аның ямьсезлеге ачыклануын көт тә тор.
Мине яратасың икән, димәк, минем этемне дә яратасың.
Гасырлар дәвамында империячел көчләрнең милләтебезне наданлыкта-йомыклыкта (димәк, коллыкта) тоту ниятендәге заказларын үтәүче кадими дин әһелләре тырышлыгы белән урнашкан тәртип буенча татар иҗтимагый аңындагы иман һәм әхлак төшенчәләрен исламча түгел, гарәпчә бәяләү гадәткә кергән булган. Ни гаҗәп, моңа яңадан кайтырга өндәүчеләр хәзер дә бар әле.
Хәлбуки, без бүгенге бозыклыктан арынуга көньякта яшәүче "яшь җаннар" үрнәгендә түгел, ә төрки-татарча, ягъни җитлеккән җаннар тәҗрибәсе ярдәмендә ирешергә тиеш.
Гарәпләрдә әхлаклыкка ирешү башлыча Аллаһ җәзасы белән куркытып тыюга нигезләнгән, безнең төрки-татар әби-бабаларыбыз бу мәсьәләдә акыл һәм ихтыяр көченә таянган.
"Ян" җанын ахирәттә оҗмахка кертү нияте белән "инь" җанын фани дөньяда газаплау - үзе үк язык.
Кадими руханилар: "Күз зинасы да, күңел зинасы да, тән зинасы да мөселман ир-ат өчен хәрәм нәрсә", - дип игълан иткәннәр. Һәм "көчле җенес"не ихтимал булган гөнаһтан саклау өчен, хатын-кызны хиҗапка, ул гына җитмәгән, пәрәнҗәгә төрендергәннәр.
Шәригать кушканны сукырларча башкару гына шәхесне иманлы итми.
Инсаннар фани дөньяга Аллаһ сынаулары вакытында шайтанны җиңәргә өйрәнү өчен җибәрелә. Моны истә тотып, безнең ата-бабаларыбыз шәхес иреген чамасыз чикләүне кирәк тапмаган.
Борынгы төрки хатын-кыз ир-аттан читләшмәгән, өйнең хатын-кызлар ягында аңардан качып ятмаган.
Төрки-татар ханнарның хатыннары чит ил рәсүлләрен кабул итүдә һәрдаим катнашып килгәннәр.
Җәдитчеләр үз милләтен ислами динле, төрки-татар мәдәниятле, иманлы һәм әхлаклы халык дип күзаллыйлар.
"Без, чыннан да, кешене бик тә гүзәл кыяфәттә яралттык".
Хиҗап-пәрәнҗә авторлары, кеше гүзәллеген яшереп, Аллаһның сынау шартын бозалар. Нәтиҗәдә алар җенси нәфесне тыю тәҗрибәсе алу, ихтыярны ныгыту мөмкинлегеннән мәхрүм итәләр.
"Бары тик Аллаһка һәм Аның рәсүленә иман китергәч икеләнеп калмаган, Аллаһ юлында малын һәм җанын кызганмаенча көрәшкән кеше генә хак мөселман була ала. Менә шундыйлар эштә гадел, сүздә тугры кешеләр".
"Күзем төшсә, күңелем керми синнән башка бүтәнгә".
АКШның мөселман илләренә каршы башлаган сугышын, анда антиамериканизм тарафдарларын хакимияттән төшереп, аларның матди ресурсларын атлантизм нигезендә берләштерү омтылышы дип бәяләргә кирәк.
Берзаман без күрешербез яңадан.
Илдә полигамиягә ихтыяҗ туды, кайбер төбәкләрдә ул де-факто урнашып та килә инде.
Демократиянең илаһи асылы кешелек эволюциясенең барлык җиде катында да тән һәм рух ихтыяҗларын тигез канәгатьләндерү аркылы җәмгыятьтә урталыкны тотудан, ягъни гармония саклаудан гыйбарәт.
Күк йөзе шартлы рәвештә 12 зодиакаль билгегә бүленеп карала. Җир аларны бездәге 25920 ел эчендә әйләнеп чыга. Бу период космик ел дип атала.
Космик елны уникегә бүлеп, космик ай вакытын таба алабыз, ул Җирдәге 2160 елга тигез.
Җир үзенең хәрәкәтендә ярты космик ел буе Галактика үзәгеннән ерагая, икенче яртыеллыкта исә - якыная бара.
Галактика үзәгеннән ерагайганда планетабыз материальләшү (инволюция) кичерә, без "рухи йокы"га талабыз. Якынайганда исә рухилашу этабына (эволюциягә) керәбез - аңыбыз уяна.
Соңгы 13 мең ел дәверендә Җир бер-бер артлы Арыслан, Кысла, Игезәкләр, Үгезбозау, Кучкар һәм Балык йолдызлыклары аша үтте, бу вакытта кеше аңы материальләшү (Аллаһтан читләшү) кичерде.
Хәзер Сукояр эрасы башланды, без күчеш чорында яшибез. Җир шары, Галактика үзәгеннән иң ерак ноктаны узып китеп, аңа якынаю ягына борылды. Бу - рухиятебезнең активлашуы фазасы.
Еш кына, тел өйрәнүнең иң яхшы ысулы - аны туган теле буларак белгән кеше белән аралашу, диләр.
Атна көннәрен әйтеп чыга алмассызмы?
Синеңчә, ул бу хатаны белеп ясадымы?
Кешене аңлыйсың килсә, аның ничек сөйләшүенә игътибар итмә.
Keşene añlıysıñ kilsä, anıñ niçek söyläşüenä iğtibar itmä.
Чын могъҗиза тавыш куптармый торган була.
Çın moğciza tawış quptarmıy torğan bula.
Киләчәген төзергә теләгән кеше бүгенге көн белән яшәргә тиеш.
Kiläçägen tözergä telägän keşe bügenge kön belän yäşärgä tiyeş.
Сезнең исемегез ничек?
Мин бер эт күрәм.
Мин йөзүче булырга телим.
Мин журналист булырга телим.
Мин журналист.
Мэри - "китап корты".
Һәркемнең үз яраткан эчемлеге була.
Ул фирма үзенең югары сыйфатлы эшләнмәләре белән дан тота.
Кофе эчәсезме?
Кертегез мине.
Ул Тын океан аркылы җилкәнле көймәдә йөзеп чыкты.
Ул яхшылыкның кадерен белми.
Нигә (алай) ярамасын, ди?
Миңа ярдәм итәрсезме?
Компанияне сатып алуыгыз белән котлыйм.
Ул кыз 20 яшен тутыргандыр инде.
Оныгыбызның монда булганы юктыр, дип уйлыйбыз.
Әни белми.
Ара-тирә көлешеп алсаң да ярыйдыр бит инде?
Берәр җан иясе бармы соң анда?
Һәрвакыт күп нәрсәсе эшләнмичә кала.
Тормыш ул акрынлап туу дигән сүз. "Тиз өлгерешле" җанны алып тору җайлырак булыр иде, әлбәттә.
Чын шатлык башка кеше белән шатланышуда.
Кире кайтарылмаслык белән очрашмас өчен, Ходай биргәненә риза бул.
Чын мәхәббәт синең мәхәббәтең җавапсыз калгач башлана.
Мәхәббәт ул бер-береңә текәлеп карау түгел, ә бергәләп киләчәккә күз салу.
Әнисе - суган, әтисе сарымсак исни торган булса, кызлары да гөлчәчәк хушы бөркеп тормас.
Урманнар юкка чыкканда гөлчәчәкләр хакында кайгырмыйлар.
Күгән чәчкән гөлчәчәк үсеп чыгар дип көтә алмый.
Гөлчәчәк чәнечкеләре тотып карыйм дигән кешегә генә сизелә.
Гөлчәчәк бүләк иткән кешенең кулы да ис бөркетеп тора.
Бетеп килүче сугыш, тормышка чәчәк ату вәгъдә итмәсә дә, киләчәккә өметләр зур иде.
Бу мине кайгыга сала.
Бу мине көендерә.
Бу мине хафаландыра.
Ишек ябык, ләкин бикле түгел иде.
Бикләү - йозак тагып ябып кую ул.
Тырай тибүдән һәм күңелсезлектән күкси башладым инде.
Ипине ашамадым, чөнки аның тышы күксегән иде.
Күксегән ипи ашап, сәламәтлегеңне куркыныч астына куясың.
Максатка омтылышлыгыгыз сокландырырлык.
Җан иясен йөк үзе түгел, чамасыз йөкләү харап итә.
Мәкаль - олы тәҗрибәгә нигезләнгән кыска җөмлә.
Игелекле кешеләргә иптәш бул, үзең дә шуларның берсе булып китәрсең.
Көнчелек беркайчан да акылга нәрсәнең нинди булуын аңлау өчен җитәрлек урын калдырмый.
Тәрҗемәне уку гобеленның кире ягын тикшереп белүгә тиң.
Бу хәбәрләрдән хакыйкать кабыгын әрчеп алу бик авыр.
Чеби күкәй кабыгын тишеп чыкты инде.
Бәхет - ахыргы нәтиҗәсе анык булмаган котылгысыз мәрхәмәт ул.
Чикләвек кабыкларын күреп, агачта тиен булганын беләсең.
Бәхетнең нәрсә икәнен белүчеләр аз, нинди булганын хәтерләүчеләр күбрәк.
Хатын-кыз сәламәтлеге өчен ир-атның сокланып каравы калорияләрдән һәм им-томнан әһәмиятлерәк.
Алмания сырасы белән дан тота.
Татоэбада һәрвакыт нәрсәгә булса да өйрәнәсең!
Бир аны миңа.
Ул эһ дигәндә килеп җитәчәк.
Күзгә-күз очраша алабызмы?
Мин аны кисәтеп куярга тиешмен.
Бернинди кайгым да юк.
Бу миңа сәер тоела.
Бик аяныч бу безнең өчен.
Дөнья кай тарафка юл тотканын бүген кайда торганына караганда яхшырак аңлый, минемчә.
Берәр җитди нәрсә бармы?
Җир йөзендә кояш йогынтысыннан гаҗиз булган бер генә нәрсә дә юк.
Һичсүзсез киләчәкмен.
Безнең өчен сабак яки гыйбрәт булмаган нәрсә дөньяда юк.
Бу саннарны кушып исәплә!
Бу адәм үзе сәнгатьчедер!
Миңа тырышып укырга кирәк.
Машинаны менә бу кеше урлаган кебек тоела.
Бу кешеләрнең бернинди гаебе юктыр, шәт.
Мин җыр җырлыйм.
Ул кинәт кенә аңын югалтты.
Бернәрсәне дә онытма!
Кем соң моны алдан күреп белсен?
Бөреләрен кадерләсен гөлчәчәкләр эстәгән!
Гөлчәчәкләр үскән җир бөҗәксез булмый.
Машинаңны кайда калдырдың?
Ул моны юнәтә алмады.
Җәен ул чәчәкләргә көн саен су сибә.
Әтиемнең моңа кадәр чит илдә булганы юк иде.
Бу - мәгънәсезлек.
Ул элеккеге кебек оялчан малай түгел инде хәзер.
Колак салып тыңладылар.
Бу балыктан яман ис аңкып тора.
Яңадан дуслашып китсәк иде.
Машинагызны кайда калдырдыгыз?
Бу хәлнең азагы уңышлы булды.
Бу бары тик киңәш кенә, мөһим күрсәтмә түгел.
Тәмам буталып беттем инде.
Әни китте йокы бүлмәсенә.
Бәбкәчебез инде уянган!
Әни тәмле ботка пешерә.
Янәшәдә тавыш ишетелә.
Эш белән үч алыр вакыт!
Мин Таитида яшим.
Bir anı miña.
Аңа ни булган?
Игътибар биреп укырмын.
Кил монда! Мин сиңа бер нәрсә күрсәтәм.
Хуш киләсез Австралиягә!
"Бүген син мәктәпкә барасыңмы, Том?" - "Юк, уку булмый, өермә чыккан лабаса".
"Карыным ачты". - "Минем дә". - "Ашап алыйкмы?" - "Әйе".
Алман гореф-гадәтләрен һәм йолаларын син миңа караганда яхшырак беләсең.
Әллә, нинди дә булса шабашчыларга кушылып, авылларда өйләр салырга китимме икән?
Ял көннәреннән кала, көн саен эшлим.
Базар көннәреннән гайре, көн саен эшлим.
Ул урта буйлы, кәкре борынлы һәм ярты башы таҗсыман пеләш кеше.
Үлем якынайганда бары тик аз-азлап тырнагыңны гына кимерәсе кала.
Тормыш шактый тиз үтүчән, һәм син бәләкәй генә җиңелүләр каршында икеләнеп торма.
Әдәплелек - башка кешенең бармакларына басмыйча гына аңа аякка басарга булыша белү.
Тынычлыкка үзең тәмам тынычлангач кына ирешә аласың.
Тәҗрибә ул без кичерә торган нәрсә түгел, ә бары тик кичерелгәннең нәтиҗәсе генә.
Җир йөзен, бәләкәй генә авыл-шәһәрләрдә яшәп, артык зур булмаган эшләр башкаручы "кече кешеләр" генә яңарта.
Күзәтү нәтиҗәләрен ул карандаш белән иске һәм таушалып беткән бер каралама дәфтәргә язып бара иде. Лэптопның эзе дә юк.
Алар каракларны "җылы килеш" тоттылар.
Смит әфәнденең мөһәндис булып киткән өч улы бар иде.
Ул һичберебезне белми.
Ул һичберебезне танымый.
Кешеләрнең бөек эшләре "тавыш-тынсыз" була. Бөеклек су чылтыравы, һава агылышы һәм игеннәр үсүе кебек тыйнак кына гамәлгә аша.
Чын сәнгатькяр, минем әсәрем бөтен кешегә дә аңлашылырлык булырмы-юкмы, дигән сорау куймый.
Тормышны кул астында булган агачтан кисеп алырга кирәк.
Чыпчык үзен санга сукмаган кешегә охшаш, ләкин аның калебендә бөеклеккә ирешү өчен кирәкле бөтен нәрсә дә бар.
Мәхәббәт - пешкән аш кебек: кайнаррак булса - тәмлерәк.
Тормышны мәгънәле иткән нәрсә үлемгә дә мәгънә бирә.
Читтән генә күзәтеп торырга ярамый. Эшләшергә, шаһит булырга һәм җаваплылык тотарга кирәк
Дуслар - ял итеп хәл туплый торган бакча сыман.
Кешенең үз кадерен белү хисен кабергә салу - олы гөнаһ.
Иң зур шатлыкны аңа бөтенләй көтелмәгән җирдә тап булгач кичерәсең.
Кеше үзенә ышанып тапшырылган нәрсәләр өчен гомер буе җаваплы.
Еш кына бер елмаю да бик әһәмиятле була.
Йөрәк кенә барысын да анык күрә, иң мөһиме маңгай күзе өчен томан артында.
Бүләк итү - ялгызлык упкының аша салынган күпер сыман.
Кайчан Том азрак уйлана башлар инде?
Юыну ваннасына су тулгач, ул океан булып күренә башлый.
Холерик хезмәттәшең хәтерен җуйган, ахры.
Дүрт яшьлек чакта ук, Том, үлемнән куркып, үзенә кул салырга теләгән иде.
Глобальләштерүдән курку дөньяны биләп ала.
Эшне бетер!
Машиналарны калдыру урынында Марияне таныш булмаган берәү "капшап карады".
Том - ордендагы иң ялкау монах.
Өрәкнең гомере бетеп килә.
Кабәхәт кеше җирәнүгә тап булды, чөнки аның "хакыйкате" башкаларны бар дип тә белми.
Дөньяны аңарда кичерелгән нәрсәләр аша гына аңлап була.
Җиңү өчен генә көрәшүче яшәү мәгънәсе булган бернигә дә ирешми.
Кеше булып җитү өчен озак яшәргә кирәк була.
Үзеңне үзең хөкем итә алырлык булсаң, чын хәким булып ирешәсең.
Чынбарлыкта бер генә куаныч бар - кеше белән аралашу.
Сугыш - маҗара түгел. Сугыш - яман чир. Тиф кебек.
Том үзен тәкъдим итү сөйләшүләре алдыннан тиргә батып уянды.
Ир-атка, без хатын-кызга караганда, авырракка төшә. Аларга бит әле башта безнең белән эшне бетерергә кирәк була.
Ир-атка, без хатын-кызга караганда, авырракка төшә. Аларга бит әле башта безнең белән эшне бетерергә туры килә.
Мәхәббәт - бәхетле булу өчен бер генә түгел, бердәнбер чара.
Дан-шөһрәт яратучы хатын-кызга көзге кирәк була. Дан-шөһрәт яратучы ир-ат - аның көзгесе.
Масаючан хатын-кызга көзге кирәк була. Масаючан ир-ат - аның көзгесе.
"Ролс-Ройс"ка утырганнар да елый - бәлки әле автобуста йөрүчеләргә караганда да ешрактыр.
Кайвакыт кызлар, кияүгә чыгуга ук, үзләренең иң яхшы дустын югалталар.
Юмарт җаннарда башкаларның ихтыяҗларына карата шундый ук җанлы һәм акыл ирешмәслек көнчелек уты кабына.
Хөрмәт итү - нык суытылган мәхәббәт ул.
Сәбәпсез кайгыга баткан - кайгыга сәбәп тапкан.
Ирләр белән батареялар арасында нинди аерма бар соң? Батареяларның да уңай яклары була ич!
Белгечләр бер фикердә булса, аларның фикере ялгыш булуы ихтимал.
Амёбаның адәми зат булып җитүенә китергән үзгәрешләрне фәлсәфәчеләр күзгә күренеп торган алгарыш дип саный. Ләкин амёба үзе моның белән килешәме-юкмы - билгеле түгел.
Аталарның төп ялгышы, балалар аларга нәрсәне дә булса мирас итеп тапшырыр, дип өметләнүдән гыйбарәт.
Бәхетнең сере шунда ки, ул чынбарлыкны, дөньяда бар нәрсә кот очарлык, дип күрсәтергә тиеш була. Бу мәлдә үзеңне кабат бәхетле итеп тоярга мөмкинлек туа.
Буш вакытыңнан акыллы итеп файдалана белү - шәхси культураның соңгы баскычы ул.
Бәхетсезләр һәм йокысызлар үз бәлаләре белән азрак горурлана торган булалар.
Кеше ирешкән биеклекләрдә күпмедер дәрәҗәдә сәрхүшлек тә табып була.
Әхлак кагыйдәләре табигый бәхетне юк итмәслек дәрәҗәдә эшләнгән булырга тиеш.
Бандитлык морале һәрдаим золым кылуга нигезләнә.
Белгәнемчә, чиркәү җырларында беркайчан да зыялылар күңелендәге моң чагылыш тапмый.
Кешеләр куркаклык дип атаган нәрсә еш кына тирәндәрәк яткан багланышларга караш булып тора.
Математика - әйтелгәннәр дөрес булган очракта да, нәрсә турында сүз барганы билгеле булмаган бер фән.
Мария, кәсәбә сәяхәтеннән көтмәгәндә өч көн алданрак кайтып, үз йокы бүлмәсендә ире Том белән Йоһаннаны "кызган килеш" тотты.
Мария Томның үзенә тагын бер мөмкинлек бирүне тезләнеп һәм елый-елый үтенүенә битараф калды; ул Томның Йоһанна белән үзенә хыянәт итүен кичерә алмады.
Ялгышны ахмаклык белән "үтүкләп" булмый.
Гаделсез бәяләнү кешене һәлак итә.
Хатын-кыз кайбер ирләрнең күзләре акылына караганда яхшырак эшләү аркасында гына гүзәл булып китә.
Марккуның Лиизага күзе төшкәнен, Лиизадан кала, күптән инде барысы да белә иде.
Еш кына Том бәйләнчек төшләр күрә: ул яңадан мәктәп партасына утырган һәм бирелгән мәсьләләрне чишә алмый, имеш.
Том, бәйләнчек төшләр күрү сәбәпле, боргаланып ятты.
Уңышка бер селтәнүдә генә ахыргача ирешү мөмкин түгел. Аны сәгатьләп, көнләп якынайтасың.
Мин сиңа ярдәм иттем инде.
Мин сиңа булыштым инде.
Мин бу очрашуда катнашырга җыенам.
Син хәзер ни эшлисең?
Син хәзер ни белән мәшгуль?
Ул хәзер әнә тегендә уйный.
Аягыңны бирсәң, башыңа кул суза.
Алар азатлык өчен көрәштеләр.
Мин, азатлыкны саклап калу өчен, барысына да әзер.
Дәррәү күтәрелик! Югалтырлык вакытыбыз калмады инде.
Без гомер буе тырышып укырга тиешбез, югыйсә, надан булып үләргә туры киләчәк.
Эш коралы бирегез, һәм без эшне башкарып чыгарбыз.
Этебезне көненә өч тапкыр ашатабыз.
Машинада тиз бару аңа кабат көч бирде.
Араларыннан кара мәче үтте.
Алар ызгышып беттеләр.
Алар талашып беттеләр.
Эткә эт үлеме.
Тормыш йолдызларга чөерә, үлем туфракка батыра.
Колагына да элми.
Үрдәк башына су.
Икегез дә сау-сәламәт булыгыз.
Ике эт, өч мәче һәм алты тавык асрыйм.
Моны сүз белән генә аңлатып булмый.
Ул ишек алдында 300 дән артык каз асрый.
Төлке дога кылганда казларыңа күз-колак бул.
Үрдәкләр турында сөйлим, җавабыңны казлар хакында бирерсең.
Казлар белән бергә эчсәң бер хәл, ләкин ашарга ярамый.
Мария бер дә таләпчән түгел. Ул башкаларны аңларга тырыша һәм үз кимчелекләрен дә кичерә белә.
Синең элеккеге проблемнарың хәзер миндә дә бар.
Том чыршыны бүген генә кисеп ташлады.
Том бераз арыган кебек күренә.
Биредә бернинди проблем юк.
Мин моны шаярту дип уйладым.
Мин моны шаярту дип аңладым.
Калыр өчен килгән ул.
Том керфек тә какмады.
Исем анагыз кем?
Бу бит минем проблем түгел, Том.
Полиция машинасы зур тизлектә выжылдатучы спорт автомобиле артыннан куып бара иде; эзәрлекләү уңышсыз тәмамланды.
Бу утрауда ничә вулкан бар?
Том белән сөйләшүче кыз Мэри исемле.
Ирләр белән балалар арасындагы аерма бары тик уенчыклар бәясендә генә.
Өйләнгәндә безгә пичәт сугылган кәгазь тоттыралар, аның эчтәлеген без океанда йөзеп йөргәндә генә аңлый башлыйбыз.
Мариянең өендә барысы да асты-өскә килеп беткән.
Мария мәҗлесләрдә генә түгел, бөтен җирдә дә көязләнергә тели.
Мария башкаларның кәефлелеге өчен үзендә җаваплылык сизә.
Мария, кемнең ничек киенгәнен күрер өчен түгел, кәефе нинди булганын белер өчен тирә-ягына күз сала.
Ул үзенә йорт салып өлгертте.
Бераз бизәнеп алса, ул, мөгаен, ягымлырак булып күренер иде.
Джаз әле үлмәгән, аңа бары тик көлкелек исе генә кергән.
Музыканы америкалыларның җене сөйми, ләкин алар бу хакта үзара гәпләшергә яраталар.
Ике каршы көчнең көрәшендә аларның берләшүгә омтылышы чагыла.
Глобальләшү чорында Русиянең территориаль бөтенлеген саклап калу өчен бердәнбер юл - дәүләт төзелешендә конфедератив тәртипкә күчү. Шунсыз дөньяда бара торган прогрессив сөрешләр илгә үтеп керә алмаячак, халыкларның буйсынганнары да, "хакимлеккә ирешкәннәре" дә бөлгенлектә һәм хокуксызлыкта яшәвен дәвам итәчәк.
Демократия - кешелек җәмгыятендәге теләсә нинди каршылыкларның гармонияле чишелеше ул. Аның югарылыгы җәмгыятьнең һәр шәхескә камил инсан тәрбиясе бирә алуы (алмавы) аркылы бәяләнергә тиеш.
Русиядә хәзерге империячел сәясәт дәвам итсә, аны да СССР язмышы көтә.
Шәхес - милләт культурасында, милләт дәүләт кайгыртуында гына рухи үсеш ала ала.
Аллаһ тырышканнарга һәм Аның юлыннан тайпылмаганнарга гына ярдәм итә.
Кешеләр кебек үк, милләтләр дә бу дөньяга кармик бурыч белән килә. Әлеге "күмәк карма"ны халык язмышы диләр.
Эзотерик күзлектән караганда, милләт - җаннар төркеме, билгеле бер халәттәге энергия тупланышының гәүдәләнүе.
Мәгърифәт, мәдәният, дин иреге һәм демография мәсьәләләренә килгәндә, Өченче Рим сәясәте рус булмаган халыкларны юк итү максатында корылган.
Тормышта гаделлеккә генә өмет баглау үтә беркатлылык булыр иде.
Җан төркемнәренең (милләтләрнең) кабат гәүдәләнүе түбәндәгечә хәл ителә: авырлыкка түзмичә, көрәштән ваз кичкәннәр яңа яшәештә элеккедән дә түбәнрәк баскычка җибәрелә.
Беркемгә дә кирәкми.
Эт китерә, мәче алып китә.
Арык эт хуҗасыннан ояла.
Эт эләктермәгәнне мәче ашый.
Юклыкта кысла да балык.
Юл уртасында көянтә сынды.
Хәләл җефетем үлде.
Куллар эшли, авыз чәйни.
Эшләп тамак туйдыру.
Ике бишең - ун.
Яңгыр яуса да килермен.
Тире дә сөяк кенә.
Монда сукбайлар җыела.
Урам очы, базар почмагы.
Кеше килеп тыкшынмаса, дөньяда бөтен нәрсә тигезләнешкә омтыла.
Теләсә нинди этник берәмлек фәкать инсаният үсешенә өлеш кертеп яшәгән очракта гына Аллаһ ярдәменә өмет итә ала. Фанатик диндарлык яки үзен саклау өчен генә яшәү милләт гомерен озынайтмый.
Кеше асылда трансценденталь фикерләүгә сәләтле итеп яратылган.
Моңа кадәр мантыйкый акыл белән интуитив тоемлау еш кына бер-берсенә каршы куелып килде. Әмма шәхес һәрвакыт бербөтен булып кала.
Бүтән комачауламагыз безгә!
Ул кызның түземлеге бетте инде.
Коеп яңгыр ява башлады.
Мин сине өзелеп яратам.
Белгәнемчә, роман япон теленә тәрҗемә ителмәгән әле.
Бик күп хата ясагансың.
Сиңа әйтер сүзем бар.
Сиңа әйтәсе нәрсәләрем бар.
Хәерле төн теләргә дә вакыт җитте.
Тыныч йокы теләргә дә вакыт җитте.
Ул миңа мәхәббәт хаты язган.
Бу проблемны хәл итеп булмый.
Башлангычта бѳтен кешеләр бер телдә, бер шивәдә сѳйләшәләр иде.
Имтиханнар куркып, Том көне-төне укыды.
Акча булган җирдә мәхәббәт бетә.
Томга һич үпкәләтмәслек дип тоелган шаяртулардан озакламый ачы җитдилекләр килеп чыга иде.
Үзсүзлелек - юләрләр энергиясе.
Яшьләр киләчәкне сагынып җирси торган булалар.
Кайгы-хәсрәт башлыча сәбәпсез куркудан тора.
Дөньяны кешеләр түгел, идеяләр яулап ала.
Чиктән тыш бирелгәнлек, алга куелган максатлар онытылгач, тырышлыкны икеләтә арттырудан гыйбарәт.
Үткәннәрне искә төшерә алмыйсың икән, аны тагын бер кат кабатларга дучар ителәсең.
Кеше хәтере, алда торган бурычларга ярашлы итеп, үткәннәрне шәрехләү сәләте ул.
Глобальләшүнең соңгы этабында төп планетар каршылык ислам һәм Кытай цивилизацияләре арасында булырга мөмкин.
Ислам белән христианлыкның бүгенге үзара йогынтысы гармонияләштерелгән тәртип урнашу белән тәмамланачак.
Кешелек үсешен тәэмин итүче кануннар соңрак Күк асты империясенә карата да кулланылачак.
Табигатьтә зур формаларның ваклануы - универсаль процесс.
Япония менеджеры Кенити Омаэ геосәясәттә "Мистер Стратегия" кушаматы белән билгеле. Ул "икътисадый төбәк" концепциясенең авторы.
"Икътисадый төбәк"тә 5 миллионнан да ким кеше яшәмәскә тиеш, югыйсә, аның нәтиҗәлелеген тәэмин итеп булмый. Ләкин 30 миллионнан да артык түгел, чөнки бу очракта хәерчеләр күп булачак.
Идел буе берләшергә һәм глобаль "икътисадый төбәк"ләрнең берсенә әверелергә тиеш.
Матди тормыштагы факторлар рухи яшәештә дә кабатлана, алар, бер-берсенә йогынты ясап, җәмгыятьнең үсешен тәэмин итә.
Күпсанлы зур милләтләр, асылда, империячел сыйфатта гына шәкелләшә һәм яши, алар шәхес иреген кыса һәм аның рухи үсеше өчен кирәкле шартлар тудыра алмый.
Беткә ачу итеп, тунга ут төрткән.
Аның кәефе юк.
Бавырына бет кергән.
Кем сине борчуга салды?
Кем соң туныңны бетләтте синең?
Көчкә очын очка ялгап бара.
Кулдан авызга салып яши.
Ипи ашап, су эчеп тора инде.
Төкерек чәчә-чәчә, үзен гаепсез дип тәкрарлый.
Сүз эзләп кесәгә керми.
Теле дөрес тагылган.
Шеф белән маэмай - авызына бал-май!
Мин Татоэбада җөмләләр тәрҗемә итеп утырганда хатыным бакчада чүп утый.
"Кем ул анда, ә?" - "Әй, Том, ул бит безнең яңа сыйныфташыбыз". - "Бигрәк тә сәер инде кыяфәте!" - "Ул Марс кешесе, андагыларның кыяфәте шундый шул!"
"Дуңгызга әверелсәм, дустым булып калыр идеңме?" - "Әлбәттә!"
Том Мария ярдәмен көтә шикелле.
Том нәрсәдер көтә шикелле.
Этең чирәмдә йөрүче тиен белән нык кызыксына, ахрысы. Эләктереп алырга чамаламый торгандыр бит!
"Мария миннән ун тапкыр күбрәк акча ала, шуңа да карамастан, ул миннән бөтен чыгымнарның яртысын каплавымны таләп итә", - дип зарланды Том.
Кануни мөмкинлекләрен белмәгәннең алга таба да лаеклы кеше булып калуына өмет зур.
Бер үк юләрлекне кат-кат кабатламасаң да була, мөмкинлекләр шактый зур ич!
Нигездә кеше үзе үк бер нәфес, шуңа ул алла була алмый.
Атаклы француз хореографы һәм биючесе Ролан Пети вафат булган.
Мин япон телен өйрәнергә телим.
Сез Осакада күртәннән бирле яшисезме?
Син Осакада күпме вакыт яшисең?
Бу минем атым.
Мин проблемнар хәл итүгә һәвәс.
Берни дә башкарып чыкмаган - беркем дә түгел.
Җәза биргәндә шайтан гына шатлана.
Сернең бер өлешен ачып салган - калганын да сер итеп саклый алмый.
Шатлык - җан белән тәннең җылы һәм кояшлы ягы.
Акыл иясе башкарган эше турында берни дә сөйләми, ләкин ул тел белән аңлатып бирә алмаслык берни дә эшләми.
Җәмгыять - һава кебек: сулыш алу өчен кирәкле, ләкин яшәү өчен ул гына җитәрлек түгел.
Уңышсызлыклар үтерми, өметләр яшәтә.
Ирләргә ишек кирәкми, алар дивар аша баш белән бәреп керүчән.
Бөркет күзебез - кеше ялгышларын күрер өчен, сукыр тычкан күзебез - үзебезнекенә багар өчен.
Үз-үзебезне яратуыбыз без җан биргәч ярты сәгатьтән соң гына үлә.
Кеше бу дөньяга рухи үсеш алыр өчен килә.
Тарихны күп тапкыр үзгәртеп язу белән генә тарихның үзен үзгәртеп булмый.
Милләтара, дәүләтара, динара көрәшләрнең антагонистик юлга басуы патриархатка бәйле икәнен фаразларга мөмкин.
"Инь" өстенлеге дә, "ян"ныкы да инсаният тәрәккыятен гарантияләми.
Гаилә мөнәсәбәтләренең милләт тәрәккыяте өчен әһәмияте ир-хатын гармониясе югарылыгында бәяләнергә тиеш.
Тарихтан белгәнебезчә, дөнья халыкларын бер “тимер кул” астына җыю омтылышы яңа нәрсә түгел. Төрле заманнарда македонияле Искәндәр, Атилла, Чыңгызхан, Наполеон, Ленин һәм Һитлер кебек “юлбашчылар” моңа үз гомерләрен багышлаганнар. Әмма аларның берсе дә уңышка ирешә алмаган.
Ни өчен “дөньяны яулап алучылар” уңышсызлыкка тарыган соң? Чөнки аларның беришесе шаманнар “күрәзә”сенә таянып, икенчеләре христианлык традицияләренә нигезләнеп, ә соңгылары бөтенләй сугышчан алласызлыктан чыгып кына фикер йөрткәннәр һәм гамәл кылганнар. Хакыйкый глобаль фикерләү булмаган һәм була да алмаган.
Бүгенге глобальләшү дә бер тарафта – матди нигездә генә башкарыла, ә рухи-цивилизацион уртаклык урнаштыру тоткарлана. Халыкларны рухи берләштерү эше әле һаман да җайга салынмаган.
Бу килешү – бары тик бер кәгазь кисәге генә.
Синең белән таныш булуыма бик шатмын.
Халыкны шатландырдылар Зур стадион салып. Хәзер анда очрашалар Ат, сыер, кәҗә, сарык…
Бразилиядә бер күбәләкнең канат җилпүе Техаста зилзилә куптара аламы соң?
Кеше ялгышсыз булмый.
Томның "борынгы" телефонын күргәч, Мария шаркылдап көлә башлады.
Шымчылык җәнҗалы торган саен көчәя бара.
Җөмләләр язганда аларның нинди тәнкыйть утына эләгәсе турында да уйларга туры килә.
"Мария, минем бәләкәй кызчыгым, мин инде батып үләм дигәндә генә йөзеп килде дә, мине диңгез кочагыннан коткарды", - дип горурланды Том.
Татоэба тораташ түгел.
Гелән-гелән үткән заманнарда яшәмәсәң дә була бит инде!
Кылган яхшылыгыңны беркайчан да онытмам. Мин сиңа гомер буе бурычлымын!
Беркөнне Мария аны кинога төшерерлек бер хәлдә давыллап торган диңгездә батып үлүдән коткарып калгач, Том бөтен җирдә курку белмәс кызының тиңдәшсез батырлыгы турында горурланып сөйли башлады.
Бу бары тик күз буяу гына!
Бу бары тик күзгә төтен җибәрү генә!
Ул сиңа да, миңа да дус түгел.
Син дә, мин дә аның дусты түгел.
Мария, әнисе белән Томны аертыр өчен, мөмкин булганның барысын да эшли.
Әйтерсең лә, Томның сөте ачыган.
Әйтерсең лә, Томның сөте әчегән.
"Мария курчак уйныймы?" - "Юк ла, уйнаудан баш тартты да, хәзер шундый усал итеп карап утыра".
"Минемчә, Мария сине ярата". - "Нигә син шулай уйлыйсың?"
Зәгыйфьләр дә берләшкәч көчле булып китә.
Куллар төзегәнне куллар җимерә ала.
Моны күрмәс өчен, яшәмәсәм дә ярар иде!
Көн авыша төнгә, һава салкын, һәм Рейн ага салмак, талгын-талгын. Тау түбәсе балкып җем-җем итә, кояш байый, көн йокыга китә.
Төнгә каршы һава салкын, һәм Рейн ага талгын. Тау түбәсе җем-җем итә, көн йокыга китә.
Белмим, әллә багып алдагыга, күңелем боек бүген; бик борынгы әкият сафландыра минем күңелем күген.
Алман имәненнән ясамыйлар байгуралар асар өчен бер дар.
Китаплар яндырылган җирдә кешеләргә дә ут төртә башлаячаклар.
Нәрсә турында сөйләгәнен аңлый алмадым.
Яшь чакта тәмәке тарта идем.
Моны үз теләгем белән эшләдем.
Бу җырны тыңлаган саен, күзләремә яшь тула.
Бу җырны тыңлаганда һәрвакыт елыйм.
Бу роман шундый гади итеп язылган ки, аны хәтта балалар да укый алыр иде.
Бер генә тамчы шатлык күз яше төшкән җирдә дә мең тамчы өметсезлек күз яшьләре күмелгән була.
Тар урында мәгънә дә тарая, кешене зуррак максатлар үстерә.
Саф күңел булган җирдә мәрхәмәт һәм ярдәм дә була.
Имтихан сорауларының берсенә дә җавап бирә алмадым.
Ул киң күңелле кеше.
Кая гына барсалар да, үзләренә дуслар табалар.
Күкләр әмере бу, аермачык.
Азат яшәп, азат үләр идем, һичкемне таламыйча һәм һичкемнән мирас алмыйча.
Үз-үзеңне танып беләсең килсә, моны башкаларның ничек эшләгәнен күзәт. Башкаларны аңлыйсың килсә, күңел түреңдә ни булуын кара.
Мәхәббәт - Табигать тарафыннан тормышны дәвам иттерү өчен бирелгән бер форсат ул.
Анда кычыткан баскан, озын ыштан киеп керүең хәерлерәк булыр.
Кайда һәм кайчан күрермен инде сине кабат?
Кайда һәм кайчан кабат күрешербез инде?
Теләсәң ни эшлә: үз-үземне җәзалый аламмы соң мин?
Русиядә күпхатынлылыкны кабат торгызыр вакыт җитте, дисәң дә була.
Язлар кабат килсә, барысы да шатлана һәм өметләнә.
Бу шамакайлык миңа артык кыю булып күренә.
Мин куркудан калтыранып төшә торганнардан түгел.
Курку бәхетленең башын әйләндерергә тиеш, чөнки язмыш бизмәне гел авышып тора.
Мин кияүгә чыгарга теләмим.
Бу тәкъдим, миңа калса, дөрес.
Мин өйләнергә теләмим.
Кемнең дә булса безне күреп калуын теләмәс идем.
Кемнең дә булса безне күзәтеп торуын теләмәс идем.
Нидер җитми шикелле.
Үзең шундый.
Язмышың минем кулымда.
Ул карт кыз инде.
Ул карт кыз булып калды.
Әйдәгез, халыкка мөрәҗәгать итик, ул ни әйтер.
Хәзер инде һәркемгә дә аңлашыла: бергәләп без тауны да урыныннан кузгата алыр идек.
Мондый кыланмышларың белән без әллә ни майтара алмабыз.
Ә күзләре ничек кылыйлана башлады, күрдеңме?
Хезмәт барыбызны да бай һәм бәхетле итә.
Берсе чабып, икенчесе әйләндереп, өченчесе этеп тора.
Нинди язмыш сине кире кайтарды монда?
Мөгаен, авыл янында кошлар гына җыр чыгара торгандыр.
Картайдык, димәгез, яшьләрне дә каратырбыз әле.
Русчага әйләндермичә генә әйтеп бирә алмыйсыңмы?
Ул үлгән инде, тәне суынган.
Ул үзенең миһербанлылыгы белән кешеләрнең күңелен яулады.
Вакыт үткәч, теге назлы яшь кыз көтмәгәндә, сихерләгән кебек, сине дә үзенә каратыр әле.
Бергә-бергә тауларны да актарырга мөмкин.
Үч кайтарыр вакыт та җитәр әле.
Аллаһ ярдәм бирсен!
Мари халкы - безнең уң кулыбыз.
Картайгач һәркем өчен мәшәкатьле булырга туры килә.
Шәүлегән мәче булып кычкырса, явым-төшем булыр.
Мөгаен, ниндидер күңелсез хәл булгандыр.
Нигә мине аптыратасыз?
Без сезгә начарлык теләмибез.
Авызыңа бал да май.
Тормышым бал да май түгел.
Иснәнеп йөргән эткә үләксә бетмәс.
Җылы кышка тиен оясын агачта аскарак кора, салкын кышка - өскәрәк.
Карт кешегә дә таудан төшү җиңелрәк.
Даже пожилому человеку спускаться с горы легче.
Ул синең белән яшәмәс.
Карлыгачлар түбән очса, яңгыр булыр.
"Ак Кирмән карурманы" дип аталган тыюлык зубрлары белән дан тота.
"Белая Вежа карурманы" дип аталган тыюлык зубрлары белән дан тота.
Мин теләсә кем белән дуслашып йөрмим.
Син аны яратасыңмы?
Сүз ясау суффиксы ярдәмендә яңа лексик мәгънәгә ия булган сүз барлыкка килә.
Чәчәк - үсемлекнең үрчү органы.
Гел зыян гына!
Йомырка сатып алу табышлы түгел.
Мине усал дип санасалар да, мин бит беркемгә дә зыян китермим.
Җыен сукбайны эшкә алганнар.
Күкнең иң югары ноктасы зенит дип атала.
Башкаларның да күңеле читтә инде, эштән китү турында гариза язалар.
Без синең белән вакытлы гына дуслар түгел ич.
Олыларны тыңла, кечеләрне санла.
Йөзе матур - вакытлыча, күңеле күркәм - гомерлек.
Балачак - бәхетле чак.
Сандугач булмаган җирдә бака үзе - бер былбыл.
Көндез гөберле бака качып-посып ята, кичкырын гына азык эзләп чыга.
Өйләнмәгән ир - гомерлек кияү.
Бәйрәм үтсә, җыр кала. Мәхәббәт уты яна. Керешербез туйларга, Бергә гомер узарга.
Калганы дөрес.
Үзең әйтмешли, өмет булмаса, яшәү дә юк.
Уй-теләкләрең чынга ашсын.
Кибеттә сату малы атна саен өстәлеп тора.
Шуннан ул ата-анасына өйләнү турында сүз катты.
Бердәнбер улын ул кешечә өйләндерергә уйлаган иде.
Гаҗәпләнәм: нигә соң әле, башлы-күзле булып киткәч кенә, әти-әниемнең янымда булмавын сизә башладым?
Бәлки син дә, яшьтәшләрең кебек, гаилә корып, хуҗалык төзеп җибәрерсең?
Гашыйк булды Сара комиссарга, карынында чуалышты геннар; өч ир бала табып бирде Сара: өчесе дә – комиссионкада сатучылар.
Оялма син, исерекбаш, борыныңнан: Алган бит ул төсен дәүләт байрагыннан!
Әгәр дә ул минем сүземне тыңлаган булса!
Яраткан кызы да аның белән бергә булыр иде.
Балаларын чыгаргач, көз көне кошлар китә.
Хатыным борчыла башлады.
Бүре башын күтәрде дә улап җибәрде - балаларына сигнал бу.
Кош үз балаларын игътибар һәм назлылык белән, яратып карый.
Балам, борчылма, йокла.
Мондый салкын көндә юньле хуҗа этен дә чыгармас урамга.
Гомер үтеп бара: менә инде алтмыштан да уздым.
Мондый көндә нишләп йөрисең?
Ялкауланмасаң, теләсә нинди икс-игрекны да исәпләп чыгарырсың.
Алайса, нигә килдең син монда? Марш!
Ул күршесенең мәсхәрәләвенә түзә алмады.
Сез мине явыз кеше дип уйламагыз.
Язгы көн елны туендыра.
Иң мөһиме - ирек.
Элек ут кабызып потларга табынганнар.
Нишләп монда утырасың?
Кемне көтәсең?
Исемең ничек?
Атың ничек?
Кул гына селтәде.
Без төрле халык балалары.
Ул, кәләшенең ризалыгын алып, әкренләп туйга әзерләнә.
Ул, кәләшеннән ярәшү сөлгесе алып кайтып, әкренләп туйга әзерләнә.
Икенче хатын йөрәге боз кебек салкын.
Без якын дуслар.
Ул утны сүндерергә оныткан.
Шуннан Хуҗа Насретдин әйтте: "Кыйный-кыйный хәлвә ашатмыйлар".
Лыгырдавыгыз күңелне болгандыра.
Һәр минут кадерле.
Лыгырдарга кирәкми.
Кирәгеннән алда көлмә!
Ябалак кар ява.
Төшке ашка ниндидер боламык китерделәр.
Ару урын җыйнаксызны куркыта.
Бар белгәне кеткелдәү инде аның.
Ул гел кеткелдәп тора.
Әй, хатын-кыз, син дөньяда иң яхшы тылсымчы!
Ул тавыш-тынсыз хатын түгел.
Хәзер инде бөтенләй кәефем кырылды.
Аяк астында пычрак лычкылдый.
Аның дуңгызы чапылдатып болгама чөмерә.
Арулык дигәндә, без шапшак карчыклар кебек.
Сиңа рәхәт, син инде баеп киттең.
Яр буендагы киң болыннар өстенә сыек ак томан тарала.
Күк йөзен өзек-өзек болыт каплады.
Аның аяклары төз, йөргәндә үкчәләрен аергалап ала, күкрәген киереп, салмак кына атлап бара. Мондый йөрешне "аккош адымы" дип атыйлар.
Ял итеп алабыз.
Кырыс холыклы хатын хуҗалыкчыл һәм таләпчән дә була.
Баланың беренче теше чыкты.
Аны эшеннән кудылар.
Кемнең пинеткасы бу?
Мәченең озак йоклавы – яңгырга.
Бу ялагай алай итә, болай итә, гел боргалана инде директор янында.
Ашарга итле аш һәм котлет китерделәр.
Биштәрен баш астына салды да, бөгәрләнеп ятты.
Кырчын – корчаңгыга охшаш чир.
Рәхмәт, күңелемне күрдең.
Барыннан да бигрәк, аңа дан шаукымы, мактанчыклык чире йога.
Җыйнаксыз, гел пычранып беткән кешене шапшак, нәҗесле дип атыйлар.
Яңа өлгергән кура җиләге сусыл булса, арышны иртәрәк чәчәргә кирәк, тышы каты булса – соңрак.
Иделдә көзге боз көренделе булса, киләсе елда иген уңачак.
Сарык кырчынлаган.
Булма, бәгырем, каты, бу – хәерлерәк!
Бу кеше кыбырсык.
Бабалар гадәтенә ияләшү җиңел түгел.
Картлар шулай дия торган иде.
Тора-тора бал да әчи.
Бал кортлары кул белән селтәнгәнне яратмый.
Юк-барны сөйләп утырабыз инде менә.
“Узып китик” дигәнебез буш сүз генә түгел, ә чынбарлык.
Телең күбрәк лыгырдасын, шулай итсәң, ул тизрәк үз урынына утырыр.
Ул хатыны белән, бәлки, кирәк кадәр ызгышкалагандыр да, ләкин саклык белән аны беркайчан да кыйнамады.
Һәр мизгелдә кайдадыр нәрсәдер булып тора.
Тәфсилләбрәк аңлатырга минем вакытым юк.
Бу артык катлаулы.
Ә нигә көләсез?
Хак сүз сөйлим.
Кинәт уйлап куйдым.
Әҗәл җитеп, үлеп китүең дә ихтимал ич.
Ир-хатын ызгышы - ефәк сөлге кибеп җиткәнче генә.
Хатыным чит-ят эшенә тыгылырга ярата.
Бәлки берәр эш табарга булышырсың?
Юмога багышлаган корбаныбыз күкләргә аша.
Алар янә күрәзәлек итүне яки сихерләүне үтенеп киләләр.
Йыванның җаны тыныч түгел.
Әдәп саклап, егетне бераз ялындыргандай итсә дә, кыз аны башта ук бик ошатты.
Үтенеп сорыйм синнән.
Аның күзләре ялварып сорагандай төбәлгән.
Ләкин берәү дә яклап чыкмады.
Тәңрегә ялварыгыз. Ул ярдәм итәр.
Кире беткәнгә ялварып, берни дә майтармадык.
Килен белән сөйләш әле, кире кайтмасмы. Үгетләп кара.
Аяз булыр шикелле.
Җил көчәя, юньлегә түгелдер бу.
Кая да булса укырга керергә уйлыйм.
Мине ирексезләп кияүгә бирергә уйлыйлар.
Кайберәүләр, берни булмаган кебек, ирексездән елмайган булып кыланалар.
Аракы белән сыйларга уйласаң, алдан ук әйтеп куям: мине ирексезләмә, мин хәмер эчмим.
Шайтан: "Мин ирексезләп барысын да эшләтә алам. Ләкин мәҗбүр итүе ачы һәм тозлы".
Мондый болгавыр заманда залимнәр дә пәйда була.
Синең яныңа, ихластан тәүбә итеп, гөнаһларымнан арыныр өчен килдем.
Яңгырдан соң урманда батып калсаң, ник юлга чыктым дип үкенерсең.
Ник иртә тордым дип үкенмә, ник иртә өйләндем дип үкен.
Көтүдә, бүре исен сизеп, үгез үкерә башлады.
Ягымлы сүзеңне дә әйт.
Начарын - кочак-кочак, яхшысын - чеметемләп.
Мария: "Болай ихлас күңелдән дәртләнеп үбешү беркайчан да онытылмый".
Том: "Нинди кич, нинди назлы кочаклашулар!"
Том: "Ни әйтсәгез дә, Мария мине ярата. Ул минеке, ул минем кочагымда назлана!"
"Мәгълүматлар урлауда Томның бернинди дә катнашы булмавына иманым камил". - "Мин дә синең белән килешәм".
Сугыш күкләр җәзасы кебек үк куркыныч.
Мал-мөлкәте булган югалтырга, бәхеткә тарыган әрнүгә өйрәнсен.
Бәхет алдаучан, уңыш тотрыксыз.
Кичә өйрәнгәнне сез бүген үзегез өйрәтергә тиешсез.
Сүз ирекле, гамәл телсез, буйсыну сукыр.
Үз көчеңә тыйнак кына ышанмау - чын сәләтлелек билгесе, ләкин кыюлык та аңа бик килешеп тора.
Үләтнең бер гөнаһы бар, ул аяклы булып киткән.
Күрәзәлек - масаючан юклык кебек: сез йә алдакчы, йә алданучы.
Үтергән һәм башка авыр җинаятьләр кылган өчен элегрәк үлем җәзасы бирәләр иде.
Яңа гына яуган кар шыгырдый торган булса, ул әле эреп бетәчәк.
Ничек алай була алды соң бу?
Тагын нәрсә дип пышылдыйсың?
Нигә оятсызланасың?
Оялырга кирәк.
Соңгы юлы ике мәртәбә җырлана.
Көянтәсе-чиләге җилкәсеннән очып төште.
Берсе озын буйлы һәм нечкә, икенчесе тәбәнәк һәм базык гәүдәле.
Ул табак битле ир кеше.
Күк йөзен тоташ болыт каплады.
Ир кеше кыш буе шалкан ашап чыга.
Гомер буе мине гел мактап искә алырсың.
Зәңгәр күк йөзендә бер генә болыт әсәре дә күренми.
Зәңгәр күк йөзендә бер генә болыт та күренми.
Күптән булган хәл бу.
Биредә минем якташларым күп икән.
Тирә-якта күзләрне чагылдыра торган ап-ак ком.
Сазлыклы урыннар да очраштыргалый.
Юл кырыендагы түмгәккә Том бабай утырган. Аның калын иреннәре калтыранып тора.
Тизрәк, тизрәк. Яшь бала күк маталанма.
Кармактан ычкынган балык гел эре була.
Чүлмәк кулдан төште дә ватылды.
"Сау бул, сау бул!" - кыз кулларын егет кулларыннан тиз генә тартып алды.
Тот төбеннән!
Безгә бер генә мөмкинлекне дә кулдан ычкындырырга ярамый.
Булмый кеше һич тә ялгыз гына - кемдер йөри аны күзәтеп.
Этем гел бәйдә тора иде, бүген ничектер ычкынган.
Балык кармактан ычкынса, бу урында тагын балык чиертер дип уйлама да.
Белоруссиядә төрле дин вәкилләре яши.
Беларусьта төрле дин вәкилләре яши.
Синең кебек йөзәрләгән кеше эш эзләп йөри бүген.
Соңга калма.
Кул ычкынып китте.
Иртәгә кичкырын эшне бетерербез.
Иртүк торып, хатыннар, чиләкләрен зеңгелдәтә-зеңгелдәтә, суга баралар.
Карак йөргән юллар - барысы да төрмәгә таба.
Төрмәгә утырасым килми!
Күпме игелекле кеше төрмәләрдә һәм Себер сөргенендә череп ята бүген!
Бу аш түгел, шыр су бу.
Монда минем гаебем юк.
Нигә монда сузылып яттың?
Монда нәрсә дип төн уртасында ятарга, ди?
Балны теләсә ничек әрәм итмә.
Хатын-кыз җаны камыр кебек: анысына да риза, монысына да.
Килегез монда!
Быел да монда ял итәргә килдем.
Джордж аннан-моннан гына татарча гәпләшә.
Сапай көчкә-көчкә генә русча сөйләшә.
Йыван көч-хәл белән татарча лыгырдый ала.
Кемнең нинди фикердә булуын белербез.
Монда өй салырга кирәкмәс иде шул.
Бөтен җирдә алмагач һәм чия чәчәк атып утыра.
Бакчада бертуктамый кошлар сайрый.
Усаклыкта көртлекләр җыела.
Тырышлыгың өчен рәхмәт!
Бик әйбәт, тырыш килен туры килде.
Юл такыр, аяклар җитез, адымыбыз киң, кәефебез күтәренке.
Омтылышлы гына бул!
Бигрәк тә яшь гаиләләр кайгыртуга мохтаҗ.
Гомер буе шундый булсаң иде.
Мин менә шушы йортта туганмын.
Аның өлкән кызы кияүдә инде.
Синең җавапсызлыгың ачуымны кузгата.
Акулалар йөзгечләреннән файдалану өчен үтерелде.
Кино йолдызы булырга телим.
Ләкин минем өлкән апам бик яхшы йөзә белә.
Ул кичә сәгать унда йокыга китте.
"Д" витаминына ихтыяҗым бар.
Бу бары тик үрнәк кенә иде.
Үткән заманда яшәмәсәң дә була бит инде.
Әмма мин китәргә теләмим.
Ачыкламагыз өчен рәхмәт.
Бәхетле булырга гына телим мин.
Фикеремне үзгәртмәячәкмен.
Том күп нәрсәләр белән кызыксына.
Син аңа таяна аласың.
Син аңа ышана аласың.
Бөтен тәкъдимнәрне карап чыккач, Мария бу вилланы сатып алырга булды.
Син бүген үз-үзеңә охшамагансың.
Син бүген бик канәгать булып күренәсең.
Том күптән үлгән инде.
Дәшми калуыгыз хәерлерәк булыр иде.
Дәшми торуыгыз хәерлерәк булыр иде.
Бу синең хатаң түгел.
Том бик әкрен ашаучы кеше.
Томның дәү бабасы тумыштан ук сукыр.
Җиде ел ялгыз утырдым.
Том агачтан сикереп төште.
Моны аерым төрә алмассызмы?
Георгның авырлыгы кимендә җитмеш кило.
Майк аңа комачауламауны үтенде.
Киләсе елда Һавайяга барам.
Ул һәрвакыт безнең белән бергә бара ала.
Кунаклар бу бүлмәдә йоклый.
Без бу өйдә яшәдек.
Ашаганда тәмәке тартмыйбыз.
Том ут белән уйнавын ташлый алмый.
Салкын сугыш бетте инде.
Безнең мәктәптә игътибарсыз укучыларга акбур ыргыта торган бер укытучы бар иде, укучылар аңа шул акбурны кире кайтарып бирергә тиеш булдылар.
Синең хакта сөйләячәкмен.
Синең турыда сөйләрмен.
Төне буе йоклый алмадым.
Кайсы тау Европада иң биек тау?
Күңел кошым, җимереп тар читлеген, уятмакчы сайрап дөньяны.
Боз сахрасын, утлы очкын сибеп, ялкын итте сөю бураны.
Йокысыннан халык уяналмый, бу читлектә тынчу моңсулык.
Йөз милләтнең җилеген корытканга, бәрәкәт юк Дәүләт миендә...
Эчкән башта хәтер томанланган, хәтерсезгә диңгез тубыктан.
"Во поле берёза стояла" җырын XIX гасыр башында руслашкан татар Нигъмәт Ибраһимов иҗат иткән.
Гашыйклар сәйранга чыккандай, җиһанга йолдызлар сибелде.
Ел фасылы - дүрт могҗиза: җәй, көз, яз, кыш.
Эше җайга салынды.
Аңлашылдымы?
Булдымы?
Эшне кызу тотты.
Мунчагыз саулыкка!
Тәмам туйдырдың инде!
Анда паспортларны бик каты тикшерәләрме?
Эчкә беркемне дә кертмиләр.
Бу сүз аңа бик нык тигән.
Шулпаның тозы таман гына.
Бу алтын йөгертелгән беләзек түгел.
Бу алтын капламалы беләзек түгел.
Фахишне полициягә китерделәр.
Бала сискәнеп уянды.
Каралып калган җиргә яңадан кар ява.
Кеше тормышында, уй-фикерләрендә яңалык гел ачылып тора.
Тынычланырга кирәкми.
Әти, миңа мылтык сатып ал әле!
Нигә мыштырдыйсың тагын?
Үзе дә тынгысыз, башкаларны да ашыктыра.
Эш тыгыз булганда ашау-эчүне дә оныта ул.
Теш арасыннан гына лачт итеп төкерде.
Мари - нык торучан, чыдамлы, хезмәт сөючән кеше ул.
Юкә - күләгәдә дә яхшы үсә торган агач.
Ничек кенә авыр булмасын, ул һич зарланып тормас.
Ул теләсә нинди авырлыкта да зарлана торган кеше түгел.
Йыван бик түземле егет.
Йыван бик чыдамлы егет.
Трактор гел тимердән генә тора, нык машина.
Куык шартлады.
Безнең эштә гаять түземле булырга кирәк.
Өч ел буе төрле секцияләргә йөреп маташам, ләкин түземлек җитми.
Нык түземле булуы гына аны тоткарлап торды.
Пеҥгыде чытышыже гынат тудым эре чарен шоген.
Чыдамлыгы җитенкерәмәгән кеше түзә алмый, тизрәк өенә кайтып китә.
Чапай калтыранып торган мөһәндисне орышты.
Калтыранган куллары белән ул папиросын кабызды.
Калтырануын басарга тырышып, Максим көчкә басып тора.
Ә менә өй хуҗасын бераз кыймылдатып алсаң, комачауламас иде.
Арбада нык селкетә, сыбай барсаң яхшырак.
Арбада нык селкетә, атланып барсаң яхшырак.
Тәрәз пыялаларын дер селкетеп, җил котырынды.
Такыр юлдан җир тетрәтеп тракторлар килә.
Кәҗәнкәне дер селкетеп, киң җилкәле, таза гәүдәле кеше килеп керде.
Картның төссез иреннәре елыйсы килгәндәге кебек калтыранып тора.
Җиде тәүлек дәвамында көне-төне җир тетрәнеп торды.
Еламагыз!
Елама!
Әнисе килгәнне көтә-көтә, бала елап беткән.
Әнисен көтә-көтә, бала бөтенләй елап беткән.
Җырда мин куану, моңсулану, көлү һәм елау төсмерләрен сизәм.
Йөрәгенә боз каткан.
Елый-елый күз яшьләре беткән.
Булганны сакламыйбыз, югалткач - елыйбыз.
Ул мине акылдан яздыра башлады, ун мәртәбә елатты инде.
Теләктәшләр күп, ләкин берәү дә ярдәм итәргә теләми.
Сәясәтче сәнгате үз тарафдарларын, алар теләгәнне бирмичә генә, канәгатьләндерә белүдән гыйбарәт.
Җәлеп ителгәннәр күп, сайлап алынганнар азрак.
Коррупция - кануннарны көн саен үзгәртеп тору ул.
Муллык - кирәк булганның нык артып китүе.
Фиркаләр язмышын фиркасезләр хәл итә.
Ягымлылык - үзенең иң яхшы якларын күрсәтә белүче характер ул.
Үз милкеңдә булганга таян, мирас итеп алачагыңа түгел.
Оппортунистлар - иярне җиңел генә алмаштыра белүче җайдаклар.
Аңламау - баш тартуның дипломатик бер рәвеше.
Тарих - телевизордагы кебек еш булмаса да, кабатлана торган нәрсә.
Идеяләр - балалар сыман: үзеңнекеләр бигрәк тә кадерле.
Карикатуралар - сурәт рәвешендәге баш мәкаләләр.
Карикатуры - рисованные заглавные статьи.
Яңа елда бәйрәм итәргә һәркемнең нигезе бар. Искесен исән килеш үткәрә алу сәбәпле.
"Без сине өйләндермәкче булабыз". - "Кит аннан, мин өйләнмим!"
Авылда торып, ничек инде без шәһәрнең иң кадерле кешеләре булыйк ди!
Игелекле эшнең киче юк.
Иртә уңмаган кич уңмас, кич уңмаган һич уңмас.
Кем генә үз баласының киләчәге белән хыялланып яшәми икән!
Болар кешене киеменә һәм тышкы кыяфәтенә карап кына хөкем кылалар.
Ишектән кергәч - күрек, түргә узгач - холык.
Шалкан гәүдә үстерә, талкан билне ныгыта.
Бөтен күз терәгәнем син инде.
Ул бөтен көченә томырылып чаба башлады.
Бүре дә тук, сарык та исән.
Дәртсезләре бүселеп йоклый, дәртлеләре түзәлми.
Ак тәүбә, кара тәүбә.
Карга көе "сандугач мин" дип йөри.
Карга чукырлык та ите калмаган.
Сайт админнарын үлем чакырырга гына җибәрәсе.
Тугыз катлы йорт бал корты күче сыман гөжли.
Хәзер син әйт инде.
Булганны аша, эч.
Кунакта талымланмыйлар.
Бу бәйләнчек карчыкка һич ярап булмый.
Чыланган тәмәке янмый.
Юеш килеш калса, соңрак күгәрәчәк.
Мондый пешеп җитмәгән ипине ашыйсы килми.
Бар андый кеше, аны күпләр белә.
Биредә без нык артта калганбыз.
Лииза, күзләрен йомган килеш, әкрен генә җырлады.
Бабам фани дөньядан киткәнгә ун ел булды инде.
Бабам үлгәнгә ун ел тулды инде.
Мондый китапларны аңлаешлырак телдә язарга кирәк.
Мондый китапларны гадирәк телдә язасы иде.
Кайгырма, шат күңелле бул!
Борчылма, көр күңелле бул!
Сез өйгә кайтып киткәнсез дип уйладым.
Хәзер инде канәгать бул!
Моны ачып карарга беркайчан да батырчылык итмәдем.
Моны ачып карарга элегрәк кыюлыгым җитмәде.
Син, гадәттә, кызыл шәраб эчкәннән соң нәрсә ашыйсың?
Син чыннан да Һамбургта сигез атна торачаксыңмы?
Мин Сезгә бөтенләй игътибар итмәдем.
Мин Сезне бөтенләй сизмәдем.
Ничек соң әле син моны оныттың?
Ничек оныта алдың соң син моны?
Өйләнгәч кеше үзгәрә.
Кияүгә чыккач, кеше үзгәрә.
Аңа таянып булмый.
Аңа ышанып булмый.
Күршесе яхшы булганның тормышы да яхшы.
Бу китапны укып чыгар өчен миңа биш сәгать вакыт кирәк булды.
Бу китапны мин биш сәгатьтә укып чыктым.
Син АКШтанмы?
Ул автомобиль һәлакәтендә яраланды.
Әтием тиздән пенсиягә чыга.
Әтием озакламый лаеклы ялга чыга.
Ишекләрне ачасыңмы?
Мин бу җырны яратам.
Стокһольм - Швеция башкаласы.
Ипи ашыйм.
Икмәк ашыйм.
Ул мине әдәпле генә сәламләде.
Бу суны эчәргә ярамый.
Тормышымда иң яраткан кешем син.
Бүген минем апамның туган көне.
Бүген минем сеңелемнең туган көне.
Бу җәйдә мин Европа буйлап велосипедта сәяхәт итәчәкмен.
Эштән качкан көн күрмәс.
Балаңа бирешеп, аны үзең үк бозасың гына.
Бер тиенлек тә хәер кылмаган үзе бер сум тормый.
Ул көне буе ашамаган һәм ач иде.
Алар бүлмәдән тыныч кына чыгып киттеләр.
Алар, баланы уятмас өчен, шыпырт кына сөйләштеләр.
Радио бик каты сөйли. Син аның тавышын бераз баса алмассыңмы?
Беркем дә сизмәсен өчен, ул аяк очларына гына басып йөгерде.
Ул радио тавышын бераз баса төште.
Радио тавышын бераз баса алмассызмы?
Тыныч был һәм тыңла.
Бала уянмасын дип, мин бик әкрен генә йөрдем.
Александр Һерцен Штуттгартта туган Луиза Һааг белән рус дворяны Иван Алексеевич Яковлевның баласы булган. Аның ата-анасы рәсми никахта тормаган, һәм шул сәбәпле балалары Һерцен фамилиясен алган, чөнки ул чыннан да "йөрәк баласы" булган.
Гомумән, мин этләргә каршы түгел, ләкин аларның миңа ниндидер дәгъвасы бардыр, дип уйлыйм.
Реаль сатира нәрсә соң ул?
Кемдер урамда сине көтеп тора, дип уйлыйм.
Көчлерәкләрнең хаклы булуы һәм зәгыйфьрәкләрнең кыюсызлыгы әле бүген дә дөнья сөрешен тәгаенләп килә.
Сак бул! Моның янып китүе ихтимал.
Сак бул! Моның кабынып китүе ихтимал.
Сабыр ит! Артык ашыгыч түгел бу.
Тарих кабатланмый. Ул гел элек булган килеш кала.
Сатира "сәламәт дөнья" дошманы түгел, ул аны булдыруны таләп итүче генә.
Карьералар баш әйләндергеч биеклеккә күтәрелсә, еш кына баш әйләнүен аныклап та булмый инде.
"Хиссез яшәү арурак!" - диде баш, һәм йөрәк күкрәктән атылып чыкты.
Барысы да эт каешы булып тумый, ләкин еш кына теләсә кем шул "эт каешлары" кебек сизгер була алмый.
Ә савыт-сабаны кем юар?
Ноябрь дә җитте инде, ә кар яуганы юк әле.
Уйлавымча, бөтен телләрдә дә бер үк хәл күзәтелә: никадәр күбрәк сүз сарыф итсәң, фикерең шулкадәр әдәплерәк була.
Бүген үк хәл ителергә тиешле эшегез бармы?
Бүген нәрсәне дә булса хәл итәсең бармы?
Без валюта алмаштырмыйбыз.
Бездә валюта алмаштыру эшләре башкарылмый.
Сездә юмор хисе бар. Бу миңа ошый.
Куркыныч түгелмени бу?
Биредә бушлай биреп җибәрә торган кибет бар дип ишеткән идем.
Мин һөнәрем буенча сорнай ясаучы. Сорнай ясау белән шөгыльләнәм.
Һәм мин хатыныма әйттем: "Без биредә театр оештырачакбыз".
Элек монда ат абзары иде.
Яшерен агент булдым, чөнки минем дә берзаман дәрәҗәле кеше булып китәсем килә иде.
Атлар мине сабырлыкка өйрәтте.
Бернинди проблем юк. Бераз гына көтеп торачакбыз.
Мин хәзер атларны ашатачакмын.
Мария фермерлар ясаган француз сыры ашарга ярата, һәм ул хәзер французлардан бер фермер эте алмакчы. Бәлки соңрак ул француз фермерына кияүгә дә чыгар.
Кайчан да булса үлеп китәчәгем мине куркытмый, чөнки мин инде бер тапкыр үлгән идем - дөньяга килер алдыннан.
Мин әле үлмәдем.
Иң яхшы дәүләт нинди була? Безне үз-үзебез белән идарә итәргә өйрәтүче.
Кем иң бәхетле кеше? Башкаларның кадерен белүче һәм аларның казанышларына үзе ирешкәндәге кебек куанучы.
Үләм димә беркайчан да.
Нинди чорда яшим мин?
Нинди чорда яшибез?
Ә Валентин Колумб үзе мари эпосын язарга әзерләнде.
Аста, тегермән янында, әкрен генә су чылтырап ага.
Ылыслы агачны, тамыры-туфрагы белән бергә казып алып, саклык белән генә күчереп утыртырга кирәк.
Мари теле - табигать теле.
Минем сәламәтләнүемне яшьлек һәм табигать тизләтте.
Табигать, бер караганда, саран кебек тоела, икенче караганда, ул бик юмарт икәнен күрәсең.
Табигать уяна.
Чәчәк - табигать гүзәллеге.
Ял көннәрен ул табигать кочагында уздыра.
Кыр эшләре тәмамлана. Табигать яшел бәрхеткә төренә.
Табигатьне күз карасы кебек саклаганга, мари урманнарында җәнлекләр һәм киек кошлар саны арта бара.
Санаторийда табигать тә бай, һава торышы да әйбәт, ашау-эчү дә мулдан.
Табигать байлыклары - әйтеп бетергесез күп, ләкин без еш кына аларны тиешенчә бәяли белмибез.
Табигать Айдемырга тән тазалыгын мулдан биргән.
Мин табигатьне яратам.
Улыңа беркем дә күз тидермәгән, ул кызамык белән чирли.
Ярый әле, табигать аңа зирәк акыл биргән.
Гүя табигать тәмле йокыга талган.
Табигать ашата-эчертә.
Нигә синең кыяфәтең моңсуланды?
Нигә кими синең байлыгың, табигать?
Бар табигать йомшак мамык юрган астында тирән йокыга талган сыман тоела.
Ничек сине табигать матурайткан! Кемгә насыйп булырсың икән?
Әй, туган як табигате!
Кара, көмеш тәңкә кебек, кояш суда коена.
Тәңре - табигать ул. Табигатькә каршы булмагыз!
Тәңре - табигать ул. Табигатькә каршы булма!
Халык җыры табигать аһәңнәреннән туа.
Табигать матурлыгын юк итү - үз-үзеңне кабергә кертү.
Таулар гүзәл.
Сиңа ничек эндәшим: "Сез" дипме, "син" дипме?
Мин хәзер берничә кат башны өстәлгә сугып алам, бәлки ярдәме тияр.
Озакка барырмы бу?
Озак дәвам иттеме соң ул?
Озак дәвам итәрме бу?
Озакка сузылдымы соң ул?
Озак бардымы соң ул?
Озакка сузылырмы бу?
Ул аның исемен оныткан.
Артыгын ашау чирләтә.
Тормыш өчен кирәк булганнарны безгә Алла иңдергән.
Хикмәт иясе аңламаганның асылын еш кына юләр шәрехли.
Аны бөтен авыл белә иде.
Көз көне парламент сайлаулары була диләр.
Бөтен параллель дөньяларны әйләнеп чыгып та, ул үзе эзләгәнне - мәхәббәтне таба алмады.
Вакыт дөньяда бар нәрсәдән дә кадерлерәк.
Вакыт бар нәрсәдән дә кадерлерәк.
Тәңре хозурында ант итәм.
Тәңрем, үзең ярлыка!
Бөек тәңре, авылыбызга иминлек бир!
Монда алласызлар юк. Бәлагә тарысалар да, бәхет басса да, һәрвакыт Тәңрегә таяналар.
Шәм яндыралар, мәрхәмәтле Бөек Тәңредән исәнлек-иминлек сорыйлар.
Мин алла да, фәрештә дә, тылсымчы да түгел.
Тәңре югарыдан күреп тора.
Алла сакласын!
Хәерле юл, Алла ярдәм бирсен!
Калырмынмы монда, юкмы - бер Алла белә.
Балык башыннан бозыла башлый.
Зур карама башында кошлар черелдәшә.
Кеше чыннан да дөресен сөйли икән.
Давыл да булмады, ә өй барыбер түбәсез калды.
Икмәк барысыннан да өстенрәк.
Миңа гаилә башлыгы булырга туры килде.
Күпмедер вакыт үткәч, ул янә саташа башлады.
Үз-үзеңә ышануың - кирәкле нәрсә, ләкин яхшылап уйлап карарга да тиешле.
Үз-үзеңә ышанырга кирәк, ләкин башны да эшләтеп карау лаземдер.
Сәрхүшлегең белән үзеңне харап итәсең.
Кояшта кызып, башым әйләнә башлады, һәм мин, бераз ял итеп алыйм дип, үләнгә яттым.
Ничек инде алай?
Акылдан яза башладыммы әллә?
Харап булдык бит!
Балаларым үсеп җитте.
Оринага уналты гына яшь булса да, аңа үсеп җиткән кыз булып күренергә тырышу бик килешә.
Әҗәлен тапты.
Улым, юкка баш ватып утырма, мәсьәләңне үзебез дә чишәрбез.
Мин - мари!
Һәркем үз туган телен белергә тиеш.
Гүзәллекне күз түгел, йөрәк күрә.
Япониядә язгы һәм көзге көн-төн тигезлеге көннәре милли бәйрәм дип игълан ителгән, ә менә җәйге һәм кышкы кояш торгынлыгы көннәре - юк.
Көне хәерле булмаса да, нигә "хәерле көн!" дип сәламлиләр соң?
Көннән-көн җылыта бара.
Хәлләр көннән-көн начарая бара.
Һава торышы көннән-көн үзгәреп тора.
Яз җиткәч, көннәр торган саен озыная бара.
Көннән-көн гел суыта бара.
Көннән-көн суыта бара.
Көн саен хәлем яхшыра бара.
Көннән-көн эссерәк була бара.
Көн саен эт вокзал янында хуҗасын көтеп утыра иде.
Көннән-көн суыта барды.
Кеше 40 көнгә кадәр ашамыйча тора ала, ләкин сусыз - 7 көннән артык түгел.
Кеше кырык көнгә кадәр ашамыйча тора ала, ләкин сусыз - җиде көннән артык түгел.
Эт көн саен хуҗасының кире кайтуын көтә иде.
Эт өч көнлек яхшы мөгамәләне өч ел хәтерендә тота, ә мәче өч еллык яхшы мөгамәләне дә өч көннән соң оныта.
Көн саен өйрәнә торсаң, синең кытайчаң һичшиксез нык алга китәчәк.
Беренче көндә - кунак, өченче көндә - мәшәкать.
Көне буе тырышып эшләгәннең киче дә хәерле була.
Көн саен кыска гына бер җыр тыңларга, яхшы шигырь укырга, күркәм рәсем карарга һәм, мөмкин булса, берничә акыллы сүз әйтергә тиешсең.
Игелекле кешеләр көн саен үлеп тора.
Хәерле көн!
Хәерле кич!
Сәлам!
Мин мари телендә сөйләшәм.
Без марича сөйләшәбез.
Тормыш барысына да өйрәтә.
Бу даруны көненә өч мәртәбә эчәргә кирәк.
Тагын витаминлы чәй һәм җылы сөт тә эчәргә кирәк.
Файдалы киңәшегез өчен рәхмәт.
Исән-сау булыгыз!
Мең рәхмәт. Сау булыгыз!
Без шул ук кунакханәдәме?
Исән булыгыз!
Беришесенең сәламәтлеге яхшы, калганнарының - алай ук түгел.
Мин бу эшне дәвам итәргә булдым.
Тиешле чарасын күрдек инде.
Аны өч ел күргәнем юк инде.
Мине көтмәгез.
Йокым туйды.
Моңа бик тиз ияләшәсең.
Динозаврлар күптән үлеп беткән инде.
Динозаврлар күптән юкка чыккан инде.
Ярдәмең кирәк булса, мин сиңа шалтыратырмын.
Полюсларда боз эреп бетсә, Монтевидео су астында калачак.
Микроблар кеше күзе күрмәслек кечкенә.
Бөтен кытайлылар да путунһуаны туган теле дип танымый.
Кытайда миллионнарча кеше сөйләшүче җиде эре һәм мөстәкыйль тел кулланыла.
Шу чаңгыда - бул сәламәт, таза.
Безнең телебез матур, бай, тылсымлы көче белән җанны биләп ала.
Халык тормышында аның теле гаять әһәмиятле урын алып тора.
Халык үз нәсел-нәсәбен барлап хөрмәт итсә, аның теле дә куәтле була.
Безнең телебез матур, бай, һәм аның тылсымлы көче җанны үзгәртергә сәләтле.
Син ялгыш юлдан киткәнсең, адымнарыңны халык барган юлга юнәлт.
Акылга таман кеше генә ана сөте белән җанына сеңгән туган теленнән баш тарта ала.
Туган телнең киләчәге өчен көн саен күзгә күренми торган сугыш бара.
Туган телебез җәмгыять тормышының барлык даирәләрендә дә кулланылырга тиеш.
Синең белән күрешүем һәрвакыт җан рәхәте.
Бәрәңгебез бөтенләй беткән.
Кер!
Мин ярлы гаиләдә туып үстем.
Бу эчәргә яраклы сумы?
Бу эчә торган сумы?
Сүз эчәргә яраклы су турында барамы?
Мин аны намуслы булуыма ышандыра алмадым.
Ни дип җавап бирергә белмәгәнгә, мин дәшмичә калдым.
Сихерченең теше төшсә, ул үз сәләтен югалта.
Күк йөзе тонык, бернинди йолдыз күренми.
Ай тирәсендә тонык түгәрәк булса, кар бураны көтелә.
Күк йөзенә салмак кына нәфис-зәңгәр рәшә җәелә.
Күктә, ак сарыклар көтүе кебек, болытлар йөзеп йөри.
Күзләрем томаланды.
Бер дә юкка тиргәп ташладыгыз мине.
Ул хатын - сихерче. Авыруга да сабыштыра белә диләр.
Кеше халык тормышы белән яшәгән очракта гына үзен кирәкле дип таныта ала.
Кеше халык тормышы белән яшәгәндә генә үз тормышын аклый ала.
Кайвакыт һава торышы прогнозлары рас килми.
Ялгышкан булсаң, оят хисен җиңеп, үз гаебеңне йолырга тырыш.
Ә бусы - төрек солтаны. Солтаннарча яши. Хатыннары да күп.
Нигә без болай Алла каргышына юлыктык соң? Нинди гөнаһларыбыз өчен?
Элек киек казларны һәм аккошларны ату тыелган булган. Гөнаһ бу, дия торганнар иде.
Болай сөйләү - гөнаһ.
Гөнаһлы кешене яшен суга.
Әллә күке, кәккүк дип кычкыра-кычкыра йөз ел гомер вәгъдә итеп, гөнаһлы буламы?
Мине гөнаһка батырма!
Гөнаһка батып яшәү бер дә килешми.
Явызлыкка яхшылык белән җавап бир.
Арифметикада кушу нәтиҗәсендә барлыкка килгән сан сумма дип атала.
Бик күп акча сарыф ителде.
Ул картаеп бөкрәя башлады.
Бүре, яз көне йонын койса да, барыбер соры булып кала.
Һәм чал чәчләр коела башлады.
Соргылт-ак томан күтәрелә.
Эңгер-меңгер тирә-яктагы бар нәрсәне соры төскә кертә.
Картлык чәчләрне чаларта.
Саз карчыгасы кыр уртасында ояласа, җәй яңгырлы булачак.
Әле генә "Татоэба"ның караңгы ягы булуын да ачыкладым.
Шул сәбәпле минем тормыш тамырдан үзгәрде.
Том белән Мария коммунистлар фиркасенә кергәннәр. Хәзер инде аларга "иптәш" дип мөрәҗәгать итәргә кирәк.
Бу җавап миңа бик ошый.
Хафаланма! Без бит әле бергә түгел, бары тик дуслаштык кына.
Иптәш Том иптәш Марияга гашыйк булды.
Ул инде тиешенчә ял итте һәм яңадан эшли башларга әзер.
Элеккеге дәрттән калган бит дус итәрлек кенә бер нәрсә.
Назлылыгыңны кайтартам дип, юкка-барга салма вәсвәсә; элеккеге дәрттән калган бит дус итәрлек кенә бер нәрсә.
Кофе кайнаткычны кем ваткан?
Ул мине бер генә мәртәбә үпте.
Ә син моны каян беләсең?
Бу җөмлә миңа ошамый.
Бу бары тик синең күзаллавың гына.
Сиңа шулай тоела гына.
Бөтен бәлаләребез ялгыз калу мөмкинлеге булмаудан килә.
Һәр бала күпмедер дәрәҗәдә даһи, һәм һәр даһи шул ук дәрәҗәдә бала.
Картайган саен, ул үзсүзлерәк була бара.
Нигә шалтыратмадың?
Мин аның белән орышачакмын.
Мин аны орышачакмын.
Моны рәхәтләнеп тыңлыйсың.
Бәхәсләшәм, сез минем кем икәнемне белмисез.
Бәхәсләшәм, син минем кем икәнемне белмисең.
Ул мин уйлаганнан да бәләкәйрәк булып чыкты.
Кемдер минем акчамны урлаган.
Бересе минем акчамны чәлдерде.
Эшегез күп шикелле.
Эшегез күп, ахрысы.
Син аны чыннан да ташламакчы буласыңмы?
Дөньякүләм дип саналган нинди генә телдә язсагыз да, хәзерге заманда бу безгә аралашу өчен киртә булмас, дип уйлыйм.
Яшемә карама, эшемә кара. Яшь алдаучан.
Джон белән Мария икесе дә йөзә белми.
Бу сүзләрне сиңа беркем дә әйтмәс дип өметләнәм.
Бар сөйләгәнем - ялган. Һәм бу хак сүз.
Аның әле һаман да исән икәнен ачыкладым.
Моны рөхсәт итәчәкмен.
Бу турыда уйлап та карамас идем.
Бу хакта уйлап та карамас идем.
Җиңдеңме соң?
Җиңдегезме соң?
Оттыгызмы соң?
Оттыңмы соң?
Нигә болай иртә килдегез?
Ышанычлы булмаган бернәрсә дә эшләргә теләмим.
Хәвеф-хәтәр ихтималы булган бернәрсә дә эшләргә теләмим.
Куркыныч булган берни дә эшләргә теләмим.
Тормышның һәр мизгеле турында иң соңгы эшләрең өчен оят булмаслык итеп кайгыртырга кирәк.
Бүген яки иртәгә үк үлеп китү ихтималын аңлаган кеше тормышының һәр мизгелен кадерли башлый.
Үлем сиңа яшәү бүләк итә.
Башкаларның фикере сине үзбәяләвеңнән күбрәк борчый торган булса, димәк, ниндидер проблемнарың бар.
Башкаларның синең хакта фикере – бары тик фон музыкасы гына. Аларның сине бәяләвенә радиодан яңгыраган җырны тыңлагандагы кебек кенә игътибар ит.
Чужое мнение о тебе лишь фоновая музыка. Относись к оценкам окружающих, как к какой-нибудь песне из приёмника.
Үз дөньяңны аңлый башласаң, сиңа нидән дә булса куркуның хаҗәте калмаячак.
Чынлыкта кем икәнеңне аңларга кирәк.
Бөтен проблемнарың синең үз йөрәгеңдә тупланган, шуңа күрә сиңа үз-үзеңне өйрәнү дә җитеп тора.
Бәхет һәрвакыт синең юлдашың. Бәхет эзләп, каядыр еракка китәргә кирәкми, ул биредә – син ялгызак утырган тыныч бүлмәдә.
Гармонияне аңлагач кына бөеклеккә ирешәсең.
Гармония көч-куәттән әһәмиятлерәк. Бу – инь-ян кишенүен, ак-кара балансын танып белү.
Дөньяда син эшләгәнне башкарырга сәләтле кешеләр биниһая күп.
Синең тирәдә дошманнарны үз «мин»еңне күпертеп күрсәтергә омтылуың үрчетә.
Тәкъвалык – синең иң куәтле сакчың.
"Рубин" футбол клубы Европа Лигасы рекордчысы булды. Бу әлеге биш еллык тарихы булган турнирның язгы плей-офф ярышларына биш ел беррәттән чыга алган бердәнбер такым.
Ирек кенә булсын, аны буучылар гел табылып торыр!
"Җыештырасыңмы син бүген бүлмәңне, юкмы? Югыйсә, иртәгә тәмле ризыклар ашамаячаксың!" - "Чыннан да, син, әни, һәрвакыт инандырырлык дәлилләр китерә беләсең!"
Бу урын җир тәмугына әверелде.
Инде эшнең асылына күчик.
Туйга кадәр төзәлер.
Адвокат таба алмасагыз, без дәүләт яклаучысын тәкъдим итәчәкбез.
Кулга алудан соң мине берничә тапкыр сорау алуга чакырдылар.
Акчамны урладылар.
Табиб әфәнде, мин эчмим, тартмыйм һәм импотент. Тик мин кызыксынучан, Сез миңа нинди киңәш бирер идегез?
Минем белән бәхәсләшмә, һич югында, мин бит синең әниең!
Таныш булыйк!
Балалар - безнең алмашыбыз, киләчәгебез, халык тормышының дәвамы.
Һәр тел аңарда сөйләшкән халык өчен кыйммәтле һәм кадерле.
Дөньяда зур яки кече телләр юк.
Туган телгә мәхәббәтне балачактан ук тәрбияләргә кирәк.
Миңа бүген кызык булыр кебек тоела.
Бүген кызык булыр, дигән тоемлавым бар.
Аларның фәннисыман сафсатасы Американың империалистик тышкы сәясәтен нигезләүгә хезмәт итә.
Төшке аш әзер.
Бу хатын мул тормышта яшәгән кебек күренә.
Артык күп шампан шәрабы эчмә.
Үз фикеренчә, ул кыю кеше.
Ул үз куркынычсызлыгы турында кайгырта.
Ул үз хәвефсезлеге хакында кайгырта.
Ул сине ярата алмый.
Электрон адресыгыз нинди?
Миңа синең фикерләү рәвешең ошамый.
Ялгызлык - бөтен күренекле кешеләрнең язмышы.
Карт фахишнең кимчелекләре һәм физик, һәм әхлакый була.
Тел булмаса, халык та бетә.
Табигать кануннарын бозып эшләнгән һәр ясалма нәрсә иртәме-соңмы юкка чыга. Табигать үзе яралткан гына мәңгелек була ала.
Бер кешенең үлеме - фаҗига, миллионнарның үлеме - статистика.
Теңкәмә тидең инде.
Үзе турында Татоэбада язылганнарны укып чыккач, Том каберендә икенче якка әйләнеп ятты.
Болай дип әйтергә тел бармый.
Тел диңгез өстендә дә күпер сала ала.
Ул - Лори.
Гади кеше үзе, ә аңардагы көч-куәт җаннарны җылыта!
Чүчмәк теле теге дөньяда дәүләт теле дип танылган.
Том яңа бренд булып китте инде.
Шифаханәдә миңа таблеткалар тоттырдылар, ләкин мин аларны бервакытта да дөрес кулланмадым.
Үз илең турында сөйләсәң иде.
Аяныч, әмма син безнең белән бергә бара алмыйсың.
Бу булырга тиеш түгел.
Санскрит теленнән чакра сүзе "тәгәрмәч" дип тәрҗемә ителә.
Чакра - катлаулы һәм күп үлчәмле хасият.
Чакра әйләнә-тирә мохит белән организм арасында энергия алмашын тәэмин итүче энергетик бүрәнкә булып тора.
Бөтен чакралар да туктаусыз әйләнеп тора. Шулай булмаса, физик гәүдә яши алмас иде.
Энергетик тышчаның зурлыгы, физик гәүдә кабул итеп ала торган энергия күләме һәм теге яки бу гәүдә өлешенең халәте чакраларның көч-куәтенә бәйле.
Беренче чакра "муладһара" дип атала. Ул койрык умырткасы очында урнашкан.
Муладһара сөяк системасы, аяклар, билнең аскы өлеше, простата, юан һәм туры эчәкләр, ир-ат җенси органнары өчен җаваплы.
Икенче чакра "свадһистана" дип атала.
Свадһистана касык сөякләре өстендә урнашкан.
Свадһистана бөерләр, бөер өсте бизләре, сидек куыгы, хатын-кыз җенси органнары өчен җаваплы.
Эзотерик яктан караганда, сәламәтлек һәм язмыш тыгыз бәйләнештә тора.
Мин сәяси сыену хокукын алдым, ләкин аны миңа бер елга гына бирделәр.
Мәче мияулый.
Русия миңа сәяси сыену хокукы бирде.
Иртән сәгать җидедә ашадык.
Алдан ниятләнгәнемчә, сәяхәтемне Латин Америкасында дәвам итмичә, Русиядә калдым.
Мине экстрадицияләүне таләп иткән АКШ белән Русия атналар буе тарткалашты.
Синең сыкрануың минем нервыма тия.
Син бу хатаны ясаучы беренче кеше түгел инде.
Томның ипи шүрлегенә берне тондырган идем, баскычтан тәгәрәп төште.
Золым мәңгелек түгел.
Табиб миңа тәмәке тартуны ташларга киңәш итте.
Минем аңа сөйләр сүзем бар.
Ул инглизчә дә, французча да сөйләшә.
Елның кайсы фасылы сиңа күбрәк ошый?
Язмышлар безне йөртми кайда гына - караңгы төндә, сикәлтә юлда?
Чаба шаһзадә, кайт кабат халкыңа, алып чык аны җиңүгә, уңга!
Ялгыз кыя күк, сикәй басып тора халыклар явы барган диңгездә.
Кат-кат калды ул дулкыннар астында, яшәү насыйп ит, Ходай, Әрдейгә.
Yazmışlar bezne yörtmi qayda ğına - qarañğı töndä, sikältä yulda?
Çaba şahzadä, qayt qabat xalqıña, alıp çıq anı ciñügä, uñğa.
Yalğız qıya kük, székely basıp tora xalıqlar yawı barğan diñgezdä.
Qat-qat qaldı ul dulqınnar astında, yäşäw nasıyp it, Xoday, Erdelygä.
Миләүшәләр чәчтем, чәчәк атуын көттем, сөеклем кайтыр дип, инде зарыгып беттем.
Миләүшәләр хәзер шаулап чәчәк ата, тик сөеклем генә, ай-һай, бик еракта.
Miläwşälär xäzer şawlap çäçäktä, tik söyeklem genä, ay-hay, bik yıraqta.
Miläwşälär çäçtem, çäçäk atuın köttem, söyeklem qaytır dip, inde zarığıp bettem.
Тәңре кулы безгә кагылды: маҗар без, дип яшәү ямь булды!
Täñre qulı bezgä qağıldı: macar bez, dip yäşäw yäm buldı!
Том, барысы да бер-берсенә шымчы, дип саный.
Улама инде, чын кеше бул да, үзеңне үзең якла!
Том шымчылык һөнәрен намуслылык халәте дип саный.
Башкаларга булышлык күрсәтеп, без иң беренче чиратта үзебезгә ярдәм итәбез.
Том бик ябыкты. Аның бераз тазарасы килә. Ул ни эшләргә һәм нәрсә ашарга тиеш?
Мария артык ябыкты. Аның бераз тазарасы килә. Аңа ни эшләргә һәм нәрсә ашарга кирәк?
Китүчегә – юл, килүчегә – ризык, калучыга – урын.
Туган-үскән җирен кеше генә түгел, җәнлекләр дә онытмый.
Калган эшкә кар ява.
Хезмәт сөючәннең әтәчләре дә иртә җырлый башлый.
Алар бер-берсе белән килешеп яшәделәр.
Алар арасында гармония хөкем сөрде.
Теләсә нинди оешмада да эчке гармония һәм бердәмлек уңышка ирешү яки уңышсызлыкка тарыгуның мөһим алшарты булып тора.
Кадерлем, никахлы булуың белән котлыйм! Мәхәббәт, бәхет, гаилә гармониясе телим!
Без табигать белән гармониядә яшәргә тиешбез.
Хакыйкать белән гармониядә.
Бергәләп сез традицияләр белән алгарыш арасындагы гармонияне гәүдәләндерәсез.
Бу авыл кешеләре табигать белән гармониядә яши.
Без, тамырлары укмашып үскән ике агач кебек, гармониядә гомер сөрәбез.
Син үз-үзең белән килешеп яши аласыңмы?
Без, тамырлары үрелеп үскән ике агач сыман, килешеп яшибез.
Бу авыл кешеләре табигать белән килешеп яши.
Бергәләп сез традицияләр белән алгарыш арасындагы килешенгәнлекне гәүдәләндерәсез.
Килешенгәнлек һәм бәрәкәт сурәтләүче рәсем бу.
Гармония һәм бәрәкәт гәүдәләндерүче рәсем бу.
Үзем һәм башкалар белән килешеп яшәргә өйрәнәсем килә.
Витаминлы чәйне ничек ясыйлар? Кайнаган суга төрле дару үләннәре салып, 15 минут пешекләгез.
Бүген салкын түгел, кар яумый.
Диңгез буйлап җил уйный, һәм корабны ул әйди: өрелеп тулган җилкәнле, дулкын ерып илтмәле.
Бүген минем туган көнем.
Минем уйлавымча, үлем безнең күзләребезне йомгач, без шундый якты нурларга чумабыз ки, алар белән чагыштырганда кояш яктылыгы бары тик күләгә булып кына тоела.
Яшь вакытта алдагы тормыш очсыз-кырыйсыз киләчәк булып күренә. Картайгач исә, аның бары тик бик кыска үткән заман булганын аңлыйсың.
Тормыш - үтәлергә тиешле бурыч.
Мондый кеше үзен дә яклый, дустын да саклап кала ала.
Мәңге болай булмас: яхшы тормышка ирешәчәгебезгә нык ышанырга кирәк.
Бердәм мари халкында ике әдәби норма урнашты.
Мари лексикасы шулкадәр тиз үсте ки, хәтта бу лексик байлык еш кына тел факты буларак берегеп өлгерми башлады.
Том скрипкада уйнады, Мария моңа ачуланмады. Ә миңа барыбер, колакка катырак мин.
Бер дә ялгышмыйм дип уйламыйм.
Моны күргәч, сулышым кысыла башлады.
Син бер дә ялгышмыйсың дип уйламыйм.
Башкалар турында начар сүз сөйләмә.
Бу еланга кагылу хәвефсезме?
Том гайре табигый сәләтләргә ия.
Унсигезенче гасырның икенче яртысында техник җайланма ярдәмендә адәм телендәге авазларга охшаш итеп ясалма тавыш чыгару буенча беренче тәҗрибәләр үткәрелде.
Ул хаклы дип уйлыйм.
Аны хаклы дип саныйм.
Бер сүз дә әйтмәгәнең өчен рәхмәт!
Хәким, хаклык ул - шәрабта, диде, димәк, аның бер өлеше миндә инде.
Язмыш бу.
Кысан читек киеп бию уңайлырак.
Читегең булмаса, чабата да киярсең.
Мариянең бүлмәсе зур түгел, ләкин зәвыклы итеп җыештырылган.
Әйе, мин аның күңелен күрә алмаганмын, ахрысы.
Икәү бергә ничек булса да башкарып чыгарбыз.
Теләгегез генә булсын, сезгә кулай эш таба алыр идек.
Сер түгел бу: Томның яраткан кызы бар иде.
Менә шулай алар дуслашып киттеләр.
Туктагыз инде!
Җитәр инде!
Соңрак мин Инҗилдә дә байтак каршылык булуын аңлап алдым.
Соңрак миңа Инҗилдә дә шактый күп тәңгәлсезлек булуы ачыкланды.
Мариларның дине һәм традицияләре заманча тормыш дәрәҗәсенә туры килеп тора.
Мин кешеләрне бик яратам.
Мария киреләнде-киреләнде дә, кычкырып елап җибәрде.
Том ачуланып киреләнә башлый да, бер сүз дә әйтә алмый тора.
Том почмакка бөгәрләнеп ята да, тирән йокыга тала.
Яратышсыннар, яшьлек еллары мәхәббәт өчен бирелгән.
Тәңре аны ярлыкамас. Язмыштан узмыш юк.
Һәр кошның үз көе була: каргага каркылдарга, сандугачка сайрарга язган.
Су булмаса – туфрак кибә, һава булмаса – яфраклар саргая, дуслык булмаса – тормыш бетә.
Тәңре әмер бирмәсә, чуан да чыкмый.
Язмышыбызны үзебез тәгаенлибез.
Тәңре боерса, көч-куәтебез беркайчан да бетмәс.
Балык тирәнне эзли, кеше – җиңелне.
Авыз тәмлене, күз матурны ярата.
Безгә тирән белемле педагог кирәк.
Вакыт үтү белән дуслык та ныгыды һәм олы мәхәббәт булып әверелде.
Суга кермичә, аның тирәнлеген белеп булмый.
Эшләргә комачауламагыз!
Том: “Үзем дә белмим, нигәдер Мария миңа бик ошый”.
Тәкъдимегез белән килешәм.
Бу кичәдән соң Том белән Мария дуслашып киттеләр.
Ул гел Мария турында гына уйлый: алар бүген монда очрашырга булганнар.
Ачуланышуы гына җиңел, ә соңыннан татулашу бик авыр.
Бу күлмәк сиңа бик килешеп тора.
Болай ярамый, халыкка аңлатып бирергә кирәк.
Тыге ок келше, калыклан умылтараш кӱлеш.
Сиңа ничә яшь булуын гына беләсем килгән иде.
Ул авырый иде.
Барысы өчен дә рәхмәт.
Уңышлы тәмамланган - хәерле.
Барысы да әйбәт булыр.
Барысы да чит ил кешеләре.
Чакырырга рөхсәт итегез.
Менә без дә монда!
Минем белән бар.
Ул төш җиткәч килер.
Ул да монда!
Башка телләргә синхрон тәрҗемә булырмы?
Башка телләргә турыдан-туры тәрҗемә булырмы?
Кемнең сорау бирәсе килә?
Сорауларыгыз бармы?
Чыгыш ясаучылар сүзне кыскарак тотса иде.
Чыгышларыгыз кыскарак булса иде.
Бу мәсьәлә иртәгә каралачак.
Бу сорау иртәгә тикшереләчәк.
Фикер алышуларны туктатырга туры килер, ахрысы.
Фикер алышуларны иртәгә иртә белән дәвам итәчәкбез.
Фикер алышулар иртәгә иртә белән дәвам ителәчәк.
Бу сорауны доктор Томга юлларга рөхсәт итегез.
Шуның белән фикер алышулар ябыла.
Игътибарлы булуыгызны үтенәм.
Игътибар итүегезне сорар идем.
Башта доктор Том чыгышы буенча фикер алышыйк.
Бераз катырак сөйләсәгез иде.
Фикер алышуларны башлап җибәрергә рөхсәт итегез.
Микрофонга сөйләсәгез иде.
Микрофонга сөйләвегезне үтенәм.
Сүзне доктор Томга бирәбез.
Юк, мин үлеп бетмәм. Йөз мәзәккә җаным таркалыр да, иңәр туфракка; фахишәләр һәм хәкимнәр аны илгә таратырлар тураклап.
Yuq, min ülep betmäm. Yöz mäzäkkä canım tarqalır da, iñär tufraqqa; faxişälär häm xäkimnär anı ilgä taratırlar turaqlap.
Жәллим Марксны: ул калдырган мирас урыс бәдрәфенә капланды: максат чараларны аклый торгач, бөек максат үзе букланды.
Yöri äle haman, törle töskä kerep, östäl-divan tiräsendä tulğanıp, xalıq ömet bağlawınıñ üz wäkile – Adolf Vissarion ulı Ul'yanov.
Йөри әле һаман, төрле төскә кереп, өстәл-диван тирәсендә тулганып, халык өмет баглавының үз вәкиле – Адольф Виссарион улы Ульянов.
Lenin süzläreneñ kilä mast’ı, bar alarda şaqtıy xaqlıq ta: kommunizm – ul sovetlar vlast’ı häm möhacirlek bar xalıqqa.
Ленин сүзләренең килә масте, бар аларда шактый хаклык та: коммунизм – ул советлар власте һәм мөһаҗирлек бар халыкка.
Дәүләт: хакимлеккә һәвәс ир-ат сынлы һәйкәл итеп күрәм мин аны; яфрак каплап тора биниһая олы, шыксыз бер иминлек органын.
Däwlät: xakimlekkä häwäs ir-at sınlı häykäl itep küräm min anı; yafraq qaplap tora binihayä olı, şıqsız ber iminlek orğanın.
Алга таба ни булыр?
Сезнең белән сөйләшү бик кызыклы булды.
Sezneñ belän söyläşü bik qızıqlı buldı.
Kilä aluığızğa bik şatmın.
Килә алуыгызга бик шатмын.
Сезнең белән күрешүемә бик канәгатьмен.
Барысын да сөйләшеп килештек, бик әйбәт булды.
Рәхмәт әйтеп, Сезнең белән хушлашырга рөхсәт итегез.
Räxmät äytep, Sezneñ belän xuşlaşırğa röxsät itegez.
Barısın da söyläşep kileştek, bik äybät buldı.
Sezneñ belän küreşüemä bik qänäğätmen.
Бик күңелле булды.
Bik küñelle buldı.
Затлы бүләгегез өчен ихлас күңелдән рәхмәт.
Zatlı bülägegez öçen ixlas küñeldän räxmät.
Барча җәмәгатегезгә миннән сәлам әйтегез.
Barça cämäğätegezgä minnän säläm äytegez.
Сүз уңаеннан, бик әйбәт булыр иде бу.
Süz uñayınnan, bik äybät bulır ide bu.
Әлбәттә, Сез хаклы.
Älbättä, Sez xaqlı.
Һич аңлап булмый, әкренрәк сөйләсәгез иде.
Hiç añlap bulmıy, äkrenräk söyläsägez ide.
Җитешегез, тәмләп ашагыз!
Аш-сыйыгыз тәмле булсын, рәхәтләнеп ашагыз!
Citeşegez, tämläp aşağız!
Aş-sıyığız tämle bulsın, räxätlänep aşağiz!
Төшке ашка чакырырга рөхсәт итегез.
Töşke aşqa çaqırırğa röxsät itegez.
Бу минем өчен кулай.
Bu minem öçen qulay.
Бу Сезнең өчен кулаймы?
Bu Sezneñ öçen qulaymı?
Сезгә Казан ошадымы?
Sezgä Qazan oşadımı?
Мария ике дуңгыз баласы белән фотога төшкән. "Менә бусы, уртадагысы, мин булам инде!" - ди ул.
Ике бака яр буенда утыра. Яңгыр ява башлый. Шунда берсе болай ди: "Әйдә, тизрәк суга, югыйсә, юешләнәбез ич".
Якшәмбе көнне ял итәсезме?
Yäkşämbe könne yal itäsezme?
Якшәмбе көнне Өремчегә барып, икенче көнне әйләнеп кайтты.
Кичер мине, абыем.
Көндез йоклап, төнлә эшлим.
Бу аларның урыны.
Ул озын буйлы.
Исемегез ничек?
Аңладым.
Аңлашылды.
Мин сезне аңладым.
Сез мине аңлыйсызмы?
Таныш булыйк.
Әйдәгез, танышыйк.
Безгә толмач кирәк.
Безгә тәрҗемәче кирәк.
Чукча телендә сөйләшергә өйрәнәсем килә.
Чукчача укырга өйрәнәсем килә.
Чукчача язарга өйрәнәсем килә.
Мин сезне аңламадым.
Аңлашылмады.
Тагын бер кат кабатласагыз иде.
Сез әйткәннең барысын да аңладым.
Ничәнче елда?
Кичкырын килсәгез иде.
Караңгылана инде.
Кичкә таба кайтырбыз.
Менә паспортым.
Паспортны кемгә күрсәтергә?
Кунаклар көтәбез.
Әйдәгез безнең белән.
Без сезне чакырабыз.
Өченче елда.
Кайсы кунакханәдә урнашыйк.
Кайсы кунакханәдә тукталыйк.
Мин риза.
Магаданнан килдем.
Бу нинди бина?
Очкыч кайчан китә.
Кайсысы безнең очкыч?
Һава аланына кайчан барып җитәргә тиешбез?
Без юлга чыгарга әзер.
Бүген китәбез.
Мин бик иртә торам.
Кайчан йокларга ятасыз?
Арыдым, йокым килә.
Паспортымны кайчан кире кайтарырлар?
Чынбарлыкта бары тик коммунизм тантанасы гына империализм куркынычы астындагы йөзләрчә миллион кешенең һәлакәтен булдырмый кала ала.
Капитализмны юк итү империалистларга һәм аларның тәлинкә тотучыларына бөтен кешелекнең һәлакәте булып тоела.
Алар алгарышны күрә алмый.
Мин бу хакта уйлап та карамадым әле.
Бүләгегез өчен рәхмәт.
Сынап карыйк!
Тырышып карыйк!
Эшләп карыйк!
Миңа йокларга вакыт инде.
Йокым килә башлады.
Ни эшлисең?
Ниләр майтарасың?
Ни белән мәшгульсең?
Бу нәрсә?
Моңа карап берни дә үзгәрми.
Бу бернине дә үзгәртә алмый.
"Дөрес" белән "ялгыш"ны аеру - җиңел түгел, шулай да моны эшләргә кирәк.
Көчләп укытырга кирәкми. Дәртләндереп укытырга кирәк.
Дөнья мәгарифе мине гаҗәпләндерә.
Ахыр чиктә, һәркем үзе өйрәнергә тиеш.
Нәтиҗәдә, һәркем үзе укырга тиеш була.
Ни сәбәпледер, микрофон бөтенләй эшләми.
Белмим, моңа вакытым булырмы икән.
Тауларга мендем.
Ни әйтергә дә белмим.
Казакъстан байрагында ул төс саф күк йөзен, тынычлыкны һәм иминлекне, ә бертөслелек - илебезнең бердәмлеген гәүдәләндерә.
Борынгы төркиләр күкне үз атасы дип олылаган, ә күк-зәңгәр байрак ата-бабаларга турылыкны гәүдәләндергән.
Мәсәлән, күк-зәңгәр төс намуслылыкны, сафлыкны, турылыклылыкны һәм керсезлекне гәүдәләндерә.
Геральдика традицияләрендә һәр төс нинди дә булса мәгънәгә ия.
Геральдика традицияләрендә һәр төс нинди дә булса төшенчәне белдерә.
Байракның киңлек-озынлык нисбәте - 1:2.
Кояш һәм аның нурлары, бөркет һәм милли бизәкләр - алтын төсендә.
Казакъстан Җөмһүрияте дәүләт байрагы - уртасында нурланып торган кояш һәм аның астында канат какмый очучы бөркет сурәте булган күк-зәңгәр төстәге дүртпочмаклы иң.
Борынгы заманнардан ук, байрак ил халкын берләштерү һәм аны билгеле бер дәүләтчелек белән тәңгәлләштерү бурычын үтәп килгән.
Бу - Бөек дала күчмәннәре тарафыннан аеруча ихтирам ителгән тормыш һәм мәңгелек символы.
Казакъстан Җөмһүрияте дәүләт туграсы түгәрәк рәвешендә.
Аның авторлары – танылган архитекторлар Җандарбәк Мәлебәков һәм Шот-Аман Вәлиханов.
Бәйсез Казакъстанның дәүләт туграсы 1992 елда кабул ителде.
"Герб" (төрки телләрдә - "тугра", "илтамга") атамасы алман телендәге "Erbe" (мирас) сүзеннән килеп чыккан.
Суверен Казакъстанның илтамгасы 1992 елда кабул ителде.
Байрак сабы янында милли бизәкле буй урнашкан.
Байрак - илнең бәйсезлеген һәм бердәйлеген белгертүче иң мөһим дәүләт тамгаларының берсе.
Тугра - төп дәүләт тамгаларының берсе.
Артыклык - зурлык халәте.
Башлыклар да кеше бит, тик алар моны белми генә.
Ипохондриядән интегүчеләр авырыганда сәламәт булалар.
Заманча журналистларны, язарга өйрәнеп тә, фикерли белмәүләреннән танып була.
Мин үзбәяләвен каш сикертеп кенә белгертә торган хатыннардан түгел.
Бу фикерне акылы чамалыларның аңлап җиткермәве дә ихтимал.
Бу фикерне сайрак акыллылар аңлап бетермәскә дә мөмкин.
Мария артык симез түгел, ул бары тик үз авырлыгы өчен бераз кечерәк кенә.
Баксаң, фән кешене, аның мөмкинлекләре чикле булуын күрсәтеп, тәкәбберлектән дәвалый ич.
Еллар тән тиресен җыерчыкландыра, ә тырышлыктан ваз кичү - җанны.
Күпмедер ел яшәп кенә кеше картаймый. Кеше үз идеалларына хыянәт итеп картая.
Рухи камиллегенә караганда матди үсешенең күпкә югарырак булуы мәдәниятебезнең тәкъдире булып китте инде.
Кайберәүләр түмгәкләнеп ятучы керпе сыман: алар үз-үзен чәнечкеләре белән газаплый.
Йокыдан торуга ук, үз җаваплылыгыбызны күрергә тиешбез.
Кешелеклелек шәхеснең беркайчан да һәм ниндидер максатларны күздә тотып корбан ителмәвеннән гыйбарәт.
Мәхәббәт тора-бара, башта бик күркәм булып тоелган бәләкәй генә ялгышлардан үлә.
Бөтенләй игътибарсыз калдырыла торган иң югары принципларга караганда, һәрвакыт күз уңында булган түбәнрәк принциплар яхшырак.
Ни теләвегезне белмим, ләкин бу кадәресе дә миңа барыбер.
Безнең дә шундый хәлгә юлыгуыбызны теләмим.
Томга моны әйтергә тиешлеләрнең берсе булырга теләмим.
Буыннарның шыгырдавы инануга бәйле: картлык - бу хакта кеше үзе уйлаган кадәр генә.
Табигать хатын-кызны төрлеләндерә, ә мода бертигез итә.
Ир-ат табигате, уйлавымча, ул кадәр үк агрессив түгел. Ир-атны хакимият, артык зур хакимлек һөҗүмчән итә. Хакимлек илтә ришвәтчелеккә, җенси үзенчәлекләр түгел.
Бер метры 25 евро тора.
Робертны һава аланыннан алып кайтачакмын.
Бу каләм кемнеке?
Швед телен үзләштерәсем килә.
"Яратмаска да, нәфрәт тә тотмаска", - ди дөнья хикмәтенең беренче яртысы. "Берни сөйләмәскә һәм бернигә дә ышанмаска", - ди аның калган өлеше.
Хатын-кыз инде күкнең яртысына гына канәгать түгел, аңа хәзер дөньяның да яртысын тоттырыгыз.
Хатын-кыз инде күкнең яртысы белән генә канәгатьләнми, ул хәзер дөньяның да яртысын алырга ымсына.
Идеаллар - йолдызлар кебек: орынырга буй җитми, ә омтылыш алу өчен кирәкле.
84 яшемдә мин аз булса да гыйшык тотып алу турында хыялландым.
Миңа туры карама, син мине оялтасың.
Аның аяклары мәрмәр колонна кебек - алтын табаннарга барып тоташкан.
Ике икең дүрт булган шикелле бит инде бу!
Ирләр тастымалы булдыңмы инде?
Һиппократ - безнең эрага кадәр 460-370 елларда яшәгән мәшһүр табиб.
Алмагач төбендә уяттым мин сине.
Мәхәббәтем бүләк итәсем килә сиңа.
Әйдә, дустым, чыгыйк әле кырларга, авылларга.
Дустым минем үземнеке, миндә генә аның күңеле.
Мин әзер инде.
Чынбарлыкта Британиядәге һәм Америкадагы инглиз телләре арасындагы аерма Нидерландтагы әдәби һолланд һәм фламанд телләре арасындагыдан күбрәк сизелә.
Теләгәнем шул инде.
Нәкъ мин теләгәнчә.
Эшем бик күп әле.
Башка берәүнең хатынына яшерен гыйшык тотам.
Аңа бер атна хастаханәдә калырга туры килә.
Калган гомеремне синең белән үткәрер идем.
Хисабымда күпме акча барлыгын төгәл беләсе иде.
Минемчә, бу хәлнең кабатлану ихтималы юк дәрәҗәсендә.
Миңа бу электрон хәбәрне җибәрмәскә кирәк иде.
Ноутбукны өстәл кырыена якын куймаска иде миңа.
Чирләп китсәң, кем сине карар?
Авырып китсәң, кем синең хакта кайгыртыр?
Чирләп китсәң, кем синең хакта кайгыртыр?
Мария авыр яраланды, ләкин үлем куркынычы аңа янамый.
Хатын-кыз кияүгә чыкканда, ирем тора-бара үзгәрер әле дип өметләнә, әмма тегесе бер дә үзгәрми.
Ир кеше белән тутый кош арасындагы аерма нидә? Тутый кошны ягымлы сүзләр әйтергә дә өйрәтеп була.
Ир кеше белән чебен арасындагы аерма дисезме? Чебен кешенең нервысына җәй көне генә тия торган була.
Этика - барча җан иясе өчен җаваплылыкның чиксезлеккә омтылуы ул.
Булдыра алганыңның бер өлеше дә бик күп булыр иде.
Директорлар, урынбасарлары, рәис кырындагы бичәләр... Җәһәннәмгә олактыр аларны, анда да бит алар - түрәләр!
Юктыр халык үрчетүдән яхшырак эш дөньяда; гәүдә ясап бирү - бездән, ә җан өрү - Ходайдан.
Нәрсә тота мине бу дөньяда? Юмор хисе һәм дә бурычлар.
Хатыннарның “көзгесе“ дә була: тормыш җәен үткәч калса сулып, ул ятакта – йә бала күк елак, йә гладиатор кебек ярсулы.
Мәгънәсез эш - тузган тәннең азгынлыгы өчен минем керсез җаннан үч алу.
Игорь Губерман "эпитафиясе": Эстәп акча, кодрәт һәм дан, авырттырмады ул башын; ә хәрәкәтсез байлыктан кадерләде тик “әгъза“сын".
"Бу дөньяда акыл эзләп тапкач", дип фәрештә җәннәт вәгъдә итте; “Пычагыма олак!” дип озаткач, юкка чыкты, әллә шунда китте...
Үз дөньяңны, читтә түгел, үз-үзеңдә эзләп, букка батып тулганырсың, бәлки, әзрәк.
Битсез кара сөяк авыз итсә симез ананасны – зарарсыз, әмма эшләр харап, бу вәсвәсә яшь буынны итә имансыз.
Гадилеккә дошман булып, һәр адымны алып исәпкә, башкарыла зурдан кубып бездә хәтта кече хаҗәт тә.
Бу баракка киткән баганалар – ирек, тигезлек һәм туганлык; ниләр генә майтармасын коллар, килеп чыга бары тик коллык.
Хакимиятнең яман атын саткан имеш-мимешләрне таратма; уяу колак “әгъзасы” бит, баксаң, казык тешле танау – онытма!
Чапты фәлсәфәче уфтанып, ялган хакыйкатьнең артыннан; салалмагач марксизм ыштанын, нәрсә өмет итте хатыннан?
Буш урыннар калдырмыйча илдә, дәүләт “аппаратын” үстерә: элек атлар кешнәп йөргән җирдә, хәзер түрә хәмер чөмерә.
Губерманның Ясер дигән эте булган, бу кушаматны Палестинаның элеккеге лидерын истә тотып биргән булганнар.
Кырыс, әмма гадел хөкем – бер Алла эше; төрмә күрми, гүргә керми Рәсәйдә кеше.
Нигә беркем берни әйтмәде?
Мин үз Ватанымны яратам.
Сиңа тырышыбрак эшләргә кирәк.
Нидер эзләгән идем дә, таба алмадым.
Юмор хисе - җанның кешегә матди дөнья ыгы-зыгысыннан вакытлыча гына булса да аерылып тору мөмкинлеген бирә торган нечкә үзенчәлеге.
Ирек, хокук, гадел канун, диеп, заман әкият сөйли башласа, һич онытмыйк: бик мәкерле үлеп, җан биреп ятучы аждаһа.
Халык акылы, тәкать биләп алса, тәмам туташ сыман итенә: теле белән гөнаһ дип оялта, кулы белән үзе чишенә.
Бу юлбашчыларны кызганырга мөмкиндер дә, Ходай теләсә: ымсыналар илне коткарырга, үзгәртмичә генә бернәрсә.
Рәсәй назлый татлы хыялын, ирешер, дип, берчак яңалык: барысына да гаепле булган бер яһүд, ниһаять, табылган.
Моның хикмәте нидә?
Галәм асылы бәйнәлмиләл: моңа кадәр анда бары тик үз нәсел-нәсәбен яшермәүче яһүдләр һәм татарлар гына очмады.
Баш тартудан риза булу күпкә ансат; ачы тәҗрибәдән моны аңлап алып, кертә хатын бүлмәсенә, бик ялварсаң, йә котылыйм моңардан, дип, йә кызганып.
Эчкечелек бөтен тормышымны җимерде.
Мәҗлесләрдә эчмәүче - йә карак, йә шымчы.
Томга үзегез шалтыратасызмы, әллә минем шалтыратуымны телисезме?
Томга үзең шалтыратасыңмы, әллә минем шалтыратуымны телисеңме?
Син чыннан да, ашарыңа берни дә калмасын, дисеңме?
Сез чыннан да, ашарыгызга берни дә калмасын, дисезме?
Сез чыннан да Томны көтеп тормыйсызмы инде?
Син чыннан да Томны көтеп тормыйсыңмы инде?
Моны кычкырып укып чыгуымны телисезме?
Моны кычкырып укып чыгуымны телисеңме?
Бүген кичке ашка киләсезме?
Бүген кичке ашка киләсеңме?
Хакыйкать - ялганның кан дошманы, шуңа ул дәүләтнең дә иң зур дошманы булып чыга.
Тормышта иң зур югалту - аңардан куып чыгарылу.
Бик күпләр халыкларны һәм шәһәрләрне яулап алганнар, ләкин бик азлары гына - үз-үзен.
Безнең карамакта булган вакыт әллә ни күп түгел, әмма без файдаланмаган вакыт бик күп.
Кыюлык эшнең әле бик күп булуын күргән саен арта бара.
Кыюлык кәсәбәнең киң колачлы булуын аңлаган саен арта бара.
Тәүге ике кешенең ничек яралтылуын белү кызык булыр иде. Ә менә өченче кешенең ничек пәйда булуын белү - бөтенләй мавыктыргыч.
Төнгә каршы утның бер генә мәртәбә булса да сүнеп алуы бөтен илдәге гаилә төзү институларына караганда да күбрәк гаилә корып җибәрә.
Хирурглар - башкаларның сукыр эчәкләре һәм миндаль бизләреннән гайре яши дә алмый торган кешеләр.
Очраклы рәвештә яхшы булып китә алмыйсың, игелекле булу өчен дә башта өйрәнергә кирәк була.
Йолдызлар арасында йөзүчеләр байларның аяк астындагы кыйммәтләренә көлемсерәп кенә кайрыйлар.
Теләгән булдыра, теләмәгән бурычлы булып кала.
Гасырлар буе алман теле бар дөньяга хезмәт итүче җитди фәлсәфә теле булып килә. Ләкин ул әле һаман да көр күңелле юмор теле булып китә алмый.
Җавапларыгызны тикшереп чыксагыз иде.
Җөмләләрегезне тулыландырсагыз иде.
Без бу мәсьәләне төрле яктан тикшерә алабыз.
Вакыт үткәч кенә ачыкланыр.
Авыру кеше төшенкелеккә бирелүчән.
Бөтен эчкәнен косып чыгарды.
Том икенче аракы шешәсен ачты.
Мин французча көн саен эштә сөйләшәм.
Көн гаҗәеп әйбәт һәм диңгез дә тыныч.
Том француз титрлары булган япон фильмын карады.
Сез чыннан да соравыгызның никадәр мәгънәсез икәнен аңламыйсызмы?
Без кичә караган фильм коточкыч. Эчтәлеге аркасында түгел, ә аның бөтенләй булмавы сәбәпле.
Кыш көне кар ява.
Үз бүлмәмә кереп елармын.
Паролемне көн саен диярлек алмаштырам.
Аның бу эшне башкарып чыга алуына ышанып та булмый.
Бүгенге очрашу турында бөтенләй онытып җибәргәнмен. Искә төшерүегезгә бик шатмын.
Минем белән очрашу Сезнең өчен куанычмы?
Үз-үзеңне бәйдә тота алу сиңа җиңелме?
Игорь Губерман гариклары бик күп телгә тәрҗемә ителгән.
Том белән Мариянең кием-салымында казыну кызык һәм, барыннан да бигрәк, куркынычсыз. Тегесе дә, монысы да күптән инде гүр иясе бит.
Җир шары - галәм үзәге түгел.
Мин аны сирәк кенә очраштыргалыйм.
Ул элеккеге кебек оялчан егет түгел инде.
Фикерләвегез алман телендәме?
Ике ил мөнәсәбәтләре акрынлап йомшарды.
Сиңа концертка бер билет алырга булышырмын.
Җавап дөрес түгел.
Исе чыдап булмаслык иде.
Соңгы ун елдагы иң салкын кыш көтелә, дип ишеттем.
Дәшмәвегез өчен рәхмәт.
Хәтәррәк тә булырга мөмкин.
Иң начары түгел инде бу.
Русия үз халкының күтәренке күңеллелеге һәм юмор хисе аркасында гына сакланып килә.
Тылмачлар гарикларны башка телләргә тәрҗемә итүе авыр булуга зарланалар.
Дөнья бик тиз үзгәрә.
Әнием миңа урамда вафля ашарга рөхсәт итми.
Геоцентрик Галәм системасында планеталарның кире хәрәкәтен аңлату өчен “эпицикл” төшенчәсе кертелгән булган.
Күк җисемнәренең координаталары эфемерида дип аталган таблицага кертелгән.
Магнит кырының көчәнеше эрстед берәмлеге белән үлчәнә.
Электромагнит дулкыннарының ничек таралуы билгеле булмаган заманнарда электромагнитик тирбәлүләрне эфир күчерә дип уйланылган.
Кояшның оптик һәм Җирнең инфракызыл нурланышлары нәтиҗәсендә атмосферада эчке катламнарның җылынуы парник эффекты дип атала.
1804 елда астроном Гардинг тарафыннан ачылган иң зур астероид Юнона дип атала.
Кәлтә йолдызлыгы төньяк ярымшарда, Андромеда һәм Аккош йолдызлыклары тирәсендә урнашкан.
Җир атмосферасының төп өлешен азот дигән төссез һәм иссез газ тәшкил итә.
Җирнең әйләнүе тәэсирендә йолдызларның урыныннан күчкән булып күренүе астрономиядә аберрация дип атала.
Мэри декрет ялына чыкты.
Карашымны үзгәртергә җыенмыйм.
Фикеремне үзгәртергә җыенмыйм.
Аның мине укырга өйрәтә алуын алдан ук чамаладым.
Күз яшьләрен тамдырырлык итеп, кемне дә булса өзелеп яраттыңмы соң?
Тормышта бердәнбер мөһим нәрсәләр - мәхәббәт һәм хезмәт.
Аның уң күзе сукыр.
Ул скрипкада бик яхшы уйный.
Бу күзлекне кисәм, яхшырак күрәм.
Том яңа эш эзли башлады.
Ул Ходай ташлап калдырган җирдә яши.
Телне үзлегемнән өйрәнәм.
Игезәкләр бер-берсенә бик охшаш.
Иң якын дуслар булып аерылыштык.
Без аның өчен пычак кайрап куйдык инде.
Безне әле рәсми рәвештә таныштырмадылар.
Том белән никахлашып, Мария бәхетле булдымы соң?
Ул сирәк авырый, чөнки сәламәтлеге турында кайгырта.
Ярый, мин риза.
Бу мәгънәсез җөмләләрне тәрҗемә итә-итә, баш әйләнеп бетте инде.
Халыкара лингвистик сайтларда аз санлы милләтләрнең телләренә кимсетеп карау аермачык күренә.
Телләргә һәм милли мәдәниятләргә кимсетүле караш - империячел фикерләүне "матдиләштерү" ул.
Ә Аурупа чираттагы туфанга әзерме соң?
Замана җәмгыяте йокысызлыктан интегәме?
Җәйге җиңүчеләр гадәттә кыш көне туа.
Сез күздә тоткан нәрсә шулмы?
Син күздә тоткан нәрсә шулмы?
Без теләгән нәрсә түгел бу.
Бүген нинди эшләрегез бар?
Бүген ниләр эшлисегез бар?
Бүген нинди эшләрең бар?
Бүген ниләр эшлисең бар?
Бакчабызда япон өрәңгесе бар, көз көне ул, төрле төсләргә кереп, бигрәк тә матур булып күренә.
Бу романдагы авыл теле бик кызыклы.
Ул үзенең тел матурлыгы белән аерылып тора.
Никон Игнатьевның «Савик» әсәре – мари әдәбиятында беренче юмористик роман.
Аю көчле, ләкин аны да аулыйлар.
Нигә чәрелдисең тагын?
Нигә чиныйсың тагын?
Әти, миңа чаңгы кирәк.
Тагын соранып торсагыз, тиешле җиргә барып әйтермен.
Ишек шыгырдап алды.
Биредә ялкау да үз холкын ачып салырга ояла.
Акча мине котырткан сыман, һич тынгылык бирми.
Өрми торган эт астыртын тешләүчән була.
Кибеттә ак аракы саталар.
Кабарега килгәннәр парлашып биергә чыктылар.
Кабеле булмаган электрчы - тавышы беткән җырчы сыман.
Уч төбе белән күкне томалап булмый.
"Каян килеп чыктың соң әле син?" – "Күктән егылып төштем!"
Яраткан кеше, кирәк булса, күктән йолдыз да чүпләр.
Килдеңме - эшлә. Һава бозып ятма монда.
Зәңгәр күктә бер генә болыт әсәре дә юк.
Банкадагы суалчаннар тончыгып беткән.
Шайтан алгыры, хәтерем җуела башладымы әллә?
Мария эш белмәгән булып кылана.
Тормыш диген инде, өйдә бер кисәк ипи дә калмады!
Каһәр суккан җәнлек, капкынны өстерәп алып киткән бит!
Сыер үз хуҗасын сөзгән, чак кына теге дөньяга озатмаган.
Көнбатышта күк йөзе кызарды. Бу - кичке шәфәкъ.
Игелекле булуыгыз өчен мең рәхмәт!
Сыегыз мул булсын!
Ул бик горур кеше.
Туры сөйләм куштырнаклар эченә алына.
Бервакыт төнлә мин аның бу дөньядагы эшен бетердем дә инде.
Бервакыт төнлә мин аны үтереп тә ташладым.
Камка үсемлекләрдәге көяләрне эзли һәм алар белән туклана.
Нотыклар, хисап чыгышлары язарга мөмкин - кәгазь барысына да түзә. Ләкин болай гына эшне алга җибәреп булмый.
Кәкре агачның да берәрсенә кирәге чыгачак.
Кайберәүләрнең комсызлыктан куллары кәкрәйгән була.
Ни кирәк сиңа монда? Чык өйдән!
Юл кәлтә койрыгы кебек бормаланып бара.
Җитте инде кыланчыкланырга!
Җитте инде чытлыкланырга!
Җитте инде боргаланып сыргаланырга!
Боргаланма! Әйт: кем син?
Кайда тугансың?
Яшәргәме, яшәмәскәме - хикмәт менә нидә.
Мондый кара урманда адашуың да бик җиңел.
Тутырманы ит, май һәм ярмадан әзерлиләр.
Ашыйсым килми дигән кеше беләк буе тутырма ашар.
Хатыным кофе ясады, тутырма һәм тозлы кояр кисте.
Бер генә кисәк булса да тутырма бир инде!
Сукыр тавыкка бөтен җим - бодай.
Русиядә сукырлар да укый белә.
Сукыр песи баласы дип белдеңме әллә мине?
Сукыр тычкан оясын җылытмаса, кыш та җылы булачак.
Хәзер кеше гомере сукыр бер тиен дә тормый.
Әйдә сукыр тәкә уйныйк!
Атыңны чыбыркы белән түгел, солы белән чаптыр.
Ялкау алашаны чыбыркы чаптыра.
Озын юлны әкият кыскарта.
Лыгырдама, гайбәтче!
Чыбыркы белән балта сабын сындырып булмый.
Барыгыз да минем янга килегез!
Том 840 долларлык казна милкен урлаган.
Күршенең өч тавыгын урлаганнар.
Кызны урламакчылар.
Бу хәбәр Томга олы кайгы булып иреште.
Печәнне чык төшкәч чабу яхшырак.
Барысын да яратыгыз, анагызны хөрмәт итегез.
Бераз кояшта кызынасым килә.
Юк-бар сүзгә ышанма.
Мәгънәсез имеш-мимешкә ышанма.
Дуамалланып чапма, егылырсың.
Тылмачларны да орышырга мөмкин - тәрҗемә теле бигрәк тә ярлы.
Барысы да онытылсын!
Яшь гомернең үткәнен сизми дә калдык.
Исәр кызыгыр матурга, акыллы – батырга.
Исәргә берни кирәкми, аңа диңгез суы да тубыктан.
Миннән качып котыла алмассыз.
Күк йөзе саф, аңарда исәпсез йолдыз сибелгән.
Ите – иткә, шулпасы – биткә.
Тешләшкәннән тешләтмә, тибешкәннән типтермә.
Күк капусы ачылды.
Күк төбе тишелде.
Ашыгыч эшкә акыл иярми.
Кабалан эшкә акыл иярми.
Ашыкканның аты чирле, ялкауныкы - сөрлегүчән.
Алар кабаланышып бер-бер артлы чыгып киттеләр.
Авыр туфрагың җиңел булсын, әти!
Сөйләп китсәң күп инде ул.
Тормыш - уен, шиксез. Һәм дә спорт.
Орлыкландырылмаган килеш аборт ясатмыйлар.
Бүген төнлә күк капусы кителде: “Һич курыкма үлемнән, – дип дәртләнеп, бик ерактан бер тавыш хәбәр бирде, – монда да без эчәбез рәхәтләнеп!”
Дәүләт Конституциясе көнен дә искә төшерә әбиемнең сурәте: эленеп тора сурәт бүлмә түрендә, әби үзе күптәннән гүр иясе.
Бу "җенессез" илдә тормыш гел баллы: ике күтләк булыр тиздән балалы.
Хәмер әчи бер ташландык буада, ә сөләйман балык үрчи бакчада.
Дустан гына, ирләр, өркегез: дошман куймас сезгә һич мөгез!
Бәхетле балачак күңелдә гомерлек эз калдыра.
Битсез кара сөяк авыз итсә cимез ананастан – зарарсыз, әмма эшләр харап, бу вәсвәсә яшь буынны итә имансыз.
Табигать кешегә яшәү өчен кирәк булганның барысын да үзлегеннән булдыра алырлык итеп яратылган.
Җан фида кылып яшәүчеләрне башкалар күрә алмый.
Теләсә нинди рәвештә дә, тупаслык - көчсезлек билгесе.
Бик борынгы кеше саный алган бердәнбер корал - аның кул һәм аяк бармаклары.
Алла безгә баш мие һәм җенес органнары биргән, ә менә канны икесен дә берьюлы эшләтергә җитәрлек итмәгән.
Әтәч кычкыра белә, ләкин күкәй салучы тавык та бар бит әле.
Бу дөньядагы җанварларның барысында да ата җенеслесе ана җенеслегә охшарга тырыша, тик кешеләрдә генә - киресенчә.
Гафу итү - бүләккә гомер бирү генә түгел, аны гарантияләү һәм тәэмин итү дә.
Рухи кыйммәтләрне бары тик рух үзе генә хәл итәргә тиеш.
Эт каргышы бүрегә киртә түгел.
Хикмәт иясе өчен һәр урын - Ватан.
Хупла минем эшемне, һәм мине яхшырак аңлый башларсың.
Обама Төркия-Әрмәнстан багланышларын тулысынча җайга салуны да хуплавы турында белдерү ясады.
Аллага шөкер, миңа сезне кунак итү насыйп булды.
Мускулларым шәлперәя башлады инде.
Күршеләр куанышып кунакны сәламләргә теләделәр.
Дөрес, өтерне төшереп калдыру хәзер инде хата дип саналмый, ләкин аны кую зарурлыгы үзеннән үзе килеп чыга бит.
Лииза миңа нидер әйткән иде дә, мин аны инде төгәл хәтерләмим.
Лииза үзе күрергә теләгәнне генә күрә иде.
РФ Дәүләт Думасы депутатларының берсе Твиттерда болай дип язган: "Бездә очкычлар еш һәлакәткә очрый, чөнки либераль икътисад капитализмның аерым бер төрен тудырды, ул супервәхши, котырынган һәм җәмгыятькә каршы".
Русия либерал демократлар партиясе итле ризык ашамаучылар фиркасе булачак.
Кәгъбә - Аллаһ йорты.
Исраил-Сүрия каршылыклары киеренкеләнә бара.
Исраил-Сүрия низагы кискенләшә бара.
Иң тиз йөгерүче дә 100 метр араны 9 секундта үтә алмый.
Без һәрвакыт дус булып калачакбыз.
Ул хайваннар турында күп белә.
Мин аның турында күп нәрсәне ишетеп беләм.
Мин аның турында бик хәбәрдар.
Мине ишетмәгән булып кылана.
Мине ишетмәгәнгә сабышты.
Аллаһ сәламәтлек бирсен!
Аллаһның рәхмәте ирешсен!
Сез ни турыда уйлыйсыз?
Мин инде әбҗәд язарга өйрәндем.
Гарәп теле катлаулы түгел.
Минем әле тәүге кат кына гарәпчә язуым.
Дәрескә берәү дә үз вакытында килмәде.
Миңа беркем дә ышанмый.
Үткән заман үткән инде ул. Аның белән ни хәл итәсең?
Син - Эмили.
Сез - Эмили.
Бу синең оекбашыңмы, минекеме?
Ул узышта катнашты.
Япония климаты тулаем алганда йомшак, дисәң дә була.
Имтиханны уңышлы бирү өчен Сезгә бик тырышып укырга кирәк.
Уңышка ирешүегезгә бик шатмын.
Мин моны синең ярдәмең белән башкарып чыга алдым.
Машина йөрткәндә сак бул.
Машинаңны саграк йөрт.
Миңа синең ышануың кирәк.
"Эсперанто йолдызы" кушаматы астында эшләүче ханымның җөмләләрен уку һәм тәрҗемә итү бик кызык.
Тормышта театрдагы кебек: барысы да никадәр озак дәвам итүгә түгел, ни дәрәҗәдә "чуар" булуга бәйле.
Хикмәт эзләүче - үзе дә хәким, таптым диюче - чын ахмак.
Без батырчылык итмәгән нәрсәләр, без ирешә алмаганга түгел, ә батырчылык итмәвебез аркасында гына ирешелми кала.
Әтәч сугыштыру күп кенә илләрдә тыелган.
Син мине елмайдырдың.
Мариянең кыз фамилиясе ничек?
Экология кризисы Җир шарына бәла артыннан бәла алып килә.
Тыңлыйсыгыз килсә, бер әкият сөйлим үзегезгә.
Кача-поса, еврей чучка ите ала, нинди тәмле балык бу, дип, сөрән сала.
Минем өем шундый иркен, һәм мин үзем дә пөхтә.
"Беләсеңме, Том, моның нинди язу икәнен?" - Мөгаен, тибет теленекедер, тик мин аны бөтенләй укый белмим".
Син нигә моны эшләмәдең?
Томның Мария хакындагы фикере бик үк югары түгел, ахрысы.
Чәч алдырырга теләмим.
Чәчемне кистерергә теләмим.
Чәчен алдырма!
Чәчен кистермә!
Үткән беткән инде.
Акылга гына таянып эш йөрткән түзми күпкә: җан корсак белән ялганып, дус булып китә күткә.
Том Марияне бик үк өнәп бетерми шикелле.
Син бу язуны таныйсыңмы?
Кемнәрнең язуы бу, беләсеңме?
Бик күңелле иде дә, ләкин күңеллелек бик тиз үтеп китә торган нәрсә.
Хушлашыр вакыт та җитте. Без бүтән күрешә алмабыз, ләкин мин сине беркайчан да онытмам.
Хушлашыр вакыт җитте.
Бу кадәр акча белән нишләмәкче буласың?
Мария, бөтен ир-ат та Том шикелле, дип уйлый иде.
Гафу ит! Бу бары тик ирләргә генә хас ялгыш булды.
Каян алдың син боларны?
Йоклаган кеше гөнаһ кылмый.
Бу катлаулымы-түгелме?
Болар нәрсәне аңлата инде?
Хәзер нишлим инде? Кычкырып елыйсым гына калды!
Әйткәнне кабатларга яратмыйм.
Грек мифологиясендә Зевс - Хронос улы.
Бу атнада, республика үзәгендә дә, төбәкләрдә дә, дәүләт идарә органнарында кадрлар алмашынуы булды.
Әйтергә кирәк, бу турнир Австриядә 2009 елдан башлап үткәрелә.
Үз программасын хатасыз диярлек үтәп, ул 88,19 балл җыйды, һәм бу аңа көндәшләрен "бер башка" узып китәргә мөмкинлек бирде.
1934 елның март-апрель айларында Алматыда Казахстанның шахмат буенча тәүге беренчелекләре үтте.
Хәерле көн, сез Фриман әфәнде ме?
Исәнмесез, дуслар!
Телевизорны яндырып өченче каналын ачыгыз.
Ул кодка инде ия!
Ашавыңны аша!
Аның кызы адвокат булырга тели.
Икенче көнгә ул үзенең караватында үле рәвештә табылды.
Минем өйдә эч поша!
Авызыңны яб дип әйттем!
Безнең илдә ике нәрсә тамыр җәйми: кофе куагы һәм демократия.
Бер күз еласа, икенчесе көлмәс.
Бу конверт, бераз зуррак булса да, ярап тора. "Артык бәләкәйдән артык зур яхшырак", диләр бит.
Ул бай, яшь һәм кыяфәте дә бик килешле.
Мин испан телен чит тел буларак укытам, һәм сез миңа ышана аласыз: мин бу хакта белеп сөйлим.
Мин аның белән иртәгә очрашачакмын.
Мин испан телен туган теле буларак белгән укытучыдан өйрәнергә һәм аның белән күнегүләр ясарга телим.
Иртәгә вакытым булмаячак.
Иртәгә минем эшем күп.
Иртәгә минем буш вакытым булмаячак.
Ирешелгән уңышлар безне куандырсын!
Көне буе базардан базарга йөреп тә, кирәкле үлчәмдәге бүрек таба алмадык.
Кайдандыр котырынып давыл купты.
Оцвоен ничек булса да егетне үзенә каратырга булды.
Унавий балачакта ук авылдашларын киң күңелле булуы белән сокландырды.
Конферансье бер номер артыннан икенчесен игълан итеп бара.
Барысын да бәйнә-бәйнә сөйләп бирермен.
Бу кабәхәтлек.
Бу әшәкелек.
Люси японча сөйләшәме-юкмы?
Унсигезенче гасырда мари теленең беренче кулъязма сүзлекләре дә пәйда булды.
Алар бик күптәнге дуслар.
Хәзер безгә китәргә кирәк.
Хәзер без китәргә тиеш булабыз.
Без иске сүзлекнең микрофильмын эзләп таптык.
Шул ук көнне кич бераз яңгыр яуды.
Минем янчыгым кесәдә.
Янчыгым кесәмдә.
Сабыр ит инде, Том!
Сез нигә көлмисез?
Томның телефон номерын беләсеңме?
Берәр нәрсә кирәк булса, минем кайда икәнемне беләсең.
Кирәгем чыкса, мине ничек эзләп табарга икәнен беләсең.
Егет баскычка менеп ишекне төртеп караган иде дә, ишек эчтән бикле икән.
Бу бүлмә нигә бикле?
Бәлки, шаяртасыздыр әле.
Шаяртасыз дип уйлыйм.
Без кая юл тоттык, Том?
Кая барабыз соң, Том?
Өч сәгатькә соңга калдыгыз.
Өч сәгатькә соңга калгансыз.
Каян таптың син моны?
Белешмә хезмәтеннән сорасагыз иде.
Белешмә хезмәтеннән сорагыз, зинһар.
Ә син нәрсә көттең?
Ә син нигә өмет иттең?
Таныш булмаган егеткә текәлеп карау килешми.
Якып ябыккан: ияге калкып чыккан, яңаклары эчкә баткан.
Мин яз фасылын яратмыйм.
Яз көне күңелемә хуш түгел.
Том минем белән ризалашыр иде.
Концертта булдыгызмы?
Рейсыгыз кайчан?
Нәрсә, бармыйсыңмы инде?
Нәрсә, бармаска булдыңмы?
Өстәлгә таянып утырырга ярамый, ятим калырсың.
Вәгъдә итәм сиңа.
Нишләттең син аны?
Фараларны кабызыгыз.
Том миңа ышанырга теләмәде.
Берне яңагына суктым.
Берне танавына ордым.
Том Мэридан ике мәртәбә өлкәнрәк.
Том аңларга тырышып карады.
Баксаң, без беләбез дип санаган нәрсәләр ялган булып чыкты.
Тәрҗемә өчен рәхмәт. Ләкин башка флаг куйсагыз иде!
Бергәләп яхшысын да, яманын да күрдек.
Ул инглизчә иркен сөйләшә.
Том суга егылып төште.
Безне хастаханәгә илтегез.
Кайда тапкан булсаң, шунда илтеп куй.
Ул исерек.
Безгә тагын бер урындык кирәк.
Менә синең урының.
Бу хакта соңрак сөйләшербез.
Вакытыбыз бик аз.
Тимер юл вокзалы кунакханәдән көнбатыштарак урнашкан.
Борчылмагыз, барысы да яхшы булачак.
Мин дә сезне Татоэбада кайнар сәламлим.
Берьялгызым калдырма!
"Башың күргәзмә өчен генәме әллә?" - дип көлә ул.
Уйлавымча, Франция - Аурупадагы иң гүзәл ил.
Аның сүзләре мине гаҗәпләндерде.
Алла бар, ләкин ул яшерен сүзне оныткан.
Сүз уйнату да үзенә күрә кызыклы.
Урман уртасында, кайры түбәле чатыр каршында тыныч һәм салкынча.
Нәкъ шул вакытта колак тондырып сигнал кыңгыравы шалтырады.
Нәрсә җитми тагын?
Син аңламагансың.
Син аңламадың шикелле.
Августта укымыйбыз.
Егетләр һәм кызлар тау башында учак ягалар һәм аның аша сикерәләр.
Мин шәһәрдә яшим.
Хәтәр кыланма.
Һәр умартадан якынча икешәр пот бал алынды.
Яңгыр явамы?
Яңгыр явамы әллә?
Олы кешеләр ыгы-зыгысын аңлар өчен син бик яшь әле.
Синең белән бик теләп биер идем.
Августта кояш бик үк җылытмый һәм торган саен аскарак төшә бара.
Уналченың толымы билгә кадәр асылынып тора һәм чайкала.
Якшәмбе көннәрне кәефем бигрәк тә боек, чөнки өйдәге хәлләр гел төшенкелекле, йокымсырата һәм кургаш кебек авырайта торган була.
Ул миңа яңа машинасын күрсәтте.
Безнең илдә энергия ресурслары бетеп бара.
Бу дәреслек кемнеке?
Карл миңа алтын медален күрсәтте.
Озын сүзнең кыскасы, кодалашырга теләгебез бар, дияр идем мин.
Читләтеп әйтеп тормастан, кодалашырга ният иттек, дияр идем мин.
Алдагы текст баск телендә язылган.
Ул үзенә карата гаделсез мөгамәләгә зарланды.
Аңардан тыш барысы да китте.
Иртә белән һава саф була.
Моны мин тәкъдим иттем.
Моны мин тәкъдим иткән идем.
Катгый булса да, ул бик әйбәт кеше.
Тизрәк су бир миңа!
Искәрмә ясамассыңмы?
Моны эшләргә сине нәрсә мәҗбүр итте?
Бу ялгышны барысы да ясый.
Бу ялгышны теләсә кем җибәрер иде.
Бу хәл турында сиңа беренче булып хәбәр итәрләр.
Полиция корбанның исемен бу хакта аның туганнарына хәбәр иткәч кенә атаячак.
Томның килүе турында миңа шунда ук хәбәр бирделәр.
Томга хәбәр бирергә кирәк.
Акчаны бертигез итеп өчкә бүлдек.
Берүзен генә өйдә калдырыр өчен балага ничә яшь булырга тиеш?
Кибеткә барып кайта алмассыңмы?
Кибеткә чыгып керә алмассыңмы?
Тотканы җибәрмәгез.
Әйдәгез, футбол уйнарга киттек!
Ни генә эшләсәң дә, мөмкин кадәр яхшырак эшлә.
Бөтен юллар ахырзаманга илтә.
Урынсыз булыр иде бу.
Алайса, беркемгә дә насыйп булма!
Тарткалама, җепләрне чуалтырсың.
Уйлап-нитеп тормыйча, без табышмак әйтергә һәм әкият сөйләргә тотындык.
Матра үзенең йөкле икәнен сизә башлады.
Матра ана булачагын сизә башлады.
Көч куллану - сәләтсезлекнең соңгы чарасы.
Юләр булу өчен артык юләрсең.
Җирне әйләнергә нәрсә мәҗбүр итә?
Җәзалаулар аркасында ул үзе кылмаган җинаятьне үз өстенә алды.
Бераз йоклап алыр вакыт җитте.
Азрак йоклап алсаң да ярый.
Очкыч бер мизгелдә күздән югалды.
Башкаларның эшенә кысылма.
Башка кеше эшенә тыгылма.
Лори - бик яхшы йөзүче.
Мин беркайчан да кияүдә булмадым, чөнки ир вазифаларын үтәүче өч йорт хайваны асрыйм. Этем иртә саен ырылдый, тутый кошым төштән соң сүгенә башлый, ә мәчем гел төн уртасында өйгә кайта.
Бугазлар нәрсә булса, бугазлаучылар табылыр.
Кемне эзлисең?
Мәсьәләне чишү җиңел түгел.
Кайбер фигыль тәмамлыкка мохтаҗ түгел.
Арыган идем, шуңа йокларга иртәрәк яттым.
Минемчә, аның мондый такымны җитәкләрлек осталыгы юк.
Күкерт - символы S булган химик матдә.
Сикейралар - Һеленаның әти-әнисе.
Яхшы җавап бу.
Эсседән Томның башы әйләнә башлады.
Безнең нигә монда булуыбызны беркем дә белергә теләмиме?
Бер генә мизгел булса да борчымагыз әле!
Юк, без адәм булалмабыз!
Татоэбада иң мөһиме - ашказаныннан югарырак һәм тездән түбәнрәк фикерләр әйтмәү.
Байарлар җәннәттә яши, һәм моны белмәгән бердәнбер халык - байарлар.
Нужаң төшсә, әллә кем белән дә йокларсың.
Өемнең нигезен алсалар, өемне дә алган булырлар; тормыш көтәрлек ризыгымны алсалар, гомеремне дә алырлар.
Бу хәл турында кайгыртуымны теләр идегезме?
Әүлия булып күренергә тырышмагыз да - әүлиялар юк инде хәзер дөньяда!
Том бөтенләй бетәшкән, һәм аның дөнья көтәрлек рәте калмаган иде инде.
Том элек-электән үк медицинага ышанычын югалткан кеше иде.
Том элек-электән үк медицинага ышанычын югалткан иде.
Дөресен әйткәндә, бу Томны җенем сөйми иде минем.
Том чагыштырулар һәм метафоралар кулланып сөйләргә ярата иде.
Этем куштымы сиңа, моны эшлә дип?
Гафу итегез, барып чыкмас, ахры, бу.
Төннәрен без йоклыйбыз, ә бәяләр үсә. Алар йокламый шул...
Русия халкы төрле юк-барга һәм уйдырмаларга тиз ышанучан.
Бу җөмләне Аурупа телләренә тәрҗемә итү авыр.
Бу җөмлә Аурупа телләренә авыр тәрҗемә ителә.
Том гомер буе кеше күзеннән ераграк җирдә өй сатып алу турында хыялланды.
Томның соңгы мәртәбә төрмәдә утыруы аның өчен иң авыры булды.
Том - Татоэбадагы изге "тәре такталары"ның берсе. Шуңа күрә ул кагылгысыз.
Кофе агачы Русиядә үсми. Ләкин бу кадәресе генә безгә кофе белгечләре булырга комачауламый.
Русия ялган демократияне үстерү буенча бай тәҗрибә туплады.
Русиядә сайлаулар аларның нәтиҗәләре алдан ук билгеле булуы һәм политологлар фаразына гел туры килүе белән дә кызыклы.
Әйберләрне җыештырырга булышырмын.
Соңга калмас өчен, такси алдык.
Соңга калмас өчен, такси тоттык.
Гафу ит, ялгышканмын.
Сиңа табиб белән киңәшергә кирәк.
Син табиб белән киңәшергә тиешсең.
Ул исәр түгел.
Ул ахмак түгел.
Кайчан бетә инде бу?
Хатын-кыз аркасында елаганың булдымы?
Вакыт-вакыт яшен яшьни, тонык кына күк күкри.
Тыныч кына сүрелүче язгы кичләрне яратам.
Кайчан инде, сөеклем, миңа бер күңелле сүз әйтерсең?
Мин яшәгән йорт бу.
Син монда яшәдеңме?
Фукусима №1 атом электр станциясендә, җир тетрәгәч үк, бөтен реакторлар берьюлы туктаган.
Буран булыр, ахры.
Бу күлмәктә син бигрәк тә матур күренәсең.
Чит җирләрдә озак йөреп, Осып бөтенләй үзгәргән.
Песи мыегы - аның радары.
Узган ел Киотога барган идек.
Нарат урманында карурмандагы кебек түгел: якты да, тын алу да җиңел.
Әй, акчәчәкләр... Бигрәк тә гүзәл аларның аклыгы.
Кайберәүләр, якты кояшка карап, аңарда таплар гына эзли.
Ул яңа машина алган.
Кошлар оча.
Тоткарлыклар килеп чыкса, сораша аласыз.
Яхшы фикер бу.
Оялчанлык кешенең көчсезлеген, йомшак табигатьле булуын күрсәтә.
Җыелышка барасыңмы?
Дәрманым бетә башласа да, көчсезлегемне кешегә күрсәтергә теләмим.
Беркем дә Олык Ипайның "Чавайн" балладасын укымыйча булдыра алмас шикелле.
Күп кенә карар тормыш белән тыгыз бәйләнештә булмый.
Китапның исеме үк кызык тоелды.
Kitapnıñ iseme ük qızıq toyıldı.
Küp kenä qarar tormış belän tığız bäyläneştä bulmıy.
Хөкүмәт, аңа ышанучыларны алдар өчен, акчаны "арзанайтса", бу гамәлгә "инфляция" дигән затлы исем бирә.
Аек акыллы кеше дөньяга яраклаша; уйлап эшләмәүчеләр дөньяны үзенә яраклаштырырга тырыша. Шуңа күрә теләсә нинди алгарыш соңгыларының гамәлләренә бәйле.
Уңыш - әштер-өштер эшләүне каплау чарасы.
Уңыш артында халтура посып ята.
Кешенең юлбарысны үтерүе спорт дип атала. Юлбарыс кешене үтерсә, бу инде кансызлык.
Ярдәмең өчен тагын бер кат рәхмәт!
Ил никадәр яшьрәк булса, аның тарихлы булырга тырышуы шулкадәр көчлерәк була.
Дөньяда адәм заты булмаса, аның белән идарә итү күпкә җиңелрәк булыр иде.
Уйнаганда кеше чын-чынлап азат була.
Югары калорияле ризык сәламәтлегем өчен файдалы түгел.
Мин бу тестны үтә алмыйм.
Хәзер яшьләргә ирек бирергә кирәк.
Ул уйлап эш итүчән һәм зирәк акыллы егет.
Укытучы белән кара-каршы утырдык.
Табиб сиңа нәрсә әйтте?
Бу - күз.
Болайрак булды бу.
Син студентмы?
Яхшы сорау бу.
Моны хәзер үк тикшерегез.
Карбыз ашарга яратам.
Күз яшьләре генә булышмас.
Яшь түгеп кенә булмас шул.
Боулинг уенын яратасызмы?
Боулинг уенын яратасыңмы?
Яңаны алырмын.
Испан теле - аның туган теле.
Кыз дисәң дә кыз инде! Гүя аккош!
Бүгенгә җитеп торыр.
Без бер үк мәктәптә укыйбыз.
Том ишекнең бикле булмавын сизеп алды.
Алар кесә телефоннарының ничек эшләвен белми.
Беренче поездга өлгердеңме?
Синең янга кемдер килгән, Том.
Том французча синең кебек үк яхшы сөйләшә.
Яхшы китапларны укып барырга кирәк.
Бу җырчының тавышы ягымлы.
Болай уйларга сине нәрсә мәҗбүр итә?
Ул вентиляторны төзәтте.
Мәгълүмат алуга мохтаҗмын.
Бераз яктырак итсәгез иде.
Табиб белән киңәшләшәсем бар.
Мине берәрсе якласа иде.
Бүген төнлә ни булды?
Синеке кебек үк яхшы камера таба алмыйм.
Түземлеге бетеп, Том Марияне кыйнады.
Гомер буе көтә алмыйм бит инде.
Нәрсә эшләргә кирәген беләсем килә.
Мин сине шәфкать туташы дип уйлаган идем.
Йомышыма әзер булып торыгыз!
Тагын бер-ике көнгә бездә кала алмассыңмы?
Мине бик бай дип уйлыйсың, ахры.
Ул кадәр үк гаҗәпләнгән булып кыланма инде!
Ашкынулы бу сәяси киңлектә бөтен бәхәсләрдә күрәм бер үрнәк: очып килеп коточкыч зур тизлектә, бәрелешә берничә капчык тизәк.
Кыю баскан булып адымнарын, империя шүрли бик күптән: мөмкин булса, күлмәк-ыштаннарын тартыр иде әләкчелеккә.
Бу бары тик гавам сүзе генә, тормыйм аны мин дә үзгәртеп: кала алмый кеше үзе генә, кемдер тора аны күзәтеп.
Халык белән тыгыз берлектә була алмыйм һич тә теләктәш, бик яман бер кашык дегеткә, бал тулы мичкәгә эләккәч.
Аякларым юешләнде.
Табиб нәрсә диде?
Бу бүләкне ала алмыйм.
Бу бүләкне кабул итә алмыйм.
Бу бик яхшы.
Их! Бай булсам, Испаниядә бер йорт сатып алыр идем.
Мари мәктәпләрендә бөтен фәннәрне туган телдә укыта башларга кирәк.
Мари мәктәпләрендә әдәбиятны һәм башка фәннәрне рус телендә укыталар.
Күп кенә мәктәпләрдә мари теле аерым бер фән буларак кына укытыла.
Бу урын миңа бик үк таныш түгел.
Син эсперанточа сөйләшәсеңме?
Кем зарлана?
Ачуы чыгып, Вөдыр ялган капчыгын чиште, ахры.
Иң әшәке шовинистлар урыслашып беткән маргиналлардан үсеп чыга, дип тәкърарлаганда Ленин, әлбәттә, хаклы булган.
Аллага ышан, ләкин үзең дә юләр булма.
Синнән мөгәрич тиешле.
Синнән чәйлек тиешле.
Җир кабыгында магма аерым чыганаклар барлыкка китерә.
Магнезия медицинада кулланыла.
Бу йортта вакыт бик тиз һәм күңелле үтә иде. Шуңа күрә йорт безне үзенә магнит кебек тартып торды.
Джон белән Мэри бер-берсен яраталар иде.
Берсекөнгә кадәр калам.
Берсекөнгә хәтле калачакмын.
Нәкъ киресенчә, бары тик мин генә гафу үтенергә тиешмен.
Үтерүне тануымны телисезме?
Бу бик көчле йоклаткыч.
Үткән төндә начар йокладыңмы әллә?
Җинаятьләр белән кызыксынам.
Мин тумыштан алман, әмма хәзер Венгрия кешесе.
Мин тумыштан алман, әмма хәзер Маҗарстан кешесе.
Мин алман чыгышлы Норвегия кешесе.
Кайчан кабат кирәк булачагымны төгәл әйтсәгез иде!
Бу авыр хәлдә син бердәнбер ярдәмчем булдың.
Бу авыр хәлдә сез бердәнбер ярдәмчем булдыгыз.
Сәхнә артында ниләр посып ятканын кем белә?
Укып белү минем өчен яхшырак.
Мин укуны өстенрәк күрәм.
Аерма - охшашлыкның капма-каршысы.
Аерма - тәңгәллекнең капма-каршысы.
Зинһар, товарларны мөмкин кадәр тизрәк җибәрегез инде.
Күз ерак күрә, ә акыл - ераграк.
Инану белән ышаныч арасында нинди аерма бар?
Һәрхәлдә, бу алай ук гайре гадәти түгел инде.
Юкка чык, коточкыч җәһәннәм тудырган нәрсә!
Юк бул, коточкыч тәмуг тудырган нәрсә!
Ахыры хәерле булмас моның.
Әй, шундый күңелсез монда сезнең белән!
Әй, шундый күңелсез дә инде сездә!
Кагылма миңа, дуңгыз!
Бу әрсез Том теге дөньяда да бик яхшы урнашкан, ди.
Том кебекләр дөньяларның берсендә дә ким-хур булмас!
Фәхеш, ялган, коткы тулы заман фикерләрне кертә тар чиккә: төшмәсен, ди, аскарак касыктан, үрелмәсен “әгъза”дан өскә.
Син эшлисең, ә ул тик тора.
Ә онытып җибәрсәң?
Ә, искә төшердеңме?
Бәләкәч шуыша.
Бәләкәч үрмәләп йөри.
Әйтәсеңме-юкмы?
Алар монда килмәскә тиеш.
Алар монда килмәсен.
Сез берни дә укымыйсызмы?
Сез бит әле карт түгел.
Сез бу эшне эшләргә тиеш түгел.
Мәскәү белән Казан арасында барысы да синеке.
Том укымый да, язмый да – гел уйлана.
Этне котыртырга кирәкми.
Этне өстерергә ярамый.
Комагай, кая шул хәтле тыгынасың?
Пар ат сигез аяклы, ә барыбер абына.
Көйрәп торган күмерне телгә тидерү сер саклауга караганда җиңелрәк.
Берни дә белмәвемне генә беләм.
Икеләнү тормышка ашырмый, инану ирештерә.
Нәрсәгә инануын тәгаен белгән кеше бик сирәк.
Алланы тәгаенләгән кеше - алласыз.
Язмышны тәгаенләп булмый, ул бары тик үзең кичерү өчен генә.
Миңа эчүне ташларга кирәк.
Теләсә нинди гадиләштерү тагын да ныграк катлауландыру белән тәмамлана.
Фикер ахыр чиктә акыл көче белән түгел, хисләр аша тәгаенләнә.
Мәгарифнең олы максаты белем бирү түгел, гамәлгә өйрәтү.
Тынычлык - башка чаралар куллану аша сугышны дәвам итү.
Аңлы рәвештә баш тарту алдашу аша уңышка ирешүдән яхшырак.
Алдашу аша ирешү - җинү дигән сүз түгел әле.
Ашыгып тәвәккәлләгәннәр җиңелрәк ялгыша.
Язмыш үзе бирмәгәнне кире алмый.
Кәҗә тәкәсе - алдан, ат - арттан, явыз ниятле кеше бөтен яктан хәтәр.
Әзер макарон эшләнмәләре сәламәтлек өчен файдалы түгел.
Кайвакыт мин бик тиз сөйләнгәнне аңлап бетермим, башта миңа бу тизлеккә күнегергә кирәк була.
Нишләргә кирәген аңладыгызмы?
Нишләргә кирәген аңладыңмы?
Туктатыгыз аны!
Аның эте миңа өрә.
Җәйге каникуллардан соң балалар яңадан мәктәпкә йөри башлый.
Йошкар-Ола - мари шәһәре, балкы даның белән!
Яңа елда Акбикә гаиләсе белән эссе илләргә барырга җыена.
Мари чигешенә, өйдә һәм хуҗалыкта кулланыла торган кирәк-ярактагы бизәкләрнең гүзәллегенә сокланмый мөмкин түгел.
Мунчадан соң авырткан җиргә кырмыска кислотасы сөртәләр - файдасы бар, ди.
Тормышыгыз күптөсле салават күпере күк гүзәл булсын!
Үз башыңны коткару турында гына уйлыйсыңмы?
Алар, дуслыкның кадерен белеп, аны күз карасы кебек сакладылар.
Семон бабайның һәр тәрәзәсе мари бизәкләре белән уратылган.
Семон бабайның һәр тәрәзәсе кырында - мари бизәкләре.
Кайвакыт кирәкле сүз үзе үк, эзләп тә тормыйча, килеп чыга.
Минем хатыным - табиб.
Мин бу бәхетне күз карасы кебек саклар идем.
Елга аша бөкре күпер салынган.
Ат җигәр алдыннан гына дуга бөкмиләр.
Алдап-йолдап ерак китә алмассың.
Ничек итеп син аралары бозылган Том белән Марияне җиңел генә килештерә алдың?
Башыңда таҗ булса, күңеллерәктер инде ул!
"Таҗымны табып бирүче бүләкләнәчәк, - диде патша, - ул минем кызымны хатынлыкка алачак!"
Шулкадәр ялкау булмаса, бик шәп егет булыр иде ул.
"Бу мөмкин түгел!" - диде Сәбәп. "Бу - акылсызлык!" - дип искәрде Тәҗрибә. "Бу файдасыз!" - дип кырт кисте Горурлык. "Ә син сынап кара...", - дип пышылдады Хыял. "Пычагыма олагыгыз барыгыз да!" - дип йомгаклады Ялкаулык.
Республика фиркасе кандидатларының АКШ президентын беренчел сайлаулардагы ахмаклыгы таң калдыра: берсе Кытай атом-төш кораллы булыр дип курка - ә ул аңарда 44 ел элек үк бар иде инде; икенчесе АКШның Ирандагы... моннан 32 ел элек ябылган илчелеген бетерергә тәкъдим итә. Дөньяда иң куәтле дип саналган ил башлыкларының мондый ахмаклыгы тәмам тетрәндерә бит!
Мәхәббәтнең ни икәнен беләм мин.
Мәчеләрдән кала, бөтен хайваннар да миңа ошый.
Алар беркайчан да алдашмый.
Мария зонтын онытып калдырган.
Том түләмә белән чирли!
Алмания медицинасы - дөньяда иң яхшылардан! Күптән түгел алман табиблары Мариягә гыйффәтлелеген кайтарттылар.
Булса иде гел шулай, авызыңа бал да май!
Аның белән эсперантода телендә сөйләшкәндә мин икебезнең дә, бигрәк тә лингвистика күзлегеннән караганда, бер үк дәрәҗәдә булуыбызны аңладым.
Алар аңа Канадага барып урнашырга булыштылар.
Ул кызны үпте.
Энекәшем утыз елдан артык инде Англиядә яши.
Бүген сәүдә майлаган кебек бара.
Оклина, син бүген май язасыңмы?
Ипи белән тоз битне кызарта, ә бутербродлар - ныграк тазарта.
Мин мондый нәрсәне Томнан көтмәгән идем.
Том егерменче каттан парашют белән сикерде.
Дәүләт мәнфәгатьләренә карата җинаяте өчен Том гомерлеккә ирегеннән мәхрүм ителде.
Моның белән Том үзен үзе хөкем итте.
Яклаучы хөкем ителүчене үз-үзен белештермәгән дип күрсәтергә тырышты.
Унсигезгә кадәр өйләнергә ярамый.
Бар, кунакларны чакыр!
Ул минем дустым.
Бу сорауга җавап бирүе кыен.
Сәламәт булыгыз!
Ул күп вакыт якындагы барларда һәм пабларда утыра.
Аны үз балаларының иминлеге генә кызыксындыра.
Ни өчен син британия машинасын сатып алдың?
Аның хатыны француз.
Мин командировкага барам.
Ул миңа кишке аш пешерде.
Кызыл утка юлны узма.
Бети ул кызны үтерде.
Катып басып торма!
8:30 сиңа уңайлымы?
Әйдә эшләп карыйк!
Миңа йокларга вакыт.
Ни эш корасың?
Нәрсә бу?
Бүген 18 июнь һәм бүген Мюриельнең туган көне!
Туган көнең белән, Мюриель!
Мюриельга бүген 20 тулды.
Мондый көндә моторлы көймәдән башка бернишләп булмый.
Авызыңны яп, дидем ич!
Ике мәчем бар.
РФ Конституциясенең 20 еллыгы уңаеннан Том амнистиягә эләкте һәм озакламый төрмәдән чыгачак.
Чаналарга утырып, балалар куана-куана таудан шуа.
Яраткан саның нинди?
Алкоголь дә, сөт тә проблемнарны хәл итми.
Караңгыда бер шәм кабызу шул караңгылыкны гына каһәрләүгә караганда яхшырак.
Ике песием бар.
Берни дә эшләмәвең кирәге булмаганны эшләүгә караганда хәерлерәк.
Олыгая барган һәм сугыш мәсьәләләре турында әледән-әле уйланган саен, бу мәсьәләнең бердәнбер чишелеше гражданнарның солдат булудан баш тартуында, дигән фикергә ныграк ышанам.
Бәхет - теләкләремнең кабул булуында, дип уйлаучылар мәңгелек ялгышны кабатлыйлар.
Кеше вакланма кебек: санагычы аның кем булуын күрсәтә, ә ваклагычы - үзен кем дип уйлавын. Ваклагычы зуррак була барган саен, вакланма да кечерәя бара.
Бу искитәрлек нәрсә түгел.
Бу гаҗәпләндерерлек хәл түгел.
Ташла инде мине мыскыллавыңны!
Биатлонда мылтык кулланыла. Ә мин исә җәя-укны өстенрәк күрәм, болар спортка якынрак кебек тоела.
Игелекле эшләр саваплы була.
Евровидениедә беренче мәртәбә удмурт телендә җыр яңгырады!
Исән бул!
Бәхет - бүлгәләгәндә икеләтә арта торган бердәнбер нәрсә.
Бәхет - сәламәтлекнең яхшы һәм хәтернең начар булуында.
Үзен бик тә җенсилекле дип санавы анык беленеп торган хатыннар ирләрне үзләренә җәлеп итә.
Ирләр үзен бик тә җенсилекле дип санавы анык беленеп торган хатыннар тарафыннан җәлеп ителә.
Яхшырак тәгъбирләү тәкъдим итсәгез, мин бик канәгать булыр идем.
Күп кенә кызлар үз гәүдәсенең башкаларны җәлеп итәрлек булуына ышанып бетми.
Бәхетле булырга теләсәң, кемне дә булса үзең бәхетле ит!
Кайбер хатын-кыз балалар кебек беркатлы була.
Бу җөмләне алман дәреслекләрендә дә табып була.
Ул укый-яза белми.
Чиркәү тыя алмаган бар нәрсә сезгә хәләлдер.
Берлин кешесенең офыклары күптән инде аның шәһәре кебек үк киң түгел.
Никахта күпмедер юләрлек булуы гадәти хәл. Ике юләр өйләнешкәндә генә барысы да ал да гөл булырга мөмкин.
Эшләрең уңышлы булганда кемгә табынуыңны әйтсәң, ни дәрәҗәдә диндар булуыңны әйтермен.
Популяр булып китү өчен үз фикереңдә нык торырга кирәк. Популяр булып калу өчен - алай ук түгел.
Кешенең, ике аягы булган кебек, инануы да ике була: берсе - барысы да майлаган кебек барганда, икенчесе - эшләр хөрти булганда. Соңгысы дин дип атала.
Әйтергә теләгәнен әйткән кеше ишетергә теләмәгәнен ишетәчәк.
"Мәчене тота алыр идеңме?" - "Тырышып карадым инде, ләкин ул качты".
Яхшы сүзнең башы да, азагы да яхшы була - һәм алар бер-берсенә мөмкин кадәр якынрак торырга тиеш.
Кешенең баш мие - гаҗәеп бер нәрсә. Ул кеше үзе нәрсә дә булса әйтергә теләгән мизгелгә кадәр генә эшли.
Дусның бурычы - син хаклы булмаганда да синең яклы булуда. Син хаклы булсаң, теләсә кем болай да синең яклы.
Иллюзияләреңне югалтма. Син аларны югалтсаң да барыбер җан асрыйсың, ләкин бу инде чын яшәү була алмый.
Җиһан безне гаепләми - ул бит инде безгә кадәр үк бар булган!
Профессорның хорафатлары теория дип атала.
Тәмәке тартуны ташлау бик җиңел; мин инде моны йөз тапкыр эшләп карадым.
Тәмәке тартуны ташлау бик җиңел; мин инде моны йөз тапкыр сынап карадым.
Банкир, кояш балкыганда үз зонтын бурычка биреп торып, яңгыр ява башлауга ук аны кире кайтарырга теләүче кеше ул.
Мин күк чәй яратмыйм.
Мин эңгер-меңгер вакытны яратам
Бүгенге хәерле көннәрне без әле дистә ел буе сагынып искә алырбыз.
Телевизия - театрның кинофильмнар индустриясеннән үч алуы.
Туган ягым мәңгелеккә күңел түрендә!
Олы шәһәр йомшак күңеллеләрне яратмый.
Хатын-кызның күбесе, ни теләгәнен белмәсә дә, моңа ирешү ниятендә бик тәвәккәл.
Ирләр хатын-кызга соңгы сүзне, әгәр дә аның чыннан да соңгы булачагына ышансалар, һәрвакыт бирергә әзер.
Алла дөньяны алты көндә яралткан. Кешеләр биш көнлек атнаны уйлап тапканчы ук.
Йөрәген бүләк иткәннәр, кан әйләнешендә кыенлыклар барлыкка килсә, гаҗәпләнергә тиеш түгел.
Тәһран Иранда урнашкан.
Ул синең дустыңмы?
ДНК анализы аның гаепсез булуын раслады.
Мәхәббәттә дә барысын да сөйләргә һәм эшләргә ярамый.
Мин гыйффәтле кыз, ә син мине шундый эшкә кыстыйсың!
Еш кына чынбарлык фантастикасы шагыйрьләр хыялын да уздырып җибәрә торган була.
Әлбәттә, үзең аңламаганны нәрсә укырга мөмкин булганны аңлар өчен укырга кирәк.
Китап минем өчен үземне үзем күмә торган көрәк сыман.
Язу - үзеннән-үзе килеп чыга торганны оештырып бирү ул.
Күренеп тора торган чынбарлыкта булганны берничек тә чагылдырмый.
Чиркәү күршеңне яратырга өнди. Һәм мин аның минем күршем белән таныш булмавына инанам.
Алман телендә "ent-" алкушымчасы булган туксаннан артык фигыль бар.
Иртәдән бирле ашарыма берни дә юк.
Иртәдән бирле агач атлар белән бергә ашыйм.
Әхлак - безне шәхсән ләззәтләндереп тормаган кешеләр белән гадәти мөгамәләбез генә ул.
Кешеләр минем белән килешкәндә мин һәрвакыт үз-үземне алдаган кебек хис итәм.
"Оятсыз бәндә кем ул?" - "Бөтен нәрсәнең дә сату-сатып алу хакын сорашып, бернәрсәнең дә асыл кыйммәтен белмәүче".
Күңел биреп ясалган портрет - рәссамның үз портреты, аның каршында утыручыныкы түгел.
Том миңа тынгылык бирмәс инде.
Форво - үз алдына тормышка ашмаслык максатлар куеп, һәрвакыт тискәре нәтиҗәгә ирешә торган халыкара проект.
Хис-тойгыларым белән уртаклашырга теләмим.
Хис-тойгыларымны ачып салырга теләмим.
Телен тыя алмаган кешегә ышанырга ярамый.
Вак гамәлләр вак адәмнәрне тудыра.
Һәрвакыт вакыты юклыкка зарланучылар, гадәттә, бернәрсә дә эшләмиләр.
Кеше үзе түгел, ә аның гамәлләре мактауга лаек.
Ахмакларга иң лаеклы җавап - дәшми калу.
Акыллы кеше аздан гына да бәхетле, ә ахмакка һәрвакыт җитми. Шуңа күрә бик күп кеше бәхетсез.
Киңәш бирергә була, ләкин шул киңәшне куллану өчен акыл биреп булмый.
Мәгънәсез сүзлегә караганда иярсез ат ышанычлырак.
Кеше үзе ышанасы килгән әйберләргә бик теләп ышына.
Белемле булу гына җитми, аны куллана белергә дә кирәк.
Җинаятьчелеккә юл куюның иң ышанычлы ысулы - җаваплылык булмау.
Кешегә кайда яшәү кыен булса, аның төрмәсе шунда.
Ишәк арыслан тиресе ябынса да, үзенчә кычкыруы белән тотыла.
Вак-төяк ярдәм итүләрдән баш тартма: зуррагына да сәләтле диярләр.
Дошманнан үч алуның иң яхшы ысулы - аңа охшамау.
Иң җирәнгеч сыйфат - үз-үзеңне кызгану.
Ялагайлар кулына эләккәнче, козгыннар кулына эләк. Козгыннар үлгәннәрне генә ашый, ә тегеләре - тереләрне.
Иң кирәкле белдеклелек - кирәксезне тиз оныта алу сәләте.
Комсызлык белән бәхетнең очрашканнары юк. Алар бер-берсен белмиләр.
Башкалар өчен якты нур булу - кеше ирешә алырлык иң зур бәхет. Ул чакта аны бернинди газап та, әрнү дә, кайгы-хәсрәт тә, мохтаҗлык та куркытмый.
Чамадан тыш игътибар бирүебез аркасында без бәхетсезлекләрне үзебез чакыртып китерәбез.
Кеше баштан аякка кадәр түгел, баштан күккә кадәр үлчәнә.
Киңәшне бушлай бирәләр, чөнки аны сатып алучы юк.
Яшьлек ул - бик тиз узып китә торган җитешсезлек.
Бернигә дә ышанмыйча һәм беркемнән дә курыкмыйча яшәгән кешене генә ирекле дип атап була.
Бары тик көчле характерлы кешеләр генә йомшак була ала: калганнарның йомшаклыгы көчсезлектән килә. Бу көчсезлек вакыт белән явызлыкка әйләнә.
Салават күперен күрү турында хыялланасың икән, яңгыр астында калырга әзер бул.
Чын мәхәббәт – бик сирәк күренеш, ә чын дуслык тагын да сирәгрәк очрый.
Аның тиресе җылы иде.
Алиса бәлки кирер.
Җибәр мине!
Мин бу класста беркайчан да булмадым.
Бу минем сорау.
Бу нормаль күренеш.
Бу нормаль хәл.
Синең машинаңа ни булды?
Ул чишмәдән бер чүмеч су тутырып алды.
Сезнең машинагызга ни булды?
Шик-шөбһәнең эзе дә калмады.
Бәләкәй генә чүмеч тутырып су бирсәң иде!
Фәрештә һавага очып китте дә, болытларга һәм кояшка таба юл алды.
Сезнең телдә дә "Аңлау" һәм "Аң" төшенчәләре өчен төрле сүзләр бармы?
Сәер хәлләр булгалый.
Бүген тагын урамга чыга алам!
Бу авырудан әтием туктаусыз бер яктан икенчесенә әйләнгәләп ятты.
Өч минут бик озак булып тоелды.
Тартмага тык моны!
Тагын бер кат шулай булса, мин китәчәкмен.
Тагын бер кат шулай булса, мин ычкынырмын, ахры.
Ә нәрсә булырга тиеш иде соң?
Том Мария турында коточкыч нәрсәләр сөйләде.
Том бирегә килде.
Мин моңа беркайчан да риза булмаячакмын.
Мин өйдә идем әле.
Сезнең зыялы булуыгызны беләм.
Хушлашыр өчен генә килдем мин.
Саубуллашыр өчен генә килдем мин.
Бүген цивилизацияле дөнья, үзара хезмәттәшлек итеп яшәү өчен, дәүләтләр арасындагы чикләрдән арына, бары тик Русия генә яңа җирләр һәм халыклар "яулый". Дөньяның иң зур иле ашыга-ашыга урта гасырларга атлый.
Мәсьәләне хәл итүгә каршы зур бер киртә бар.
Эсперанто грамматикасы бик гади.
Бераз тизрәк эшли алмассызмы?
Бераз тизрәк эшли алмассыңмы?
Ата-ана һәм укытучылар балаларның иҗатчанлыгын ничек нәтиҗәлерәк итеп үстерә алырлар иде?
Бөтен һөнәрләрдә дә диярлек акыл хезмәтенең өлеше арта бара.
Икътисадта, белемле булу белән генә чикләнмичә, иҗатчан эшләргә дә сәләтле кешеләргә ихтыяҗ торган саен арта бара.
Том Мариягә сәерсенеп карап куйды.
Том Мариягә ышанмавын белгертүче караш ташлады.
Мин Том белән бергә берничә генә җыр җырладым.
Хәлне катлауландыру өчен монысы да җитеп тора.
Аның монысы да хәлне катлауландыра әле.
Ата-ана һәм укытучылар балаларның артык йөкләнгән булуына зарлана.
Уку вакытының озын һәм укыту планнарының киң колачлы булуы ахыр чигенә җитте инде.
Уку вакытын озынайту һәм укыту планнарын чамадан тыш киңәйтүнең генә хәлне яхшырта алмавы күзгә күренеп тора.
Илебезнең дөнья икътисадындагы фәнни һәм техник алгарышы күзгә күренеп кими бара.
Дөнья икътисадындагы ярышта илебез торган саен артта кала бара.
Мәгариф системасы үз функцияләрен үтәргә сәләтле түгел инде.
Җәмгыяви-һуманитар белемнең ташкынсыман арта баруы яңа таләпләр барлыкка китерә.
Бу мөмкинлек турында ул уйлап та карамады.
Бу мөмкинлекне ул бәяләп бетермәде.
Моны күп тапкыр ишеткәнем булды.
Моны күп тапкыр ишеткәнем бар.
Кешелек дөньясы туплаган белем ташкынсыман арта бара.
Кешелек дөньясында тупланган белем ташкынсыман арта бара.
Том Марияне супермаркет каршында көтеп тора.
Бер-ике җимешне татып карамассызмы?
Берничә сорау бирергә рөхсәт итегез!
Мәктәпне тәмамлаганнан бирле Том Марияне өйләнешергә күндереп йөри.
Күмәк карма бер буын гомерендә генә үтәлми, шуңа күрә киләчәк турында уйланмаучылар аның котылгысызлыгына ышанырга теләми.
Динара каршылыклар төрле экзотерик тәгълиматларның бер үк эзотерик диннән үсеп чыккан булуын аңламау сәбәпле туа.
Сез булмаганда төрле хәлләр булып алды.
Сез китеп торган арада төрле хәлләр булды.
Син китеп торган вакытта төрле хәлләр булды.
Синең белән сөйләшеп алырга буламы?
Күрше бакчасында үлән яшелрәк.
Эзләгәнне таптыгызмы?
Каршы килеп кара миңа - үкенерсең.
Шулвакыт кинәт ишек ачылып китте.
Кызларның берсе бигрәк тә матур киенгән.
Юк-барга акчаңны әрәм итәсең бит.
Сәлам, исемең ничек?
Дустың булса - сокландыргыч булсын, гомер буе үкенергә туры килмәсен.
Бу фунтларны долларга алмаштыра алмассызмы?
Бу хәлләрне беркемнең беркайчан күргәне булмады.
Бераз сабыр итсәгез иде.
Азрак көтеп тора алмассызмы.
Әйдә, ял итеп алыйк.
Сорасаң, ул сиңа булышыр.
Үтенсәң, ул сиңа ярдәм итәр.
Аның минем турыда ни уйлаганын белмим.
Кемдер минем кулымны тотып алды.
Аның балалары бар.
Ул берничә бала анасы.
Тәмәке тартуны ташларга булдым.
Кайсысы синең абыең?
Кайсысы синең энекәшең?
Ата-анам сүзен тыңлаган булсам!
Бу эш берничә сәгатьтән артык дәвам итмәскә тиеш иде.
Мин бу китапны укып чыктым.
Сез монда яшәдегезме?
Икмәк барыннан да өстенрәк.
Юл начар, сикәлтәле.
Бүтән тәмәке тартмаска булдым.
Кичке салкынчалык тулып килгән башакларны бераз дымландырып җибәрде.
Әнием каршында һәрвакыт баш иям.
Карале, ничек бара ул!
Урамнарда кар эреп бетте.
Гаҗәеп яз көнендә урамга чыктым.
Сезнең белән күңелле.
Хәзер үк чыгарсың дип уйлаган идем.
Кайчан безгә килерсез икән?
Мин сиңа гел бәхет кенә телим.
Мин Мәскәүдә туып үстем.
Кая киттең?
Карале, нинди кыю син!
Кичә төш күрдем: имеш, тирә-якта гел буш сүз генә.
Том безгә ярдәм сорап килде.
Авылыбызда булган бер хәлне сөйлим әле сезгә.
Син кичә чыннан да суши ашадыңмы?
Уналче нигә болай теләр-теләмәс кенә сөйләшә? Нинди шөпшә чаккан аны тагын?
Мин кичә кич берни дә ашамадым.
Мин эшләячәкмен.
Син кемне көтәсең?
Төшке ашымны монда гына ашасам ярыймы?
Гүзәллектә аңа тиңнәр юк.
Салкынча һава яфракларны кызартты.
Ул үзен бик сәер тота башлады әле.
Эшнең катлаулы икәнен ул белә.
Тулы тупланмасын сатып алыгыз.
Шактый җылытып җибәрде әле.
Бу яшь егет миңа бик ошый.
Чана астына эләкмәсен өчен, дилбегәне ныграк тот.
Ул үз фикерен рәсемнәр ясап аңлатты.
Соңгы тапкыр кайчан күрдең аны?
Инглизчә җавап бирегез!
Мин грушадан авыз иттем. Ул бик сусыл, тәмле.
Ул Томны ярата.
Барысы да шул сәер багланыштан башланып китте.
Ни булды?
Ниткән тамаша?
Китапханә шәһәр үзәгендә урнашкан.
Том безгә бик булышты.
Том безгә бик ярдәм итте.
Кычкырмасана болай! Мин сине бик яхшы ишетәм.
Тәмле.
Син бу җырны беләсеңме?
Бейсбол уенын яратасыңмы?
Бейсбол уенын яратасызмы?
Алмания Аурупа уртасында урнашкан.
Ни әйтергә теләгән идегез миңа?
Һәркем үз бәхетен үзе яулый.
Әзергә-бәзер булып яшисең, кадерен бел!
Мәктәпкә соңга калуыбыз бар.
Укытучың кем?
Санукка инша өчен бишле куйдылар.
Өч почмаклап төрелгән хатка шундый ук өчпочмаклы штамп суктылар.
Тәрәзәм каршында алмагач утырттым.
Качу улларын өстәл артына утыртты.
Кичә төнлә утырып хат яздым.
Авыл очында Эчан яңа йорт салды.
Хуҗабикә - түгәрәк йөзле, төз буйлы хатын.
Йорт эшләрен әнием урынына үземә эшләргә туры килде.
Ондрий үзенә зур һәм якты йорт сала.
Әтисе капканы шапылдатып ачып кергәч, Чапай кинәт уянып китте.
Анук алсу яулык өстеннән кызыл ефәк яулык бәйләде.
Син американмы әллә французмы?
"Сез шәкертләрме?" - "Әйе!"
Артта чыштырдаган тавыш ишеткәч, кисәк кенә әйләнеп карадым.
Авыл тау артында урнашкан.
Иртә белән гадәттә күкәй пешереп ашыйм.
Иртә белән гадәттә йомырка пешереп ашыйм.
Яфраклар агачтан ерак төшми.
Аляскада миллионлаган кыргый хайван бар.
Бу ашамлык түгел.
Акчаңны ничек кенә тотсаң да, миңа барыбер.
Мин аңа үз бүлмәмне күрсәттем.
Урыннарыбызны алмашынырга риза булмассызмы?
Бу ил Русия дип атала.
Ул аңа галстугын бәйләргә булышты.
Май белән сыр сөттән ясала.
Ни генә булмасын, синең эшең юк анда.
Миләш җимеше бик ачы була.
Урман чыпчыклары өере белән миләшкә килеп сарылган.
Бәләкәчкә өч атна гына әле.
Том сыйныфта иң озын буйлы укучы.
Сиңа кичекмәстән стоматологка барырга кирәк.
Том - бик көчле ир-егет.
Теләсәң ни эшлә.
Ничек булды соң бу?
Ул бай гаилә баласы.
Бәяләр яңадан артты.
Хисапларны киләсе дүшәмбегә кадәр әзерләргә кирәк.
Көн аяз иде.
Том бернинди мохтаҗлык күрмичә үсте.
Начар тешләрне салкын су да нык сызлата.
Берәр нәрсәне аңламаса, Том Мариядән сорый.
Ашыйсым килми, авыз тәме бетте.
Ипигә тоз сибим әле, тәмлерәк булыр.
Бүген Томга карарга да кызганыч.
Аңа монда ни кирәк?
Ни хаҗәте калган аның монда?
Мария Томны озата чыкты.
Алыгыз, тартынып тормагыз!
Том: "Миннән яшереп, Мария белән бер-берегезгә хат язышып торгансыз!"
Кунакка килегез!
Безгә килеп кушылуыгызны телибез.
Нәтиҗәсе булмады.
Бу агач өстәл.
Аны туктаттым.
Алман иптәшемнең исеме Һанс.
Ул анда җиде ел яши.
Иртә белән күп итеп кар яуды, аннары ул эреп бетте.
Затлы нәселле нәселеннән, яхшы холыклы холкыннан ваз кичмәс.
Украинага атом-төш коралыннан баш тартмаска кирәк иде.
Мин хәтта йоклаганда да гел украинча сөйләшәм.
Бу сезнең машинагызмы?
Кем җиңәр дип уйлыйсың?
Нәрсә, Оклина җир тишегенә кереп киттеме әллә?
Юк бул!
Гомерең озын булсын!
Әй, кояш алласы, языклардан сакла, юлымны яктыртып тор, барча яман юкка чыксын!
Гаҗәп хәл, ничек ул шушы яшькә кадәр тән җитезлеген саклап кала алды икән.
Миңа Оксинаның характеры, ягымлы сүзләре бик ошый.
Эшегездә җиңеллек, уңышлар телим.
Бал кортлары кул болгаганны яратмый.
Һәр эшнең үз җае була.
Һәр эшнең үз рәте бар.
Фикерләреңдә бернинди ачыклык юк.
Күңелле кеше белән сөйләшәсе генә килеп тора.
Дума: бер чыбыктан сөрелгән юләрләр кая китсен соң?
Бал җыяр алдыннан татлы чык төшсә, бал күп булачак.
Сөяркәләре булган кызлар дуслары белән парлашып йөри.
Чәчләремә чал керсә дә, шигърият мине яшәртә.
Урман картны яшәртә, яшькә көч бирә, чирлене терелтә.
"Ә бусы ни?" - "Яшәрткеч су!"
Укы, яхшы китап бу!
Сине очраттым да, яшь йөрәгем кабат мәхәббәт утында яна.
Мин сиңа бер китап бирермен.
Дары төтене аша Микывыр үләндә чалкан аунап яткан кешене күрде.
Искә төшерә алмыйм.
Бу - тавык ите.
Барып җиткәч, миңа шалтырат.
Ул аңа ни дип җавап бирде?
Аның ике улы бар иде, икесе дә укытучы.
Ул мине ярата. Ә мин аны - юк.
Юк, мин түгел, син үзең.
Юк, мин түгел, ә син.
Барыбер аңлый алмассың, серле сүзләр белән язылган.
Бәлки сез аның кайда торганын беләсездер?
Син Аллага ышанасыңмы?
Шәкертләр бүген диплом эшләрен яклады.
Тыңлама бу кешене.
Иртәгә ял көне.
Мин аны иртәгә күрермен.
Сугыш уты көннән-көн көчәя бара.
Рифма - игезәкләр, ритм сәгать текелдәве кебек.
Без тишексез дә чыга.
Ике аю бер өнгә сыймас.
Урманга керсәң, еш кына тиен, куян яки сусар очратасың.
Табиб азау тешне тиште.
Сугыш беркемне дә аямый, барысын да юк итә.
Мария үкереп елый.
Артык эссе булса, ишекне ачарга мөмкин.
Көн артык салкын да, ләкин җылы да түгел.
Хатын-кыз балалар өчен күбрәк борчыла.
Синең әтиеңне бик яхшы беләм.
Синнән башка яши дә алмыйм.
Бөтен гаиләне туендырырга җитә бу.
Мари чаңгычысы Паралимпиадада иң яхшы күрсәткечкә иреште.
Ни дидегез?
Ана бөркет ел саен өч-дүрт чебеш чыгара.
Кошлар үрчи башлады.
Рәхмәт, егеткәем!
Атыңны иярлә дә, юлга чык!
Нигә болай кычкырасың, баланы куркытасың ич!
Том югалып калды, күзләрен акайтты.
Ни әйтергә теләгән идегез?
Син нәрсә, тилердеңме әллә!
Син нәрсә, шашындыңмы әллә!
Җитте халыкны алдап яшәргә!
Син нәрсә? Шундый сай җирдә балык тотам дисеңме?
Ялкаулар! Һаман эшсез утыралар, ахры.
Сулыш алырга һич иренмәссең.
Томның каш өсте күгәреп чыккан - бокс "гаепле".
Эт симерсә, хуҗасын тешли.
Белмисең мени?
Мин сине беркайчан да онытмаячакмын.
Помидорның ян-як үсентеләрен кисеп ташларга кирәк.
Кеше эше җиңел булып күренә.
Мария шулкадәр симерде ки, урыныннан да кузгала алмый.
Эт симерсә, хуҗасын онытыр.
Кире беткәнне үгез дә сөзә.
Якын килмәгез!
Ни булса шул булсын, уйлап-нитеп торырга вакыт юк.
Үпкәләмә!
Өркеп калма!
Курыкма!
Китәргә вакыт.
Сине сыер сөзгән.
Миңа барысы да билгеле.
Барыннан да хәбәрдармын.
Борчылма, балам, йокла.
Икенче хатын йөрәге боздан суыграк.
Үги ана яфрагы - болын чәчәге, кар эреп бетмәс борын ук, елга яры буенда чәчәк атып утыра.
Өметең өзелсә, кәефең дә төшә.
Эше күп булса да, хезмәт хакы аз.
Ярар, шулай булсын.
Мария төнлә дә юньләп йоклый алмады.
Белмим.
Мин аны урманда дөмектерермен.
Сугышта да ашыгырга кирәкми.
Том Марияне башка бүлмәгә алып кереп китте.
Тапкырлыксыз яшәү авыр шул.
Җитте!
Хәзер бер генә эшкә дә кулым бармый.
Хәзер бер генә эшкә дә кулым ятмый.
Кулыңны озайтма!
Кулыңны сузма!
Якынрак килеп, Том кул биреп күреште.
Том: "Бүтән тәмәке тартмаячакмын".
Хәзер инде исәнләшсәң дә була. Хәлләрегез ничек?
Минем кулым бик җиңел.
Җан әмере буенча тән богауланса, "Мин" азатлык ала.
Яман шеш булып китмәгән шөһрәт сөю дә тәрәккый этәргече булып хезмәт итә.
"Мөгезле" ир - мәгълүмат чылбырының иң соңгы инстанциясе.
Урман тынлыгының гүзәллеге авазларның булмавында түгел, аларның гармониясендә.
Дөреслекнең дә көзгедә чагылышы була.
Әкренләп эшлибез.
Очрашуыбыз уңышлы үтте.
Абага да чәчәк ата, ди.
Яшәешнең төп кагыйдәсе: Күккә омтыл, ләкин Җирдән аерылма.
Юрганыңа карап аягыңны суз.
Өстенлекле булуын тиешенчә бәяли беләме соң ул?
Үлем күлмәктән дә якынрак.
Бөтен дөнья бу җылы һәм күңелле кояш нурларына шатлана.
Авыл кешеләре үз йортлары янындагы кишәрлекләрне төрле чәчәкләр белән бизәде.
Хәтта кан тамырларың тибеше дә чак кына сизелеп тора иде.
Бөтен яктан кул чабу тавышлары ишетелеп торды.
Һава торышы бездә озак вакыт яхшы булды.
Минем кадәр яшәгәч кенә нәрсәнең яхшы яки начар булуын аңлый башларсың.
Өй тулы кунак, ә мин аларның берсен дә белмим.
Белгәнеңне сөйлә.
Авыл халкы бәйрәмнәргә алдан ук әзерләнә.
Тизрәк, югарырак, көчлерәк.
Бу кеше яшь әле.
Бу кеше яшь.
Яшь кеше.
Син минем дустым.
Имин булыгыз.
Имин бул.
Кырымда яңа мәзәк: Русия белән "кавышу"дан аккан шатлыклы күз яшьләре Днепр суына реаль алмаш була алыр иде.
Синең тырышлыгың беркөн җимеш бирер әле.
Синең тырышлыгың беркөн нәтиҗә бирер әле.
Өебездә ике буш бүлмә бар.
Өебездә ике файдаланылмаган бүлмә бар.
Мин ач түгел.
Ашыйсым килми.
Бөтенләй ашыйсым килми.
Мин гомумән ач түгел.
Миңа исемегезне әйтегез.
Без моны сынап карадык инде.
Без моны эшләп карадык инде.
Укый-укый арыдым инде.
Uqıy-uqıy arıdım inde.
Bez monı eşläp qaradıq inde.
Bez monı sınap qaradıq inde.
Miña isemegezne äytegez.
Min ğomumän aç tügel.
Bötenläy aşıysım kilmi.
Min aç tügel.
Aşıysım kilmi.
Гарәп теле авыр түгел.
Акылга килегез, соң түгел әле!
Замана глобалистларына барыннан да бигрәк дөньякүләм фикерләү җитешми: алар әле һаман да тынычлыкка сугыш ярдәмендә ирешергә тели.
Шул гына җитмәгән иде!
Нык ялгышасыз!
Nıq yalğışasız!
Şul ğına citmägän ide!
Zamana globalistlarına barınnan da bigräk dönyaküläm fikerläw citeşmi: alar äle haman da tınıçlıqqa suğış yärdämendä ireşergä teli.
Аның эшкә карашы җитди түгел.
Ул эшкә салкынча мөнәсәбәттә.
Ul eşkä salqınça mönäsäbättä.
Anıñ eşkä qaraşı citdi tügel.
Сәгать өч кенә тулса да, караңгы инде.
Бу бит көн кебек ачык.
Аның ни әйткәнен хәтерлисеңме?
Ни дигән нәрсә соң бу?
Бу аның сине үз итүен аңлата.
Бу минем өчен күп нәрсәне аңлата.
Ципья авылында (Татарстан, Балтачы районы) яшәүчеләр барысы да диярлек дүрт телдә иркен аралаша - татар, мари, удмурт һәм рус телләрендә.
Әй, паровоз, алга – билгеләнгән җиргә! Барыйк, булмаганга башка юллар безгә...
Тәрәзәләргә ут капса, ачып җибәр ишекне; юньле Дума, гадел патша – хыял назлый мужикны.
Хәмер әчи бер ташландык буада һәм сөләйман балык үрчи бакчада; ә Рәсәйдә тормыш итү гел җайлы: ике күтләк булыр тиздән балалы.
Халык белән тыгыз берлектә була алмыйм һич тә теләктәш, авыр шул бер кашык дегеткә бал тулы мичкәгә эләккәч.
Ышаныч - назлы гөл кебек: бер зарарланса, тиз генә яңадан үсеп китә алмый.
Яшәү өчен ашыйлар, ашау өчен яшәмиләр.
Көн саен үләм дип яшә, мәңге яшим дип гамәл кыл.
Дөньяда нибары өч ил генә дәүләттә иҗтимагый тотрыклылык нигезе булган "Демокрит стандарты"на турылыклы булып кала - иң югары һәм иң түбән керемнәр аермасы 4:1 дән артмаска тиеш. Болар Дания, Швеция һәм Финляндия.
Ялгызлыкта кеше үзен чынбарлыкта булган халәттә күрә.
Дәүләт проблемнарны хәл итми. Дәүләт үзе бер проблем ул.
Яңа саксофон алырга акча җыям.
Җәмгыятьтә иң югары һәм иң түбән керемнәр нисбәте дециль коэффициенты дип атала.
Иҗат рухы җанда затлылык очкыннары кабыза.
Акыл - иҗатка, җан ялгызлыкка омтыла.
Русия - очсыз-кырыйсыз глобаль тәҗрибәнең иҗтимагый-сәяси формациясе.
Яшерен ниятләрнең шәрә тәнен гадәттә томанлы фикер йөртүләр каплап тора.
Тизләтелгән тәрәккый - җәмгыять камчысы, әкренәйтелгән күтәрелү - Табигать бәлзәме.
Афоризмнар - шәрә хакыйкать куерыклары.
Өстенлеккә ирешү өчен, еш кына чынбарлыкны югалту белән килешергә туры килә.
Татлы вак-төяк чынбарлык ачысын баса.
Татлы вак-төяк чынбарлык ачысын оныттыра.
10. Һәрнәрсә ирекле булсын, чөнки һәрнәрсә ирекле булып туа.
9. Тереклек итүче яшәсен, уйларлык булган уйланылсын.
8. Хезмәтең һәм уй-фикерләрең колныкы түгел, ә ирекле иҗатчы хезмәте һәм уй-фикерләре булсын.
7. Табигатьне үз анаң һәм ярдәмчең буларак кадерлә һәм сакла.
6. Ата-анаңны һәм әби-бабаңны олыла, алар булдырганны сакла һәм кадерләп тот.
5. Туганнарыңның уй-фикерләрен һәм хисләрен хөрмәт ит.
4. Фәндә бары тик хакыйкатьне генә эзлә һәм аңардан явызлык яки хирыслык максатларында файдаланма.
3. Урлашма һәм үз туганыңның хезмәтен үзләштермә.
2. Үз халкыңны башка халыкларның дошманы дип күзаллама.
1. Үтермә һәм сугыш башлама.
Акылның ни икәнен ахыргача шәрехләп булмый.
Миллионнарча ел табигать үзен үзе камилләштергән һәм ниһаять... кеше барлыкка китергән.
"Титаник"ның һәлакәте кинога төшерелгән булган, ә кинооператорлар, тасманы коткарабыз дип, чак кына үзләре дә батып үлмәгәннәр.
"Титаник" һәлакәте" тавышсыз документаль фильмы 1920 нче елларда күрсәтелгән булган, шуннан соң аны тамашага чыгармый башлаганнар.
Кирилл язуы хәрефләрен һәм аларның язылышын Пётр I раслаган, бу фактны хәзерге заман тарихчылары нигәдер искә алмаска тырыша.
Кошларда "ыруг хәтере"нең бик катлаулы төрләре бар, алар яңа буыннарга да тиешле юнәлештә очарга һәм билгеле бер урынны эзләп табарга мөмкинлек бирә.
Теләсә нинди явызлык яки явыз ният шунда ук аңлашмаучылык диварын торгыза.
Теләсә кайсы халык турында да ул кыйбла дип тоткан һәм тормышка ашыра торган идеаллар аша хөкем йөртеп була.
Балачакта уйнап туймаган гомер буе уйный. Кеше язмышлары белән.
Материалларны ясалма картайту технологияләре борынгы заманнардан ук билгеле. Бүгенге рәсми тарих артефактларының байтак өлеше шулар ярдәмендә барлыкка килгән.
XIX гасыр мәгърифәтчеләренең "халыкка сәяхәт"еннән соң йөз илле ел үтте. Ләкин аларның бүгенге торыннары да "черек интеллигенция" ярлыгыннан котыла алмый әле.
Мин моны күптән белә идем инде.
"Гөнаһсыз тормыш мөмкинме соң?", - дип сорады карт фәлсәфәче.
Бирелгән "а" радиуслы әйләнмә өстендә диаметраль капма-каршы урнашкан "А" һәм "В" нокталарын билгеләргә кирәк.
"Гөнаһсыз тормыш буламы соң?" - дип сорады карт фәлсәфәче.
"Легенда"сын алмаштырган шымчы хәвефсезлегенә иң зур куркыныч - аның хатыны. Ул артык күп белә.
Замана әдәбиятында бик сирәк очрый торган күренеш - парлашып иҗат итүче бәйнәлмиләл шагыйрәләр. Чаллыдан Әлфия Ситдыйкова һәм Вера Хәмидуллина бер-берсенең шигырьләрен үзләренең туган татар һәм рус телләренә тәрҗемә итәләр һәм китапларын да бергә бастырып чыгаралар.
Дипломатия, ләззәтләндерүче нәтиҗәләренә өмет итеп, көчләнүне артыннан йөрүгә караганда өстенрәк күрүче хатын кебек.
Туклык ваемсызлыгы - фәкыйрьләр мохтаҗлыгын байлар аңлый алмасын өчен куелган киртә ул.
Реаль куркыныч беркадәр вакыт кына куркытып тора, ә фараз ителгәне - гомер буе.
Акыл һәм хисләр тату булса, телем бервакытта да дошманым булмас иде.
Ак карга, каурыйлары аркасында җәфа чигеп туйгач, йә өерен ташлап китә, йә "киемен" алмаштыра. Башка мөмкинлек юк.
Явызлык беткәч кеше михнәтләре дә бетәчәк, дип уйлау акылсызлык булыр иде. Явызлык кыяфәтендә яхшылык киләчәк.
Тыйнаклык шәхси файда каршында һәрвакыт оттырышта.
Системаны объектив бәяләү өчен, аның тышкы ягында булу мәҗбүри.
Бал - бал кортының хезмәт җимеше, әмма ул бөтен табаннары белән балга басса, эшләре харап.
Күмәк эштә уңышка ирешү нигезе - үзара әдәплелек.
Тәҗрибәле кеше өчен лабиринт та - галерея кебек.
Шәхес ирегеннән файдаланырга хакыбыз бар, ләкин бу очракта да без аны яхшылык белән гел нурландырып торырга бурычлы.
Хәйлә - мәкернең сеңелесе.
Безгә чит-ят телдәге изге фикерне тәрҗемә биш вакытта биш намаз күк керде инде фарзыма.
Көлгә күзләреннән очкыннар чәчри башлаганчы өрәләр.
Акчадан файдалана алганда син аның хөкемдары, югыйсә, ялчысы.
Хатын-кызны котырту тешләшүчән этне өстерүдән дә яманрак.
Ул моңа эт тешләгәнгә чыдаган кебек түзеп торырга тиеш.
Шуннан соң ул бармакларын терсәгенә кадәр ялый.
Тол хатынның шикләнүе - берәрсенә ияләшкәнче генә.
Мин кем белән сөйләшәм?
Min kem belän söyläşäm?
Tol xatınnıñ şiklänüe - berärsenä iyäläşkänçe genä.
Мариянең яңа мәгъшугы аның өчен бер бәйләм гөлчәчәк җыйды. Шунна соң аңа Том белән ныгытып сугышырга туры килде. Беркем дә, тәвә кошы сыман, башын комга тыгып тора алмады.
Безнең авылда алман теле укытучысы юк иде.
1950 нче елларда, алман теленнән гайре, башка телләр өйрәнелми иде.
Алман телен миңа үзлегемнән өйрәнергә туры килде.
Шуннан бирле минем алман телендә сөйләшү тәҗрибәм булмады.
Шулай да мин берничә алман романын укып чыктым.
Келлерманның "Туннель" әсәре миңа бик ошый.
Һайнрих Бөлль әсәрләре шактый фаҗигале, ләкин сугыштан соңгы буын өчен бик кызыклы.
Ләкин бу язучының теле алман телендә сөйләшмәүчеләргә бик авыр аңлашыла.
Мин "ent" алкушымчасы булган 96 алман фигыленең барысын да өйрәнеп бетерә алмадым әле.
Шуннан бирле минем алман телендә сөйләшү мөмкинлегем булмады.
Сугыштан соңгы елларда безнең авыл мәктәбендә алман телен элеккеге мәхбүс укыткан иде.
Ул 1942 елда авыр яраланып тоткынлыкка эләккән булган.
Шуңа күрә аны концлагерьга түгел, ә бер алман гаиләсенә бакчачы һәм өй хезмәтчесе булып эшләргә җибәргәннәр.
Ул шунда сугыш тәмамланганчы яшәгән, эшләгән һәм, әлбәттә, алман телен дә бик яхшы өйрәнгән.
1959 елда ул лаеклы ялга чыкты, һәм шуннан соң безнең мәктәптә алман теле укытылмады.
Өлкәнрәк укучылар, чит телне бүтән укытмаячаклар дигәч, бик шат булдылар.
Авыл чүплегендә мин тышына миңа билгесез DEUTSCH сүзе язылган китаплар таптым.
Шулай итеп мин беренче алман теле дәреслекләремә хуҗа булдым.
Элегрәк Совет алманнары дип аталган халыкның кеше исемнәрен сөйләм телендә гел билгелелек артикле белән генә кулланганын хәтерлим. Әйтик, die Maria, der Johann һ.б.
Ул икътисад белән сәясәттәге иң мөһим темалар буенча үз фикерен әйтте.
Сак булыгыз! Биредә бик тайгак.
Ул икътисад белән сәясәттәге иң мөһим темалар буенча аңлатмалар бирде.
Ни өчен бу хакта тәфсиллерәк фикерләр әйтә алмавымны аңларсыз. Тикшерүләр дәвам итә бит әле.
Болар барысы да безнең хөкүмәтнең башка планета затлары белән килешеп эшләү нәтиҗәләре икәнлеген исбат итә алам.
Шулкадәр дусты булган кешегә дошманнарның кирәге юк.
Биредә нәрсәнеңдер дөрес булмавын сиземли идем.
"Гаепләнүче, мондый авыр нәтиҗәле юл һәлакәте ничек килеп чыкты соң?" - "Барысы да, автомобиль мәктәбен ташлап, гел машина йөртү белән генә шөгыльләнергә карар кылуымнан башланып китте".
Артык үҗәтләнеп тыкшынмасагыз иде!
Тыкшынмасагыз иде!
Тыкшынмаска!
Барысыннан да шикләнергә кирәк.
Шаярту гына булган кебек тоела миңа.
Шаярту гына булгандыр бу, минемчә.
Кайвакыт ул үзе яшь вакыттагы иске комсомол җырларын җырлый.
Аурупа шурасы президенты бу атнада, Аурупа Берлегенең рус газыннан бәйлелеген киметү өчен мөмкин булганның барысын да эшләргә кирәк, дип белдерде.
Аурупа шурасы президенты бу атнада, Аурупа Берлегенең рус газыннан бәйлелеген киметү өчен гаять катгый чаралар күрергә кирәк, дип белдерде.
Икътисадый проблемнар яңадан Русиядә дөньякүләм сыналган сценарийлар буенча халык инкыйлабы башлануына сәбәп була алмый.
Өметсез хәерчелек күптән инде Русия халкының гадәти яшәү рәвеше булып китте.
Халыкның авыр хәлдә яшәве йөз елга якын инде режим өчен хәвефсезлек гарантияләренең берсе булып тора.
Маркс һәм Энгельс тәгълиматы Русиягә карата үзен ялгыш дип танытты.
Русиянең хуҗалык һәм сәяси элитасы үзе өчен яңадан барлыкка килгән икътисадый проблемнарны илне һәм халыкны тагын бер кат талау хисабына хәл итәчәк.
Русия халкы өчен табигый газ бәяләре икенче яртыеллыкта бер ярымнан алып ике тапкырга кадәр артачак.
Бер шәфәгы икенчесен, ярты сәгать төн калдырып, алмаштырырга тора.
Украинага дан!
Украинаның, башка илләрдәге кебек үк, үз гимны, байрагы һәм туграсы бар.
Украинаның Русия белән берләшүен теләмәүченең йөрәге таш, ә аларның кушылуын теләүченең акылы юк.
Украинаны Алла сакласын!
Украина тышкы сәясәтенең нигез тәшкил итүче максатларыннан берсе - Аурупа Берлегенә тулы хокуклы әгъза булып керү.
Украинаның бербөтенлеген саклагыз!
Украинаның бердәмлеген саклагыз!
Украина үрнәгендә салкын сугышча фикерләү рәвешенең бик озын гомерле булуын күрәбез.
Украина Берләшкән Милләтләр Оешмасының хәвефсезлек Шурасыннан ярдәм сорый.
"Яшәү рәвеше аркасында барлыкка килгән чир" нәрсә соң ул?
"Цивилизация чире" дигән төшенчә нәрсәне аңлата?
"Цивилизация чире" дигән төшенчә нәрсә соң ул?
Без бөтенләй башка ысулларны сынап карыйбыз.
Чыннан да, мин бик теләп булышыр идем.
Чыннан да, мин бик теләп ярдәм итәр идем.
Бакырның атом саны 29.
Вирус йоктырырмын дип курыкмыйсызмы?
Вирус йоктырырмын дип курыкмыйсыңмы?
Аның борыныннан бер тамчы тир агып төште.
Ашау аның ачыкканын баса төште.
Аның төп белгечлеге - химик-органик.
Кырымны яулап алганнан соң, Русия Федерациясе хөкүмәте ярымутрауда үз-үзен җәзалаучылар һәм мазохистлар өчен дөньяда иң яхшы туристлык шартлары тәкъдим итә.
Уранның тәртип саны 92.
Син Яңа елны ничек уздырасың?
Сүзнең ни турыда барганын әйтә аласыңмы миңа?
Моның өчен җаваплылыкны кем үз өстенә алыр?
Ул алма ашый.
Гөрҗе телендә сүзләрнең язылышы һәм әйтелеше бер-берсенә тулысынча тәңгәл килә.
Заманәлиф дип аталган яңа татар язуы сүзләрнең язылышы һәм әйтелеше тулысынча тәңгәл килерлек итеп эшләнгән.
Zamanälif dip atalğan yaña tatar yazuı cüzlärneñ yazılışı häm äyteleşe tulısınça täñgäl kilerlek itep eşlängän.
Заманәлиф язуын куллану Мәскәү тарафыннан тыелды. Ул, имештер, "Русиянең бербөтенлегенә куркыныч тудыра".
Zamanälif yazuın qullanu Mäskäw tarafinnan tıyıldı. Ul, imeşter,"Rusiyäneñ berbötenlegenä qurqınıç tudıra".
Мин поезд көтәм.
Хаты килүен көтәм.
Җавабыгызны көтәм.
Мин сине көтәм.
Мин язны яратмыйм.
Мин язны яратам.
Мария бертуктамый лыгырдады да лыгырдады. Сүз кыстырырга да мөмкинлек юк иде.
Мария шарлавык сыман, бертуктамый сәгатьләр буе лыгырдады.
Таро кан тамырларында самурай каны ага.
Мин бары тик хуҗабикә булырга теләмәс идем.
Минем өстенлекләремнең берсе - теләсә кайда һәм бөтен җирдә дә йоклый алам.
Көнләшү - минем өчен кеше хис-тойгыларының иң җирәнгече.
Көнчелек - минемчә, кеше хис-тойгыларының иң җирәнгече.
Аның карашлары миңа кадимчелеккә тартым булып тоела.
Аның карашлары миңа күпмедер дәрәҗәдә ретроградлык булып күренә.
Чит-ят нәрсәгә дошманчылык ничек барлыкка килә?
Болай кыланмасаң иде!
Ә син үз шәүләңне сикереп үтеп кара!
Цивилизация чирләреннән арыну өчен, дөрес адымнарны ясамый калдырмаска тиешбез.
Биредә һәркем, тиешлене түгел, үзе теләгәнне, ләкин барысы да бергәләп эшли!
Ә джаздан аермасы бармы соң?
Пешекчеләр итек тегеп, итекчеләр аш пешереп маташтырса, эшләр харап, көт тә тор син хәерчелек һәм дә газап.
Вакытлыча тормыш иптәше булу - тиз үтеп китә торган нәрсә шул.
Күктәге Атабыз! Исемең һәрдаим изге дип икърар ителсен; Синең патшалыгың килсен, күктәге кебек, җирдә дә Синең ихтыярың гамәлгә ашсын. Бу көнгә кирәкле икмәгебезне безгә бүген бир. Бурычларыбызны кичер, без дә үзебезгә бурычлы булганнарга кичергән күк: безне алдануга юлыктырма һәм явыздан сакла, чөнки Синең патшалыгың, көч-куәтең hәм даның мәңгелек.
2014 елда бөтенаурупа Сабан туе 7 июнь көнне Ригада үткәрелә. Бу татар милли бәйрәмнәрен ел саен кыйтгабызның мәдәни башкалаларында оештыру күркәм традиция булып китте.
Татар халкы тарихында Сабан туйлары үткәрелмәгән бер генә ел да юк. Һәм бары тик сугыш вакытында гына аның гадәти программы беркадәр кыскартылган булган.
Шиксез, җөмләләрне алман теленә тәрҗемә итү ихтыяри гына түгел, хәтта кирәк тә. Алман теллеләрнең игътибарлы киңәшләре безне артык "таләпчән" булмаган телебездәге текстны төзәтүгә этәрә.
Беренче гомумаурупа Сабан туе 2014 елның 7 июнендә Рига шәһәренең Вөрманн бакчасында үткәрелә.
Вөрманн бакчасы - Ригадагы иң беренче иҗтимагый парк, ул 1817 елда ачылган. Паркны булдырырга Ливляндиянең шул вакыттагы генерал-губернаторы Филип Паулуччи тәкъдим иткән.
Риганың үзәк паркы аллеяларын бакчачы Йоһанн Һерманн Цигра планлаштырган һәм яшелләндергән.
Пруссия баш консулы Йоһанн Кристоф Вөрманн (1784-1843) һәм аның анасы Анна Һертруда Риганың иң зур паркы төзелешенә акчалата ярдәм керткәннәр.
1881 елда Вөрманн бакчасы алман бакча архитекторы Георг Фридрих Фердинанд Куфальдт тарафыннан 4,82 һектарга кадәр киңәйтелгән.
Имән, гәрәбә һәм ак чәперчек - латыш нәкышләрендә һәм бизәкләрендә чагылыш тапкан табигать символлары.
Latvija төшенчәсе беренче мәртәбә ачыктан-ачык бу илнең 1873 елда язылган милли гимны Dievs, svētī Latviju! (Алла, Латвияне ярлыка!) текстында кулланылган. Латыш халкының һәм аның Ватанының үзатамалары Русиядәге патша хакимияте тарафыннан тыелган булган.
Француз язучысы һәм сәяхәтчесе Астольф де Кюстин 1839 елда ук Русия империясен беренче тапкыр "халыклар төрмәсе" дип атаган иде. Соңрак бу гыйбарәне үз әсәрләрендә Владимир Ленин да кабатлады. Тарихи 175 ел Русиянең сәяси-дәүләт асылын берничек тә үзгәртмәде.
Җөмләләрне "чиктән тыш төгәл" алман теленә тәрҗемә итү - җиңел эш түгел. Шуңа күрә дә бу тел, кайбер белгечләр халыкара күләмдәге телләр турында әйтүенчә, "үтерүче" булып китә алмады.
Berdämlek, Xoquq, Xörriät alman cirendä xäkim. İzge tuğanlıq xislären yörtsen küñelendä härkem. Berdämlek, Xoquq, Xörriät – bezneñ bäxet soltanı. Şul bäxettä çäçäk atsın mäñge alman Watanı!
Алман Федератив Республикасы дәүләт гимнының рәсми текстын ("Алманнар җыры"ның өченче дүртьюллыгын), аның эчтәлеген һәм рухын сизелерлек үзгәртмичә, татар теленә тәрҗемә итү мөмкин булды.
Тәрҗемә ителгән текстны (аны "Алман рухлы татарлар җыры" дип атарга мөмкин булыр иде) хезмәттәшләребез хөкеменә тәкъдим итәргә телим.
Tatoeba һәм Forvo сайтларының алман кулланучыларына эшемдә бик зур ярдәм итүләре өчен мең рәхмәт!
Ходай Байар илен яклый, алман нәселе Ватанын! Киң җирләребез сагында – Аның кодрәт калканы!
Ходай Байар халкын саклый, без – бабалар мирасын, бердәмлектә, татулыкта корып бәхет оясын!
Байар халкы, алман нәселе! Ходай биргән байлыгың: борынгы даның сурәте – ак-зәңгәр төс байрагың!
Сайтның челтәре - Татоэба структурасының төп принцибы. Ә нәтиҗәсе: бөтен телләр дә, һичберсен аермыйча, мөһим һәм кыйммәтле.
Дәшми тора алсаң, фәлсәфәче булып калыр идең.
Тулы канлы һәм үзгәрешләргә бай тормышта яшим.
Ул артык күп хәмер эчә.
Син чыннан да матур күренәсең.
Ике сәгать телевизор карасам, гел йокымсырый башлыйм.
Телефоныңны онытма.
Том турындагы сүзең хаклы.
Син чыннан да мәһабәт күренәсең.
Бу нәрсәне аңлата соң?
Тәрҗемә ителгән текстны (аны "Алман рухлы татарлар җыры" дип атарга мөмкин булыр иде) хезмәттәшләребезгә багышларга телим.
Җыр җырладым.
Теләгәнне эшли алмаганда булдыра алганны эшлисең.
Qayda minem tuğan yortım? Sular ağa bolınnarda, urman şawlıy taw-qıyada, şaw çäçäktä ul yazın – ocmaxlar qayda tağın! Güzällektä tuğan yortım, çex cirendä uçağım, çex cirendä uçağım!
Äy, söyekle Watan! Tozlı diñgez yarında bükläreñ tezelep basqan, tezelep basqan. Borınğı Danmark ilen, diñgezdän iskän cilen Freja yaratqan, Freja yaratqan! Mäñge yäşär, urmannar kük, qodrät alıp, dannar ile, zäñgär dulqınnardan, zäñgär dulqınnardan.
Әй, сөекле Ватан! Тозлы диңгез ярында бүкләрең тезелеп баскан, тезелеп баскан. Борынгы Данмарк илен, диңгездән искән җилен Фрейя яраткан, Фрейя яраткан! Мәңге яшәр, урманнар күк, кодрәт алып, даннар иле, зәңгәр дулкыннардан, зәңгәр дулкыннардан.
Кайда минем туган йортым? Сулар ага болыннарда, урман шаулый тау-кыяда, шау чәчәктә ул язын – оҗмахлар кайда тагын! Гүзәллектә туган йортым, чех җирендә учагым, чех җирендә учагым.
Yazmışlar bezne yörtmi qayda ğına qarañğı töndä, sikältä yulda? Çaba şahzadä, qayt qabat xalqıña, alıp çıq anı ciñügä, uñğa. Yalğız qıya kük, székely basıp tora xalıqlar yawı barğan diñgezdä, qat-qat qaldı ul dulqınnar astında, yäşäw nasıyp it, Xoday, Erdelygä.
Язмышлар безне йөртми кайда гына караңгы төндә, сикәлтә юлда? Чаба шаһзадә, кайт кабат халкыңа, алып бар аны җиңүгә, уңга. Ялгыз кыя күк, сикәй басып тора халыклар явы барган диңгездә, кат-кат калды ул дулкыннар астында, яшәү насыйп ит, Ходай, Әрдейгә.
Äy, tuğannar, italyannar, İtaliä uyandı, Scipionıñ dan başlığın tac itep ul kiep aldı. Olı ciñü – qayda soñ ul? Ul bit bezgä baş ide: Rum qolları torınnarı il xucası bulsın, dide.
Әй, туганнар, итальяннар, Италия уянды, Шипионың дан башлыгын таҗ итеп ул киеп алды. Олы җиңү – кайда соң ул? Ул бит безгә баш иде: Рум коллары торыннары ил хуҗасы булсын, диде.
“Ber tarafqa, – dip, – äydä, berläşik, can fida qılıp, bergä bez köräşik, can fida qılıp, bergä bez köräşik”, – Italiä däşä! Italiä däşä! Häy!
“Бер тарафка, – дип, – әйдә, берләшик, җан фида кылып, бергә без көрәшик, җан фида кылып, бергә без көрәшик”, – Италия дәшә! Италия дәшә! Һәй!
Tuğan yaqnı yaratabız, urman-tawların, çal diñgezen, tuñ cillären, aq bolıtların. Tuğan uçaq – ul söyekle ata-anabız: suığına, qoyaşına xozurlanabız.
Туган якны яратабыз, урман-тауларын, чал диңгезен, туң җилләрен, ак болытларын. Туган учак – ул сөекле ата-анабыз: суыгына, кояшына хозурланабыз.
Uyan, rumín, uyan inde ğömerlek bu yoqıñnan, qollıq boğawı salğan siña qırğıy tiran! Bügen bulmasa – qayçan üzgärterseñ yazmışıñnı? Xörmät itsen sine dönya, qaltıransın doşman!
Уян, румын, уян инде гомерлек бу йокыңнан, коллык богавы салган сиңа кыргый тиран! Бүген булмаса – кайчан үзгәртерсең язмышыңны? Хөрмәт итсен сине дөнья, калтырансын дошман!
İmin bulsın, dönya kötep yäşi torğan barça xalıq. “Bulsın!” diep, tırış xezmät quyğan millät kenä – alıp! Betsen, diep, cirdä suğış, härbarçağa bulsın irek, yäşik, kürşelärne, doşman tügel, dus-iş kürep, kürşelärne yaqın kürep!
Имин булсын, дөнья көтеп яши торган барча халык. “Булсын!” диеп, тырыш хезмәт куйган милләт кенә – алып! Бетсен, диеп, җирдә сугыш, һәрбарчага булсын ирек, яшик, күршеләрне, дошман түгел, дус-иш күреп, күршеләрне якын күреп!
Äy, Suomi, tuğan yağım, ğorur yañğırıy atıñ! Tübäläre kükkä aşqan tawlar, dıñgez dulqınnarı qaqqan yarlar – qaylarda ğına bar tağın, sindägedäy yaqın!
Австралиялеләр бәхетле, без яшь һәм ирекле, тырыш хезмәт белән илне иттек без күрекле; җир-суларың – затлы бүләк, табигатең – шифа; атла, тарихыңны әйдәп, Австралия, алга! Бездән сиңа изге теләк: “Австралия, алга!”
Ausraliälelär bäxetle, bez yäş häm irekle, tırış xezmät belän ilne ittek bez kürekle; cir-sularıñ – zatlı büläk, tabiğäteñ – şifa; atla, tarixıñnı äydäp, Ausraliä, alğa! Bezdän siña izge teläk: “Ausraliä, alğa!”
Русиянең саклану министрлыгы, Татарстан рекрутлары хәрби хезмәтне Кырымда үткәрергә тиеш, дип боерды. Бу нәрсәне аңлата?
Соңгы елларда Русия халыклары телләрен яңа төшенчәләр баетты. Әйтик, "зомби тартмасы" (телевизор), "путлеризм" (дәүләт хакимияте), "паханлык" (баш мәхбүс биләмәсе) кебек сүзләрне Аурупаның башка телләрендә дә киңрәк кулланып булыр иде.
Бөтен диннәрнең дә изге китаплары явызлыкны өч дәрәҗәдә кире кагуны фарыз кыла: гамәли каршылык күрсәтеп, ачыктан-ачык әйтелгән гаепләү аша һәм, ким дигәндә, күңел ризасызлыгы белән. Һәркем көрәш мәйданын үз мөмкинлекләреннән чыгып сайлый ала. Русиядә яшәүчеләрнең күбесе бүген боларның берсен дә кирәк дип тапмый. Без җиңүле адымнар ясаучы дәһрилек илендә яшибезме?
Өстенлекле коллар баштарак хуҗаларына яллы гаскәриләргә караганда тырышыбрак хезмәт итә. Ләкин алар хаинлеккә һәвәс һәм шуңа күрә ышанычсызрак. Украинадагы басып алу сәясәтенең вакытлыча уңышы шуның белән аңлатыла.
Аурупалыларның инглиз телен белүе буенча үткәрелгән тикшеренүләр күрсәтенчә, йөз аурупалының алтысы гына укылган текстны аңлавын күрсәтте. Димәк, аурупалыларның туксан дүрт проценты инглиз телен белми.
Том Аурупа белән Аурупа Берлеге арасындагы аерманы белми.
Орбан әйткән фикерләр чит ил матбугатында бик сирәк пәйда була. Элегрәк ул бер конференциядә Аурупа сәясәтчеләрен нинди генә сүгенү сүзләре белән телгә алмады - моңа игътибар итүче дә булмады. Чөнки Аурупада маҗар телен белүчеләр бик аз. Кызыксынуның булмавы безне хафага сала.
Моны берничә мисал белән аңлатып биреп була.
Бу хәл бөтен җирдә дә булырга мөмкин.
Берничә бакчачы парктагы азалияләр турында кайгырта.
Балаларым аяк киемен бик тиз туздыра.
Ун, унбер, унике, унөч, ундүрт, унбиш, уналты, унҗиде, унсигез, унтугыз, егерме.
Куе кофе эчкәнгә күрә, ул төне буе йоклый алмады.
Музейда каравылчы булып эшлим.
Чәчемне юмадым.
Безнең сыйныф бүлмәсенә кондиционер куйсалар иде.
Үрмәкүчнең пәрәвез үргәнен күргәнең бармы соң?
Ürmäküçneñ päräwez ürgänen kürgäneñ barmı soñ?
Һе! Җөмләләремне беркем дә тәрҗемә итми!
Нык арыган булсам да, йокыга китә алмадым.
Том теләсә нәрсәдә дә гаеп таба!
Том теләсә нәрсәдә дә кимчелек таба!
Көн саен күңелем күкләргә гел менә, соңыннан упкынга егыла. Килсә дә тормышым хәрабә хәленә, хозурлык өстим мин җаныма.
Алар мине яратмыйлар.
Чәчләрең нинди төстә?
Хафаланма.
Кайгырма.
Борчылма.
Йөрәгеңә авыр алма.
Кем ул?
Кем бу?
Кайчан тәмамлады?
Кайчан бетерде?
Кайчан бурычыңны түләрсең?
Бераз су эчәсем килә.
Кем дә булса бу җөмләне миңа укып бирерме?
Укый-яза белсәм дә, барыбер "Татоэба"да эшләр идем.
Яңа костюмыңны киярсең, дип уйлаган идем.
Берүзем генә килермен.
Мин бу ресторанның хуҗасы.
Том миннән, һәлакәттә кем гаепле, дип сорады.
Том - киң күңелле кеше.
Кайвакыт киләчәгем турында уйлап куям да, сулышым да тынып кала.
Безнең хәзер эшебез тыгызрак әле.
Том эчми дә, тартмый да.
Принцесса күзләрен йомган килеш ял итә иде.
Том эчми һәм тартмый.
Балалар мәктәпкә баралар инде.
Җәберләмә мине!
Җәберләмәгез мине!
Без Томның туган көненә бөтен дусларны чакырып китердек.
Мин келәм астында ачкыч таптым.
Балалар өй артында уйный.
Керү билеты күпме тора?
Мин сөтне эчеп бетердем.
Табибы аны белгечкә юллаган.
Тәрәзә ачсаң - шау-шулы, япсаң - бөркү.
Том юк-бар кеше белән генә дуслашып йөри.
Ни шайтаныма кирәк соң бу?
Белемең белән мактанма, намусың сатып акланма.
Том чалбар ертыгын җөе беленмәслек итеп ямады.
Тешең үтми икән - кәтермәчне җебетеп аша.
Тәрәзәгә тузан кунган, өйгә чебен кереп тулган.
Белеп торсаң кризис буласын, димәк, балык ыслап куясың.
Үз гомерендә Том бөтен океан-диңгезне аркылыдан буйга йөреп чыкты.
Чем кара чәчле булса да, Том зәңгәр күзле.
2011 елдан бирле чечен егетләре, Русия хөкүмәте карары буенча, армия хезмәтеннән азат ителгән.
Университетны тәмамлаганда аңа нибары 18 яшь кенә иде.
Мактап аласым килә: сезнең хезмәткәрләрегез гаҗәеп дустанә һәм игътибарлы.
Без бүлмәдән күпме вакытка чыгып торырга тиеш булабыз?
Кемнең нинди гаебе булуын ачыклаганчы, мин бу хәлне үзгәртергә тырышачакмын.
Бу тиен курка торган түгел.
Кытай белән чагыштырганда, Швейцария - бушап калган бер кышлак кына.
Ни сәбәпле килми калдыгыз?
Нигә килмәдегез?
Мария хаклы.
Бу китап минеке иде, хәзер инде минеке түгел.
Азык-төлек сатып алырлык урыннар тагын кайда бар?
Борын сеңгерү өчен бу су чистамы соң?
Мин су коену кирәк-ярагын алып килергә тиешме соң?
Киләсе атна азагында сез өйдә булырсызмы?
Сөйләшер кешем булмагач, нигә соң мин чит тел өйрәнеп ятам әле?
Кешеләрнең сиңа мөрәҗәгать иткәнен көтмичә, үзең аларга эндәшергә тиешсең.
Болар барысы да - юләрлек кенә.
Бу - бик мөһим фильм.
Минем машинам алсу төстә.
Алсу төстәге машинам бар.
Чи ит бу.
Аның фикере мәгънәсез.
Фикерең мәгънәсез.
Диңгез бик тирән.
Күл бик тирән.
Сезгә бөҗәкләр ошыймы?
Сез бөҗәкләрне яратасызмы?
Сиңа бөҗәкләр ошыймы?
Син бөҗәкләр яратасыңмы?
Бөҗәкләрне ошатырлык дип табасызмы?
Болытларны гиздем.
Ел саен Мәскәү, Чечен Республикасы Русиядә калсын өчен, аңа 2 миллиард долларлык ясак түли.
Нигә тагын ачуланасың инде?
Үз фикереңне миңа ачыктан-ачык әйт.
Тәннәребездә калий да бар.
Организмнарыбызда калий да бар.
Том барысы да утырышып беткәнне көтте.
Бу инде, мин үзеннән яшьләр көлә торган бер карт кеше генә, дигәнне аңлата.
Том тирән йокыга талды.
Бөтен гәүдәм калтырана башлады.
Биредә берзаман чиркәү тора иде.
Борын-борын заманда булган ди бер хан.
Күңел сөенече аркасында сүзне нидән башларга да белмәде.
Каләм кылычтан үткенрәк.
Хәерле иртә! Минем исемем Хосе Сильва. Сезнең исемегез ничек?
Мәктәбең кайда?
Этең кайда?
Сәгатем кайда?
Әтиең кайда?
Сез хаклы.
Бер патшаның алты улы булган ди.
Кеше - үзлегеннән мөстәкыйль дәүләт. Һәм бары тик җәмгыятьтә генә ул кол да, колбиләүче дә була ала.
Балачакта Томны караклыкта кызу килеш тоттылар. Шуннан бирле аның кеше әйберенә кагылганы булмады.
Аерылу кече мәхәббәтне сүндерә, олысын дөрләтеп җибәрә.
Юлга чыкканда, иптәшең үзеңнән яхшырак булсын, дип кайгырт.
Япа-ялгыз уйлану татарларда "бүрек белән киңәшеп алу" дип атала.
Исәп-хисапка корылган дуслык тиз җимерелә.
Чын дуслыкның нигезе - бер-береңне рухи баетуда, тәҗрибә һәм хакыйкать уртаклашуда.
Кешегә мең яхшылык эшлә, ул аны онытачак. Бер генә начарлык эшләп кара - кабергә кергәнче онытмаячак. Шул сәбәпле Җирдә коммунизм төзеп булмый да инде.
Дуслыктан соңгы дошманлык яман, чөнки элеккеге дуслар бер-берсенең кимчелекләрен яхшы белә һәм шуңардан файдалана. Русия белән Украина сугышының төп зыяны менә шуннан гыйбарәт.
Ялагайлык - хыянәткә беренче адым.
"Яшел бәндәчекләр" Украинадан китә башлады. Ләкин хәзер инде алар сугыш этләре түгел, ә "тыныч качаклар".
Алманнар алман телен бик тырышып өйрәнә. Бу тел әле тулысынча стандартлаштырылып бетмәгәндер, шәт.
Спектакльне тамашачылар йотлыгып карады, аз булса да тын алырга һич мөмкинлек булмады.
Рольләре төрледән-төрле булган саен, сәнгатькярләрнең уенын карау күңеллерәк.
Яхшыны яхшы, начарны начар дип атау өчен, аларда ихтыяр көче җитенкерәми.
Еш кына тәнкыйтьчеләр дә өстән-өстән генә бәя бирә торган була.
Укучы гына түгел, автор үзе дә язылганны аермачык аңлап бетерә алмый.
Йөрәк ни кушса, шуны язабыз.
Гел дөреслекне үзлибез.
Ничек яшисез?
Япониянең иң озын елгасы Синано Һонсю утравында, аның озынлыгы 369 км.
Том, артык авыр ризык ашаса, ашказаны эшкәртмәвенә һәм сару кайнауга зарлана.
Том йокыга талды һәм фильм азагын күрми калды.
Минем файдага эшләр идеңме?
Лыгырдавык булуыңны ошатмыйм.
Бушбугазлыгыңны яратмыйм.
Бүтән беркемгә дә гашыйк була алмаячагымны аңлыйм.
Том миннән файдалана гына, дигән шигем бар.
Мариянең тышкы кыяфәтен сурәтләгәндә Том аның нинди юан булуын әйтмәде.
Маҗар теле - шайтан хөрмәт итә торган бердәнбер тел.
Бу уен түгел!
"Татоэбада"гы җөмләләр микроблар кебек: араларында файдалылары да, зарарлылары да бар.
Төшсез кавын буламы соң?
Саннар алдамый, алдашучылар саннарны куллана.
Барыгыз да кытайча сөйләшәсезме?
Кем дә булса үзен хакыйкать иясе дип саный башласа, аның җаны-тәне инде шайтан кочагында.
Ул ихлас җавап бирүне үтенде.
Мине ихлас җавабың кызыксындырыр иде.
Бик аяныч, әмма мин сиңа ярдәм итә алмыйм.
Биек урыннан ерактарагы да күренә.
Ул бик озын буйлы.
Әнием коймаклары иң тәмлеләре!
Чәчәкләр бәйрәменә киләсезме?
Әнисе баласын кулга алды.
Башымда фикерләр чуала.
Баламның баласы - йөрәк парәсе.
Balamnıñ balası - yöräk paräse.
Мин яңа янгын сүндергеч сатып алдым.
Миңа да ак шоколад гадәтиләреннән күбрәк ошый.
Моның өчен аңа ата-анасының рөхсәте кирәк.
Моның өчен аларга ата-аналарының рөхсәте кирәк.
Моның өчен сиңа ата-анаңның рөхсәте кирәк.
Бу өй миңа бик ошый.
Минем хатыным, халыкара конгрессларда һәм семинарларда катнашу өчен, дөнья буйлап сәяхәт итә.
Моның өчен безгә су асты роботы кирәк.
Безнең фирма су асты роботлары эшләп чыгара.
Мин үзем италияле, ләкин Таиландта яшим.
Бу йорт хуҗалары бик бай булса кирәк.
Шәһәр читендәге гадәти булмаган зур йортны күргәнегез бармы?
Тимер юл күперне үткәч тармакланып китә.
Ул тортны икегә бүлде.
Егет кулында бер бәйләм чәчәк булса, димәк, ул ботаник түгел, анатом булырга җыена.
Җиде йөздән артык Ислам дине китабы Русиядә бастырылып чыгару һәм тарату өчен тыелган.
Һөҗүмчән антиреклама - тауарларны Русия базарына кертү буенча иң яхшы ысулларның берсе. Продукциянең сыйфаты һәм башка куллану үзлекләре әһәмияткә ия түгел. Бу "акылга сыймаслык" хакыйкатьне хәзер инде тәрәккый фикерләүче Аурупа җитештерүчеләре дә аңлый башлады.
Аерылганны аю ашар, бүленгәнне бүре ашар.
Офыкта Шәрыкъ Кояшы балкый, хак мөселман күңелен ул назлый, Баһман – иман йөзек кашы. Синең вәгазьләрең, әй, Имам, азатлык, ирек тоткасы. Шәһитләр! Сезнең ялвару – заман колагында чаң: “Ул яши һәм мәңге булачак – Ислам Җөмһүрияте Иран!”
Ofıqta Şäreq Qoyaşı balqıy, xaq möselman küñelen ul nazlıy, Bahman – iman yözek qaşı. Sineñ wäğäzläreñ, äy, İmam, azatlıq, irek totqası. Şähitlär! Sezneñ yalwaru – zaman qolağında çañ: “Ul yäşi häm mäñge bulaçaq – İslam Cömhüriäte İran!”
Татарстан күрәзәсе Алмания җыелма такымының футбол буенча 2014 елгы дөнья беренчелегендә уңышы өчен төп шартны билгеләде: "Бразилиядә аның составында ким дигәндә бер Мюллер уйнарга тиеш".
Мин тычканны таяк белән сугып үтердем.
Аларның бүтен эшчеләре Мексикадан.
Хезмәт хакының зур өлешен Том япон уенчыкларына сарыф итә.
Бу нинди хәреф тагын?
Нәни бер тау гөле кыя диварында синең өчен чәчәк ата, тау гүзәлем.
Näni ber taw göle qıya diwarında sineñ öçen çäçäk ata, taw güzälem.
Карт хаким тәхеттән баш тартты, футбол хакиме дә буш кул белән кайтты.
Тагын бер империя "сүтелә" башлады.
Алга таба болай яшәп булмаячагын Том яхшы аңлый, ләкин башкача ничек яшәргә кирәклеген дә ул белми әле.
Аерымланганлык һәм үзара мөнәсәбәтлелек - автор әсәрен билгеләүче ике котып сыман.
Җинаять кылган урын һәрвакыт җинаятьчене үзенә тартып тора.
Минемчә, бу бөтенләй мәгънәсез нәрсә.
Минемчә, моның бернинди мәгънәсе юк.
Кыш көне безгә өйдә утыру хәерлерәк тоела.
Кыш көне без рәхәтләнеп өйдә утырабыз.
Зуррак файдасына бәләкәй генә булса да өлеш керт!
Балачакта миңа, атланмай сәламәтлеккә зарарлы, диләр иде.
Маргаринны күпләп җитештерү беренче мәртәбә Франциядә җайга салынган иде.
"Ә минем әфлисун белән алмам бар". - "Кайдан алдың син аларны?" - "Пасха куяны бүләк итте".
Бер әфлисуным һәм алмам бар.
Шәрекътән нур балкый.
Бер чынаяк куе кофе эчмәсәң, йокыдан айнып булмый.
Киләсе айда үзе монда килеп җитәр шикелле.
Тәмәке тартуын ташлар дип өмет итәм.
Мин билет алганда янчыгымны караштыргалап тор әле.
Караштыргалап торучыларны кем күзәтеп торыр икән?
Без күп тапкыр шалтыратыштык.
Том өйләнгәнмени?
Том өйләнгәнме соң?
Иран Аурупада урнашмаган.
Тунис Африкада урнашкан.
Мария испанча сөйләшә. Ул Мадридта яши. Мадрид Испаниядә урнашкан.
Япония Азиядә урнашкан.
Бразилия Көньяк Америкада урнашкан.
Канада Төньяк Америкада урнашкан.
Телләр өйрәнү бик күңелле.
Телләр өйрәнү бик кызык.
Без мәктәптә чит тел өйрәнәбез.
Бу - сыйныф бүлмәсе.
Кызганычка каршы, ниятләрем үзгәрде инде.
Менә минем адресым.
Сезне барыбыз исеменнән дә туган көнегез белән котларга һәм шушы чәчәк бәйләмен тапшырырга рөхсәт итегез.
Кыш көне йә кар ява, йә яңгыр сибәли.
Аш пешерү өчен безгә кишер һәм помидор кирәк.
Безгә тагын ни кирәк?
Безгә ипи һәм дөге кирәк.
Шуңа күрә бу җөмлә минем өчен табышмак булып кала.
Мариянең тормыш иптәше сүзгә бик саран.
Филармониянең архитектурасы бик үзенчәлекле: гадәти таш нигез өстендә дулкынсыман пыяла корылма урнашкан.
Бу җөмләнең мәгънәсе минем өчен табышмак булып кала.
Нигә бу тормыш кайвакыт шундый түзә алмаслык була?
Том һәм аның "Татоэба"дагы дуслары футбол буенча дөнья беренчелеген карамый, чөнки спорт комментаторлары еш кына нормаларга сыймаган яки стандартлаштырылмаган гыйбарәләр куллана.
Гарри Линекер 2014 елда: "Футбол - гади уен ул: 22 ир-егет 90 минут туп куа, ләкин ахыр чиктә ватандашлык алган алманнар җиңеп чыга".
Русиянең Дәүләт Думасы (парламентның аскы палатасы) "кеше сәламәтлегенә куркыныч тудыручы" кедаларны, балеткаларны һәм озын үкчәле аяк киемен Таможня Берлегегендә (Русия, Беларусь һәм Казакъстан) җитештерү, читтән кертү һәм сатуны тыярга тәкъдим итә.
Ялагайланып торганчы, гадел һәм төгәл бәя бирсәгез иде!
"Болай дип алманнар әйтәме?" - "Юк, алманнар болай дип әйтми, алар бу хакта эчтән генә тына".
Безгә кишер, чөгендер һәм брокколи кәбестәсе кирәк. Алар чи, пешерелмәгән килеш булсын.
"Кояш сары төстә". - "Кайсы яктан карыйсың бит: минемчә, сары - ул үзе кояш төсе".
Өйгә икмәк алып кайткан кеше ул.
Җырлар - халык өчен туган учактан башланучы озын юл.
Балалар - тормышыбызның чәчәкләре.
Этем куштымы сиңа моны эшлә дип?
Том, мин сиңа бер чынаяк чәй ясадым!
Чәең суынган инде, Том!
Томның буыннары калтырый башлады.
Тын алуы авырлашты.
Ни эшләргә дә белмичә, шаккатып калды.
Кеше тормышы мулрак була барган саен, ул хорафатларга да ныграк кереп бата.
Һаман да яшьлек хыялларыбызга ябышып ятабыз әле.
XIX гасырның беренче яртысында Казан янындагы урыннарның берсен "алман Швейцариясе" дип атаганнар. Алман телле авылга Казан университетының шул вакыттагы профессоры Леон Фогель нигез салган.
Октябрь революциясеннән соң ул вакытта инде Татарстан башкаласы чикләренә керүче "алман Швейцариясе" ял һәм культура паркына әверелдерелгән. Соңрак биредә совет хезмәтчәннәре өчен дәвалау һәм ял комплексы да төзелгән.
Казан төзелешенең генераль планы бүген ташландык хәлдә булган "алман Швейцариясен" табигать һәм ландшафт комплексы буларак җанландырып җибәрүне күздә тота.
Мин сезгә җитәрлек булыштым инде. Теләгегез булса, сез дә миңа ярдәм итә аласыз.
Бу сиңа берничек тә кагылмый.
Ул гүзәл, акыллы һәм - иң мөһиме - миһербанлы.
Ул кеше исемнәрен бик авыр истә калдыра.
Иң яхшысы - бүген үк.
Аның энесе - атаклы футболчы.
Аның абыйсы - данлыклы футболчы.
Французча аңлашу миңа торган саен авыррак була бара.
Томның Мариягә караганда дуслары күбрәк.
Япониядә хәзер яңгырлар вакыты.
Киләсе җәйдә минем сеңелемә унөч яшь тула.
Киләсе җәйдә минем апама унөч яшь тула.
Том эшенә өченче яртыда килеп җитте.
Кристоф Колумб 1506 елда үлгән.
Том бераз агарынган кебек күренә.
Күлмәгем кая?
Том беркемне дә белми иде.
Укытучы минем соравыма җавапны белмәвен әйтте.
Камераны алып барырга онытма!
Аңа кеше исемнәрен истә калдыру бик авыр.
Тел белгечлекле өлкәннәр тарафыннан куәтлерәк стандартлаштырыла барган саен, аны өйрәнү һәм аңарда аңлашу авырая бара - һәм яше биткән чит ил кешеләре, һәм шул телдә сөйләшә башлаган яшь буын өчен дә.
Мәсьәләне үзем хәл итәргә тиешмен.
Мирослав Клозе: "Булса булыр атың карт, уңган-тырышлыгы - шарт!"
Miroslaw Klose:„Bulsa bulır atıñ qart, uñğan-tırışlığı - şart!“
Кайвакыт алман футбол машинасын да сихерләп була икән ләбаса!
Кайвакыт алман футбол машинасына да күз тидереп була икән ләбаса!
Коры калмас дөнья бай урманнан, аз-маз утын кисеп алсаң аннан.
Qorı qalmas dönya bay urmannan, az-maz utın kisep alsañ annan.
Көн вакыйгаларын онытырга тырышып, ул утны сүндерде дә йокыга талды.
"Татоэба"да алман флагына ни булды?
Изгеләр күп сөйләшмичә генә үч ала.
Тире юләр түгел ул: картлык җитсә, җыерчыклана башлый.
Әйдәп ләкләкләрне өйгә таба, үз башына бака элмәк сала.
Ут йотасың, куеп үз көчең, хезмәтеңне таныту өчен.
Мирослав Клозе: "Карт булса да, юлдан язмас, буразнасын ат һич бозмас!"
Чыгып китәр алдыннан Пауль бияләен киде.
Хакимнең байлыгы халык кулында булса, хәерлерәк.
Ярсу үзе белән кабәхәт кунаклар алып килә.
Шешә эчендә җил уйнамый.
Хәкимнең бәхете үз кулында.
"Әфлисун төсле" такым футбол буенча 2014 елгы дөнья беренчелегендә үзенең "Мюллерын" югалтты. Нидерланд җыелма такымында Робин ван Перси үз фамилиясендә "ван" кушымчасы булган бердәнбер уенчы. Ләкин дисквалификациягә эләккән һөҗүмче Чилига каршы уйнамаячак.
Кызганычка каршы, мин кичә мәктәпкә бара алмадым, чөнки мине башка планета затлары алып киткән иде.
Ул торгынлыклы һәм рухсыз җәмгыять белән низагта тора. Ләкин балык кебек гел бозга сугылудан нәрсә үзгәрә соң?
Ышануың яхшы, ышанган мәлдә дә гел тикшереп торуың хәерлерәк.
Ышан, ләкин гел тикшереп тор!
Бу плакатны үзең белгән телләргә тәрҗемә итсәң, безгә бик булышкан булыр идең.
Бу тәҗрибә мине шуңа инандырды: Ислам белән Америка арасындагы хезмәттәшлек, Исламның асылында булмаганнарга түгел, Ислам тәшкиләтендә булганнарга нигезләнергә тиеш. Һәм мин, Ислам турында тискәре стереотиплар кайда гына барлыкка килсә дә, алар белән көрәшүне үземнең Кушма Штатлар Президенты буларак җаваплылыгымның бер өлеше дип саныйм.
Bu täcribä mine şuña inandırdı: İslam belän Amerika arasındağı xezmättäşlek, İslamniñ asılında bulmağannarğa tügel, İslam täşkilätendä bulğannarğa nigezlänergä tieş. Häm min, İslam turında tiskäre stereоtiplar qayda ğına barlıqqa kilsä dä, alar belän köräşüne üzemneñ Quşma Ştatlar Prezidentı bularaq cawaplılığımniñ ber öleşe dip sanıym.
Бүген дүшәмбе көн. Димәк, мин дүшәмбе көннәрне эшли торган эшләремне башкарачакмын.
Берни дә эшли алмабыз дип куркам.
"Күктәге Атагыз кебек камил булыгыз", - диде динебезгә нигез салучы. Бу вәгазьне ишеткәч, гөнаһлы бәндәләр агарынып китте, шуңа күрә ул аныклабрак аңлатты: "Бер-берегезне яратышыгыз!"
Арыслан булмасам да, аныңча үкерә беләм мин.
Бер генә кеше дә исән калмады.
Икебез дә укытучылар.
Кулланучыларны хәбәрдар итмәү тауар-акча әйләнешен киметергә мөмкин.
Риза булудан башка чарам калмады.
Без булдырабыз!
Җаен беләбез!
Авызына бармак тыгып сызгырды.
Борын заманнардан ук Русиядә ике "классик" бәла бар иде - юләрләр һәм юллар. Хәзер инде тагын футболны өстәсәң дә була.
Гомуми кулланыштагы "футболчы" сүзе хәзер Русиядә үзебезнең "туп тибүче" яңа атамасы белән алмаштырыла.
Футбол буенча 2014 елгы дөнья беренчелегендә Әл-Җәзаир белән ирешелгән уртак нәтиҗә Русия такымы өчен мәҗбүри иде. Үз вакытында чыгып таю зуррак югалтуны (бәлки сәяси дәрәҗәдәгедер әле) булдырмаска мөмкинлек бирде. Эшне финалның сигездән берендә Алмания тарафыннан котылгысыз тар-мар ителүгә кадәр җиткерергә ярамый иде ләбаса!
Фабио: "Булдыксыз биючегә һәрвакыт "әгъзаcы" комачаулый!"
Әлбәттә, Русия туп тибүчеләрен кызганырга да мөмкин: алар бит инде бер ай буе хатын-кыз заты күрмәгән кешеләр! Өстәвенә, Бразилия климаты да аларның сәламәтлеге өчен үтә зарарлы.
Байтак америкалының сугыш вакытында тупланган акчасы әле һаман да бар.
Кияүдә икәнлегемне беләсез ич.
Өйләнгәнлегемне беләсез ич.
Тормышта булуымны беләсез ич.
Кияүдә икәнлегемне беләсең ич.
Өйләнгәнлегемне беләсең ич.
Тормышта булуымны беләсең ич.
Том безгә серен ачты.
Бу Том теңкәмә тиде инде!
Тәмугка эләгер өчен гел түләргә туры килә. Тәмәке тарту, эчкечелек, наркомания, зина кылу - барысы да акча таләп итә. Ә җәннәткә керү һәрвакыт түләүсез. Бары тик изге гамәлләр кылырга һәм тәкъва булырга гына кирәк.
Том һәм Мария Кыргый Көнбатышның бер аулак урынында туганнар.
Бери генә хата да аның уяу игътибарыннан читтә калмады.
Ике тәрҗемәнең берсе ялгыш сыман тоела: йә инглизчәсе, йә эсперанточасы.
Zäytün çäçägennän tac ürep ki – Cäbrail ämere bu, Watan, sineñ täqdir Xoday xozurında “Mäñgelekkä!” diep yazılğan.
Зәйтүн чәчәгеннән таҗ үреп ки – Җәбраил әмере бу, Ватан, синең тәкъдир Ходай хозурында “Мәңгелеккә!” диеп язылган.
Kersez bu tufrağıñ näceslänsä, doşman ayaq bassa, yaw citep, iseñdä tot, Watan, Kük iñderä här ulıñnı suğışçı itep.
Керсез бу туфрагың нәҗесләнсә, дошман аяк басса, яу җитеп, исеңдә тот, Ватан, Күк иңдерә һәр улыңны сугышчы итеп.
Җилләр кушылса, давыл куба.
Сапласалар меңәрләп - әзер булыр күлмәк.
Сукыр тиене дә юк.
Тавык тәпие язган.
Анага да, балага да саулык телим.
Марияне күргән саен, Томның йөзе яктырып китә.
Тышта зәмһәрир суык иде.
Томның күршесе - шактый мәзәк кеше.
Томның йокысы туймый.
Томга туйганчы йокларга бирмиләр.
Мария Томның энесен күрә алмый.
Мария Томның абыйсын күрә алмый.
Русия мәмләкәтенең яшәү сәләтен гасырлар агышында аның титул милләтенең генә түгел, яулап алынган халыкларының да һәрьяклы һәм нык камилләшкән коллык системасын ихласлы яклаучылар булып китүе тәэмин итә. Кешелекнең заманча тарихында мондый имәнечнең булганы юк иде әле.
Ата үз улына тугры булган кебек, мин дә аңа шик-шөбһәсез тугры.
Туганнарча булсак бердәм без, халык дошманын да җиңәрбез.
Том үз исемен алмаштырган булган, дигән сүз дөресме?
Том, исемен алмаштырып, яңадан чукынган, дигән сүз дөресме?
Тынычлык теләсәң, сугышка әзерлән.
Моның өчен байтак акча кирәк булды.
Һәркем үзенчә сәер.
Том үз гомерендә күп тапкыр зина кылган кеше.
Том үлеп китсә, "Татоэба" проектының ябылуы ихтимал.
Том үлсә, "Татоэба" проектына ябылу куркынычы янаячак.
Том Пифагор теоремасын исбатлауның егермедән артык алымы белән таныш.
Илдә югары уку йортларын тәмамлаучыларның белгечлек дәрәҗәсе елдан ел түбән булып кала. Торгынлык халәтеннән котылу өчен, Том мәгариф системына тирәнтен үзгәрешләр кертергә тәкъдим итә.
Мариянең кыргый кыланышларында Том аның аяусыз котырынкылык мантыйгын күрә.
Безгә бирелгән сайлап алу иреге Аллаһ Тәгалә ихтыяры белән генә билгеләнә торган нәрсәләрне бәндәләрнең “комсызлык кануннары” буенча үзгәртергә маташуыбызга да искәрмә ясамый. Русия, бер гасыр дәвамында әлеге мөмкинлекне үз сәясәтендә кулланган мәлдә, бөтен дөньяга моның гөнаһлы, мәгънәсез һәм файдасыз ашкыну гына булуын күрсәтеп тора.
„Әкияттәй гаҗәп илне пыр туздырып яшибез гел! Ни өркетә әмма сине? “ – „Бу юләрлек беткән мизгел…“
Джон Теффт АКШның Русиядәге яңа илчесе итеп билгеләнгән. Русия хакимияте аны төсле инкыйлаблар буенча тәҗрибәле белгеч дип бәяли. Шуңа да карамастан, Мәскәү аның билгеләнүенә каршы төшмәгән. Шулай ук, Джон Теффтның элгәре Майкл Макфол моңа охшаш бурычны үти алмады, диелә.
13 июльдән соң Көнчыгыш Аурупаның күчмә кошлары сайрамый башлый.
Нидерланд һәм Бразилия җыелма такымнары футбол буенча 2014 елгы дөнья беренчелегендә оттырдылар, чөнки аларның баш тренерлары Русиянең ришвәткә баткан беренчелегендә озак вакыт җиңел кәсеп итүче уенчыларны җәлеп иттеләр. Сазга төшкән - башы беткән.
Гестапода кулга төшкән радиограмманың мәгънәсен аңлый алмадылар: "Юстас, син ишәк. Алекс." Бары тик Берлиндагы рус шымчысы Штирлиц кына төшенде: Мәскәү аңа Советлар Союзы Герое исемен биргән.
Мәктәпне тәмамлаучылар кесә телефоннарыннан һәм башка шундый металлы шпаргалкалардан файдалана алмасын өчен, Русиянең күп кенә урыннарында аларны бердәм дәүләт имтиханына тимер эзләгеч аша үткәреп керттеләр. "Шикле" укучыларны анадан тума чишендереп тентеделәр.
12 июль көнне без супер-Ай дип атала торган күренешне күзәтә алабыз. Супер-Ай – планетабыз юлдашының шактый сирәк була торган астрономик халәте, бу аның тулган килеш перигейда, ягъни үз мәдәренең Җиргә иң якын ноктасында булуын аңлата. Бу вакытта Ай безгә гадәттәгедән 13 процентка зуррак һәм өчтән бер өлешкә яктырак күренә.
Рус язучылары Ильф һәм Петров 120 сүздән торган ясалма токипона телен булдыруны рухландырганнар, дияргә мөмкин. Аларның “Унике урындык” исемле сатирик романыннан “Кеше ашаучы Элла” кушаматлы персонаж аралашуда нибары 30 сүз генә куллана.
Юлбарыс хәлдән тайса да, бер сарыклык көче бар.
Алдыйм диеп алданма, ялганнарга ялганма!
Алмания футбол җыелма такымындагы "күк җисемнәре"нең берсе дә икенчесенә күләгә төшерми. Аргентина корифее Лионель Месси исә үз даһилыгы һәм күркәмлеге белән япа-ялгыз.
Том башка һәм үтеп кенә китә торган хәлләрнең хәлиткеч булмавына һәм, һәрхәлдә, Алмания футбол җыелма такымының ахыргы уңышына киртә була алмавына ышана иде.
Ай буе Том футбол буенча Бразилиядә үткәрелгән дөнья беренчелеге уеннарын карады һәм алман адашы Томас Мюллерның җәрәхәт алмавы дисквалификациягә эләкмәве өчен җан атты.
Алманиянең йолдызлар такымы яңадан, үз тарихында дүртенче тапкыр, бөтендөнья футбол Эверестына менә. 24 еллык тәнәфестән соң "федерация машинасы" җиңүләр "җитештерүен" дәвам итә.
Алман капкачыларына үз осталыгын халыкара дәрәҗәдә күрсәтү җиңел түгел: ил җыелма такымының уены яхшы оештырылган һәм көйләнгән. Бу җәһәттән Мануэль Нойер мантыйкый яктан нигезле "яңалык" кулланды: ул үз сакчыларына либеро рәвешендә актив ярдәм итә башлады. Һәм шуның белән Мануэль ФИФА җитәкчелегенең игътибарын үзенә җәлеп итте: алман футболчысы 2014 елгы мундиальнең иң яхшы капкачысы дип танылды.
Эт юырткан өчен акча алмый.
Et yuırtqan öçen aqça almıy.
Үзоешучан һәм максатчан аурупалылар әйтелгәнне башта сүзгә-сүз аңларга, аннан соң гына күчмә мәгънәсенә дә төшенергә күнеккән. Таркау һәм тәртипсез Русия кешеләре барысын да киресенчә эшли.
2014 елның 21 июлендә полковник Сабир Әхтәмов, Икенче бөтендөнья сугышында Советлар Союзы Герое исемен алган соңгы татар, фани дөнья белән хушлашты. Аңа 88 яшь тулган иде. Батырны үзенең туган авылында мөселманча күмделәр. Урының җәннәттә булсын, Сабир абый!
Без хәзер яңадан бергә.
Хәлбуки бүген Украинада хакыйкый яктан тугандаш, ләкин мәнфәгатьләре капма-каршы булган ике дөньякүләм неоимпериалистик көч бәрелешә. Капма-каршылыкларның – бу очракта, әхлаксыз-агрессив Русия белән агрессив-әхлаксыз АКШның – бердәмлеге һәм үзара көрәше турындагы канунны юкка чыгарып булмый.
Мәскәү белән Вашингтонның алга таба йогынты даирәләрен бүлешү турында фиктив рәвештә үзара килешенгән булуы да ихтимал. Һәрхәлдә, Аурупа Берлегенә бары тик сокландыргыч статист вазифасы гына билгеләнгән. Ә Кытайның неоимпериализм бронепоезды әлегә запас юлда тора. Күк асты империясе тырыша-тырыша бу глобаль уенда Русияне алмаштырырга әзерләнә.
Хәтта Русиядә дә Том белән Мариянең пычрак күлмәк-ыштаннарында актарыну - хәвефсез эш. Ләкин Дәүләт Думасы бәндәләрнең башка төр шөгыльләрен тулысынча тыярга тиешле маддәләрне дә Җинаять кодексына өстәргә җыена бит.
Үзеннән бераз олырак булган бөтен ир-атка татар кешесе "абый" дип эндәшә ала.
Ул бик күңелле ханым икән.
Сузмагыз, дөресен әйтегез.
Әй! Җөмләләремне беркем дә тәрҗемә итми!
Бәхетне акчага сатып алып булмый.
Дүшәмбеләр булмаган илгә барырга телим.
Метрийга 18 яшь тулды.
Тора-бара хатыннар гәбе Эчанга да кагыла башлады.
Төн уртасында кемдер аның тәрәзәсенә әкрен генә, ләкин катгый итеп шакыды.
Зәңгәр күктә чөйсыман тезелешеп торналар оча.
Кождемыр - оста сөйләүче, сорнайчы һәм гөсләче.
Турылыклы дус тормышта ышанычлы таяныч була ала.
Барысы да ышанычлы кулда булачак.
Аның бар нәрсәгә үз карашы бар иде.
Кара аны, егылма.
Эч катырырлык фильм бу.
Ул тарихчы.
Кичә мин кызыклы комедия карадым.
Кызыл төс Сезгә килешми.
Ул анда берүзе китте.
Рубен - өч бала атасы.
Яңгыр ява.
Яшел, күңелле чак!
Мин сине эзлим.
Караңгылана. Озакламый яңгыр булыр, ахры.
Бердәмлектә – тормыш, таркаулыкта – үлем.
Югалган вакытны эзләп табып булмый.
Ут булмаса, төтен чыкмый.
Яхшылыктан – яхшылык, явызлыктан явызлык туа.
Вакыт һәм су агымы беркемне дә көтеп тормый.
Зирәк кош каурыйларын саклый, зирәк кеше - сүзләрен.
Сәнгать зиннәтлелек түгел - ихтыяҗ.
Дөнья гүзәл!
Безнең карамакта - нибары өч көн.
Кәефем бик шәп.
Эт балыкны сөякләре-койрыгы белән ашап бетерде.
Ашау - тормышның иң зур куанычларыннан берсе.
Том кикереп алды.
Елга өстендә тарала барып томан күтәрелә.
Мине күрүгә үк, эт качты.
Зәңгәр төс сиңа килешә.
Сезгә элегрәк язмавым өчен гафу итегез.
Ул сакаллы.
Ул сакал үстергән.
Син моны белми идеңме?
Чыршы астында, колакларын тырпайтып, куян йомгакланып ята.
Телефон чыбыклары сызгыра.
Урман шаулый.
Тын бакчада яфраклар кыштырдавы гына ишетелә.
Тагын күпме анда качып ятарсың инде?
Мин моны Томнан чәлдердем.
Ул матур-матур шигырьләр яза.
Шаулама.
Ул Сомалидан.
Ул көн саен тырышып эшли.
Бу сәгатьне миңа абыем бирде.
Хәмер, тормыштагы бөтен проблемнарның чыганагы һәм чишелеше!
Хәмер булганда бернинди проблем юк, ул беткәч кенә!
Хәшиш булса кесәң тулы, кәеф-сафаң мулдан булыр.
Бирмә бабайга әфьюн, дөмектерер аны ул.
Элек бавыр булган җирдә - бәләкәй бер сыраханә.
Нык ябышсаң сыра-хәмергә - туп-туры юл сиңа кабергә.
Әмма күңелем яна киләчәктән.
Берүзем генә эшләү минем өчен кулайрак.
Берүзем генә эшләүне кулайрак күрәм.
Без глобаль авылда яшибез.
Башка эш эзлим.
Оялчанлыгыңны кешегә сиздермә.
Барабан элпәсе ике яктан да ертылды, нык тарттырылган эт тиресе чыдамады.
Ничек түзә алуыңны бүгенгә кадәр сөйләгәнең юк иде әле.
Ничек чыдый алуыңны бүгенгә кадәр сөйләгәнең булмады.
Сәгать җидегә кадәр көтәргә кирәк.
Якында гына атышкан тавыш ишетелә.
Мине юләр дип уйлыйсыңмы?
Шул мизгелдә куркып калып чигенгән кешенең гомере бетте дигән сүз.
Песине эзләп тап.
Мәчене эзләп тап.
Миңа беркем дә карамый.
Ул аңа кияүгә чыкты.
Ненсины кайда күрдең?
Ә бүген яңгыр ишә, җил өрә.
Сәбәбе аермачык инде.
Хатирәләр өчен рәхмәт.
Аны бөтен сыйныфташлары ярата.
Сиңа ун яшьме?
Нинди дә булса сорауларыгыз булса, бу хакта миңа белгертегез.
Без озакка сузыла торган һәм авыр эшкә керештек.
Бу авыр һәм озакка сузыла торган эш.
Мин дустымны каршы алырга тиешмен.
Чык тышка, һава торышы шундый әйбәт анда! Ә компьютерың качмас.
Кайчак яхшы тәкәдән дә котырган бәрән ярала.
Яхшы сыйфатлыга яхшы бәя диясем генә кала инде.
Яхшы сыйфатлыга яхшы бәя диюдән башка ни әйтим.
Бу аның аты.
Том миңа иртәрәк килергә сүз бирде.
Барысы да тәртиптә.
Барысы да әйбәт.
Барысы да яхшы.
Барысы да ал да гөл.
Аллага ышан, ә үзең кымшан.
Когойның ике катлы йорты, тауар тулы кибете һәм кесә тулы акчасы бар.
Абыемның Италиядә үз йорты бар.
Том сезгә тагын нәрсә диде?
Том таксига утырды.
Томның бүлмәсендә бар да асты өскә килгән.
Элегрәк минем өем артында зур гына чия агачы бар иде.
Шотландия бәйсез ил булырга тиешме?
"Шотландиялеләр Бөекбританиядән аерылуга каршы". Сайлау көнендә үткәрелгән сораштыру нәтиҗәсе шундый.
Сәяхәт шул суга кесәгә, кеше дөнья күрим дисә дә.
Күпне күргән кеше ул.
Шотландиядә үткәрелгән референдумны рәсми Мәскәү нык тәнкыйтьләп чыкты. Ике вазгыять Аурупадагы чиле-пешле хуҗаның ачуын кабарта: нигә соң әле биредә Русиянең массакүләм хәрәмләшү технологияләре кулланылмады? Нигә Шотландияне Русия Федерациясенә кертү мәсьәләсе куелмады?
Синең өчен бер соната уйныйм.
Парижда беркайчан да булганыгыз юкмы?
Сезгә салкын түгелме?
Бу — хәреф.
Гаиләмдә ике зомби бар.
Синең ике китабың бар.
Синең ике тубың бар.
Бүлмәмдә ике тәрәзә бар.
Бу — китап.
Бу — харита.
Бу — эт.
Юрган алырга телим.
Малай икмәк ашый.
Мин ашыйм.
Төшке ашымны ашыйм.
Мин хәзер ашыйм.
Мин монда ашыйм.
Йөзә беләсеңме?
Мәктәпкә барасым килми.
Диңгездә утраулар бар.
Монда утыр.
Бу рәсемдә ничә кыз бар?
Укымадым.
Ул Ташкентта яшәми.
Минем бер автомобилем бар.
Лианның күзләре зәңгәр.
Ничә мәчегез бар?
Аның акчасы юк.
Китап язарга җыенам.
Миңа китәргә кирәк.
Тере балык су астында йөзәр.
Бер мәчем һәм бер этем бар.
Котлыйм!
Томны кулга алдылар.
Авылда биш баш терлек бар.
Бу урын китап өчен.
Бу китапның урыны монда.
Бу безнең проблем түгел.
Том өй эшләрен эшләргә оныткан.
Дөньяның иң төньяктагы һәм Аурупаның иң көнбатыштагы ил башкаласы - Рейкьявик.
Мин мәктәпкә барырга теләмим.
Ул күп эчә.
Лианның күзләре күк төстә.
Син йөзә беләсеңме?
Миңа юрган кирәк.
Ике тубың бар.
Син әзер булгач, мин моны кире алыр идем.
Бу чалбар миңа зуррак.
Бу бик фаҗигале нәрсә.
Мин инде сине Том белән сөйләшеп алгансың дип уйлаган идем.
Том миңа кирәк нәрсәне юнәтер өчен ярдәм итәргә әзер булуын әйтте.
Көне буе яңгыр яуды.
Бу атна азагында иң көчле ике такым очраша.
Тимер юлда эш ташлаулар миңа бөтенләй комачауламады.
Аның уңышлы булуы-булмавы үз тырышлыгыннан тора.
Гел җиңел генә булмаячакны мин беләм инде.
Явызлык эшләүчеләрне гел куркытып тору - дөрес гамәл.
Греция - борынгы ил.
Барысы да сезне ярата.
Барысы да сине ярата.
Мине барысы да ярата.
Том мине коткара алды.
Миңа беркем дә, беркайчан да ышанмый.
Сез мине коткара алмыйсыз.
Каз - су кошы.
Тәкъдир китабында үләчәк көнең дә язылган.
Аларны чакырмадылар.
Алар чакырылмады.
Сез чакырылмагансыз.
Син чакырылмагансың.
Сезне чакырмадылар.
Сине чакырмадылар.
Сез карамыйсыз.
Син карамыйсың.
Казандагы VITARUS базарының хуҗасы - Дао Тһи Кой исемле бер Вьетнам хатыны.
Мин ул кызны елаттым инде.
Мин аны елаттым инде.
Алар кыскача гына җавап бирәләр.
Том дәресләрен эшләргә оныткан.
Бу кунакханә шәһәрдә иң зурысы.
Нәкъ менә гүзәл хатын-кызны яратам да инде.
Сез кем яклы?
Бу хакта бөтенләй онытканмын.
Полиция фикеренчә, беркем дә зыян күрмәгән.
Ачыкларга мөмкинлек бирсәң иде.
Кибеттә кеше шулкадәр күп иде, Том белән Мария хәтта бер-берсен күздән җуйдылар.
Моның белән ни эшләдең?
Еламасана, зинһар.
Сез биредә теләсә нинди телдә яза аласыз. Татоэбада бөтен телләр дә тигез хокуклы.
Беларусьта төрле дин тарафдарлары яши.
Сөйгән ярың бармы?
Бу бик шәп вакыйга. Бердәнбер кимчелеге: ул чынбарлыкта булмаган.
Кешеләр бөтен нәрсәне ялгыш бәялиләр, башкаларны гаҗәпләндерер өчен, хакимлеккә, уңышларга һәм байлыкка ирешергә омтылалар, ләкин шул ук вакытта тормышның хакыйкый кыйммәтләрен дә кадерли беләләр, дигән фикер белән берничек тә килешеп булмый.
Дуңгызлар оча алмый.
Дуңгызлар оча белми.
Нигә соң гади генә итеп сорамадыгыз?
Мөгаен, Том үзен-үзе үтергәндер.
Мин моны кайчан күргәнемне исемә төшерә алмыйм.
Мин моны кайчан күргәнемне искә төшерә алмыйм.
Төлкене эләктерер өчен, без аңа тозак куйдык.
Берәр төлке эләктерергә дип, без тозак куйдык.
Мин моны ашамыйм.
Зинһар, сак бул!
Мин ашыкмыйм!
Бу мине ашыктырмый!
Миңа бу суыргычны ничек эшләтәсен күрсәтә алмассыңмы?
Сөйгән кызың бармы?
Сөйгән егетең бармы?
Бөтенләй чыланып беткән кеше астына җибәрсә дә була.
Бәләкәй еланны үтермәсәң, соңрак сине зуррак елан чагар.
Кояшта пешеп эшләгән кеше күләгәдә ашый.
Туңа башлаган кеше утка ташланмас бит инде.
Ул өй эшләрен йокларга ятканчы ук эшләп бетерде.
Tuña başlağan keşe utqa taşlanmas bit inde.
Мин сине аңламыйм
Кинога барасың киләме?
Син бик кыю кеше.
Кем син, белмим, ләкин миңа барыбер.
Яхшы сүзлегем бар.
Бәхет, сәламәт һәм озын гомер телим!
Хатын-кыз йөрәге миһербанлы.
Бу автобус кая бара?
Кулыңны бир әле!
Бу күлмәкне күрсәтегез әле миңа!
Ипи күпме тора?
Тинтәк баш утсыз яктырткыч кебек.
Бу очрашу гомерлеккә исемдә калды.
Бер генә кат яшибез ич!
Аның исемен әйтче миңа.
Том мине аш-су әзерләргә өйрәтте.
Анда Том яшәгән иде.
Монда торырга синең хакың юк.
Нәрсә сөйләгәнен бөтенләй аңламадым.
Нәрсә алып килим?
Нәрсә китерим?
Гафу итегез, сезне бүлдерәм.
Бу кемнең блокноты?
Том - дустымның дусты.
Тегендәге ир-ат - Педро.
Хатының аш-суны яхшы әзерлиме?
Хатыныгыз аш-суны яхшы әзерлиме?
Троллейбус вакытында килеп җитте.
Әтием ашауга бик талымлы.
Путуңһуа түгел бу, Шанһай диалекты.
Котлыйбыз!
Рум - дөнья башкаласы.
Томның бәхетле булуына шикләнәм.
Мин моны акча өчен эшләмим.
Мин моңа җавап кайтарырга теләмим.
Мин моңа җавап кайтармаячакмын.
Әниемнең тортны яшереп куйганын күрдем.
Телегезне чыгарыгыз әле.
Телеңне чыгар әле.
Греция бүген мәкальдәге төпсез мичкәне хәтерләтә. Һәм шул төпсез мичкәгә торган саен күбрәк акча ташлау көнүзәк мәсьәләгә әверелә.
Бүген җылы булды.
Мин үзем дә моны эшли алам.
Мин моны үзем дә эшли алам.
Без - журналистлар.
Абыемның баласы - журналист.
Мин иске өйдә яшим.
Син моннан чыгарга телисеңме?
Ничек сөйли ул, ә!
Барасың килмиме?
Сәламәт бул!
Ул барысын да күреп торды.
Тутырмабыз беткән.
Өстәлне җыештырдым.
Алар куркудан урыннарыннан да кузгала алмадылар.
Алар куркудан урыннарыннан да кузгалмас булдылар.
Ул яхшы йөзүче.
Ул яхшы йөзә.
Аның янчыгын урлаганнар.
Мин малайның французча йөгерек сөйләшүенә таң калдым.
Мин бу малайны кызганам.
Аның имтихан биргәнен ишеттем.
Бөу көяз кеше кем?
Бу кием калыбы кем?
Ул мине тәрбияләп үстерде.
Сез мине ишетәсезме?
Япон телендә язылган беренче роман нинди?
Нинди роман беренче булып япон телендә язылган?
Ун улым бар.
Иртәгә бара аласыңмы?
Мин ачуланмыйм инде.
Башта менә моны укып чык.
Мэри - хатын-кыз.
Өй эшемне эшләп бетердем инде.
Урамда уйнавы күңелле.
Син моны бүген үк эшләргә тиешсең.
Юк, мин Мария түгел. Минем исемем Тереза.
Барысы да алдаша.
Бу бик арзанга төшмәгәндер, шулай түгелме?
Ул да мин йөргән мәктәпкә йөри.
Икебез дә бер үк мәктәпкә йөрибез.
Инглизләрнең, каршы якныкына караганда, гаскәре күбрәк иде.
Баланы ярату гына җитми, аны әле тиешенчә тәрбияләргә дә кирәк.
Бу аларныкы.
Ул хәзер Санкт-Петербургта яши.
Авылдан монда кадәр өч чакрым булыр, башка авыллар бу тирәдә юк.
Евровидение бәйгесе - цивилизацияле дип аталган илләрнең ялганлап күрсәтү буенча Русиядән һич тә калышмавына бер дәлил.
Балачакта Том язучы-сатирик булам дип хыялланган иде. Ләкин Мариягә өйләнүе аның тормышында астын өскә китерде: хәзер инде аңарда уен-көлке кайгысы түгел...
Сиңа җавап биргәнче, мин яхшылап уйларга тиешмен.
Мин монда озак тормам.
Тормыш - океан, Галәм ул.
Орина кәгазь кисәгенә нәрсәдер язды да, өстәл астыннан Пөтырның учына салды.
Том миңа нәрсәдер ашарга әзерләде.
Бу елгамы?
Мин аның кая киткәнен белмим.
Мин монда үз теләгем белән килдем.
Бәләкәй генә бүлмәгә ун кеше кереп утырды.
Ямчы, тешләрен шыгырдата-шыгырдата, арык алашасын куалый.
Мин бу төркемнең уйнавын тыңлыйм.
Теләсәң нишлә, ләкин елама.
Миңа буяу кирәк.
Урамда зәмһәрир суык.
Алар сине көтә.
Нигә миннән ярдәм сорамадың?
Ул елап җибәрергә дә әзер иде инде.
Ул елап җибәрерлек хәлдә иде.
Компьютерлар кешене миңгерәтә.
Компьютерлар кешене аңгырайта.
Син мине алдагансың, шулай түгелме?
Ватык пыялага басмагыз.
Бу җәйдә мин күбрәк йөзәргә җыенам.
Бераз көтеп тора аласыңмы?
Бераз сабыр итә аласыңмы?
Ике атна элегрәк мин беренче тапкыр Диснейлендта булдым.
Син миңа янәшәмдә кирәксең.
Бу синең китабыңмы, Майк?
Моның дөреслегенә шикләнәм.
Бу дөресме, ялганмы - бик шикле.
Букчаң миңа бик ошый.
Хәзер Меланиның эше күп.
Хәзер Мелани буш түгел.
Бүген көн әйбәт.
Мелани алма ашый.
Мин матурмы?
Чәчләрең шундый озын синең!
Эшләрең ничегрәк бара?
Хәлләрең ничегрәк?
Мин аның артыннан бүлмәгә кердем.
Ничек озак оча ул, ә!
Бу сыйныфта 35 (утыз биш) укучы бар.
Сәгать дүрт тулды.
Салкын иртәдә йокыдан торуы авыррак.
Ике китабың бар.
Бу Том эше.
Сез америкалымы?
Кмчә алар теннис уйнамадылар, чөнки көн яңгырлы булды.
Көн яңгырлы булу сәбәпле, кичә алар теннис уйнамадылар.
Көймә югалды.
Җан тартмый аңа.
Марича сөйләшәсеңме?
Мин бүген йоклап калдым.
Күбрәк китап укырга кирәк.
Синнән күбрәк тә хафаланам мин.
Нигә килмәдең?
Өч көн инде мәк бөртеге дә капканым юк.
Көндәлегеңне бир әле!
Саскай саклык белән генә ишек шакыды.
Ул урамда сызгыргалап йөрде.
Миңа ипи бир әле!
Билл һәрвакыт тыныч кына өй кешесе булды, ләкин берничә ай эшкә йөреп, ул нык үзгәрде.
Ул улына урындык ясап бирде.
Әйтче миңа, ни булды?
Онытмагыз.
Мариянең эте гел аның артыннан йөри.
Күлмәк сатып алырга телим.
Өйдә беркем дә юк.
Компьютер һәм өйрәтүче, һәм миңгерәтүче чара булып хезмәт итә ала. Барысы да үзеңнән тора.
Хатын-кыз җанын бер суытсаң, аны йомшарту инде бик авыр була.
Без - кешеләр.
Без - адәм балалары.
Узган юлы миңа шактый зур опты балыгы тотарга насыйп булды.
Каеннар озын-озын бөре тәлгәшләрен асып куйды.
Иске дус ике яңасыннан кадерлерәк.
Бәлки, мин сезнең кадерле вакытыгызны гына сарыф итәмдер.
Озак уйланып торырга вакыт юк.
Алдагы хатымда мин артыгын да язып ташладым, ахры.
Асылташ тузанга батса да ялтырый.
Кыйммәтле хушбуй исе борынны кытыклый.
Аңа утыз бер яшь.
Укытучы дәфтәрләр тикшерү белән шөгыльләнә.
Укытучы дәфтәрләр тикшерү белән мәшгуль.
Мин бу хакта белешергә теләр идем.
Пулловерыңны сул ягы белән кигәнсең.
Бу илдә зур шәһәрләр күп.
Пулловерыңны кире ягы белән кигәнсең.
Сөелүчән бул!
Сөел!
Киләчәккә кара.
Мин-минлек сукыр була.
Картлар икеләтә бала булып китә.
Кеше йөрәге сатылучан.
Үз табигатеңне җинү бик авыр.
Ялгызсынуыңны теләмәгән идем.
Мин сине ялгызсынмасын дигән идем.
Әлегә бернәрсәм дә юк.
Без бу хакта монда фикерләшеп алдык инде.
Без бу хакта фикерләшеп алдык инде.
Бер аякка баскан килеш йөреп булмый.
Бу бик шәп йорт.
Бу дөньяда гел шулай була: берсе үрли, берсе егыла.
Аның сүзе күпер булса, мин анда аяк басмас идем.
Сукырлар арасында да Бөкре патша булырга мөмкин.
Бу бик мавыктыргыч.
Сукыр ат гел туп-туры бара.
Нигә барысы да инглиз телен өйрәнергә тиеш?
Кеше гомере кыска.
Вакыт авыртуларны дәвалый.
Вакыт яраларны дәвалый.
Олыгайган саен, акыллырак була барасың.
Ачлык - иң яхшы пешекче.
Монда барысы да мине Том дип белә.
Том коймасын буйый.
Туйлар кыйммәткә төшә.
Яхшы идея түгел бу.
Аз ашаган кеше дә ачлыктан үлми.
Нигә елыйсың? Ни булды?
Кичке шәһәр утлары бик матур.
Юк сүзенең кайсы җире сиңа аңлашылмый?
Том бик яхшы ир һәм ата.
Том бу мөмкинлектән ике куллап файдалана.
Китап уку күңелне йомшарта.
Без сезне көтәбез.
Үз өең булгач, аңарда үз тәртибеңне дә булдырасың.
Тормыш сулыш алу хисабы белән түгел, тын алмыйча ясалган күз карашлары саны белән үлчәнә.
Хатын каһвә сатып алды.
Балалар мине акылдан яздыра!
Автомобильләр саны гел арта бара.
Том Австралиядә туган.
Мин сөйләгәннәрне онытсаң иде.
Туйдан соң дөмбердәү җиңелрәк.
Ни пычагыма болай уйлады соң әле ул??
Ни пычагыма болай уйлады соң әле ул?
Ни пычагыма болай уйлады соң әле Том?
Һичкайчан барысын да беләм дип уйлама.
Яшелчә - файдалы ризык.
Том сөтне түкте.
Мин мәктәпкә поездга утырып киттем.
Өй эшләреңне үзең эшләп кара.
Ул түшәмгә карап алды.
Энем музыка ярата.
Абыем музыка ярата.
Алардан беркем дә сорап тормады.
Китапны почта аша җибәрәм.
Алма ашадым.
Мин Томның дусты.
Дөресен әйт.
Бу күл тирәнме?
Бу күлнең тирәнлеге күпме?
Имәннәр тауда үсәме?
Аны өстәлгә куегыз.
Аны өстәлгә куй.
Карамадым.
Моны иртәгә эшләрбез.
Билетларны кайда юнәтеп була?
Мин сезне күрдем.
Томның өе сатуда.
Мин Венгриядән.
Бүген шәһәребездә ябалак-ябалак кар ява.
Яңа яуган кар искесеннән аграк.
Мин җырладым.
Акчам да, дусларым да юк.
Ни акчам, ни дусларым юк.
Мин - яңа укытучы.
Том хәзер Бостонда яши.
Ышанмыйм.
Япония гаҗәеп ил.
Ике улым бар.
Том аңламады.
Төрек телен өйрәнәм.
Екатерина II заманында тарихны үзгәртеп язу һәм тиешле артефактлар җитештерү эше дәүләткүләм гамәл булып киткән, һәм бу патшабикә указы белән канунлаштырылган.
Мондый кире беткән кеше белән сөйләшеп тә булмый ич.
Мыскыллау - кыйнау түгел.
Бразилиядә зур шәһәрләр күп.
Аны ришвәтчелектә гаепләделәр.
Бүген 18 июнь, бу Мюриельнең туган көне.
Серле сүз - Мюриель.
Нигә авыл урамында бер генә җан иясе дә юк?
Картлар һәм балалар кайда?
Нигә Том өендә барысы да иртә тордылар?
Урманда нинди кошлар сайрый?
Әбисе белән оныгы ни эшли?
Нигәдер Том еш авырый башлады.
Томның күзләре дә начар күрә шикелле.
Аның куллары да минеке кебек нәзек кенә булып калды.
Нәрсә булды бу Томга — аңламассың.
Берчак төнлә Том тиргә батып уянып китте.
Кемнеңдер килүен көткәндәй, Том тәрәзә төбендә тик утыра.
Томны куандыра алганыма көне буе шатланып йөрдем.
Томның кәефе күтәрелеп киткәч, караңгы бүлмә дә яктыргандай тоелды.
Һичкайчан да картаермын дип уйламаган идем.
Юкка-барга ызгышмагыз, тату булыгыз!
"Мария үлгән..." - Томның бу сүзләрне һич тә әйтәсе килмәде.
Кояш кайда?
Җиңел түгел бу, ләкин ихтимал.
Җиңел булмаса да, ихтимал бу.
Песи кара төстә.
Мәче кара төстә.
Аңа булышуым ялгышлык булды.
Аңа булышып, ялгыш җибәрдем.
Яңгыр туктады да, кояш чыкты.
Әгәр дә Том сүземне тыңлаган булса!
Акыллы кеше атын мактар, юләр - хатынын.
Ниләр генә эшләп ташлаган соң бу юләр Том?
Том миңа ни теләгәнен әйтте.
Том миңа үз теләген әйтте.
Дөресен әйттегезме?
Дөресен әйттеңме?
Том безгә сәяхәте турында сөйләде.
Том миңа синең кәефсезләнүеңне әйтте.
Том миңа Сезнең кәефсезләнүегезне әйтте.
Том миңа сезнең кәефсезләнүегезне әйтте.
Телефон колак ертып шалтыраса да, Том аю сыман йоклый бирде. Аның янында бомба шартласа да, ул барыбер йокыдан уянмас иде.
Том байбак сыман йоклады.
Том сөркә кебек йоклады.
Том күп тапкыр Мариягә шалтыратып карады.
Нигә син Том моны эшләр дип уйлыйсың?
Сүз ни турыда бара, Том?
Мөгаен, моңа каршы нидер эшләргә тиешбездер.
Мин бары тик үзем инанырга гына тырышам.
Кояш кремы сөртендеңме соң?
Без анда үз вакытында барып җитә алмаячакбыз.
Кичә мин бик шәп фильм карадым.
Арыдыңмы әллә?
Алҗыктыңмы әллә?
Томның яхшы француз-инглиз сүзлеге юк.
Дәшми тормам инде.
Авыз йомып тормам инде.
Бу хакта алдан ук белә идеңме?
Томның Бостонда яшәүче ике ир бертуганы бар.
Бу алай ук мөһим түгел.
Ни булганын гына белештерәсем килә.
Том безне алдады дип уйлыйсыңмы?
Арыдыңмы инде?
Алҗыктыңмы инде?
Керү рөхсәтнамәңне онытма.
Юл йөрү билетыңны онытма.
Томның үз тән сакчысы бар.
Безгә бары тик беркадәр вакыт кына кирәк.
Безгә бары тик күпмедер вакыт кына кирәк.
Бер генә минут көтеп тормассыңмы?
Бу бик кыйммәткә төшмәде.
Том белән Мария үз бюроларында эшли.
Том Марияне озак көтеп торды.
Том Мариягә караганда зыялырак.
Том паркка Марияне очратырга дип барды.
Бу иң яхшы урын.
Иң яхшы урын бу.
Ул, зыялы булып күренсә дә, зирәк түгел.
Син чын мәхәббәтнең ни икәнен дә белмисең.
Ул кыш көне салкыннан, җәй көне эсседән зарлана.
Без әле ширбәт аенда.
Хәзер алдагы ялыбызны планлаштырабыз.
Сез бу хакта берни белмисез, Том үзе дә моны белми калды.
Әй туган як! Барыннан да кадерлерәк син миңа!
Чүлдәге су һәм үсемлекләр булган урынны оазис дип атыйлар.
Мәхкәмәдә шаһитларны сораштырганнан соң гаепләүчеләр сөйли башлый.
Туксан тугыз - түгәрәкләсәк, йөз тәңкә була.
Сатлык җан белән гәпләшеп торырга яратмыйм.
Хаин белән сүз куертып торасым юк.
Яз алдаучан иде.
Акчаны кайда юнәттең соң әле син?
Күргәнемчә, бүген инде үч алыр вакыт та җитте!
Ярар алайса, саграк булырбыз.
Алайса, тыңла.
Димәк, минем турыда да шулай уйлыйсыңмы?
Сау булыгыз, туганнар!
Хакыйкать - сугышның беренче корбаны.
Иртә белән күл көзге кебек ялтырый.
Иртән диңгез көзге сыман ялтырый.
Беркайчан да җиңелмәгән кеше уңыш шатлыгын да татымый.
Астан күзәтелеп торырга теләмәгән кеше агачка менәргә тиеш түгел.
Моны тагын бер кат эшлик!
Кайдан килгәнен белмәгән кеше кая барганын да белми.
Чык төшкәндә кырга чыкмаган кеше яңгыр яуганда хәер сорашачак.
Ни теләсәгез шуны ала аласыз.
Әниеңне яратасыңмы?
Хакимият пәйда булганда хокук бауга асылына.
Том мине беркайчан да куян ите ашарга чакырмады.
Иртәнге ашын тиз-тиз ашады да, Том ат җигеп Казанга китте.
Булганны ашап бетердем инде.
Үрдәк итен дә авыз итсәң, шәп булыр иде.
Икмәкне авыз итеп карау - мариларның күркәм йоласы.
Сүз дә юк, Том бөтенләй азынды инде!
Куллары да корыч келәшчә сыман аның.
Үлем күлмәгеңнән дә якынрак.
Яшәү әйбәт, яшәү гүзәл.
Озакламый бөтен дошманнарны юк итәчәкбез.
Көрән ашап, күәс эчтек.
Салкынча җил исә.
Бердәнбер кызларын әллә кем кебек кадерләделәр.
Алар миңа төкерек чәчә-чәчә акырыналар: "Оятсыз! Гайбәтче! Йолкыш!"
Том бик шикләнеп, кашларын җыерып кына карап куйды.
Иртәгә көн уртасындарак кереп чык әле.
Том: "Мин тәкъдиргә ышанмыйм".
Иң авырын эшләп бетердек инде.
Бала тууын көтәбез.
Том Мариянең беләзеген урлаган кеше, дип фаразларга нигез бар.
Фән-белем мавыктыра.
Том кеше үтерүче, дип фаразларга нигез юк.
Том карак, дип фаразларга нигез юк.
Безгә бәяләр исемлеген игълан итү кебек мәшәкатьле эш башкарырга туры килә.
Томан өскә күтәрелә.
Җил улады.
Том - бик яхшы машина йөртүче.
Нигә соң әле үзебезгә кирәк булмаганны да сатып алабыз?
Том сине башкаларга караганда күбрәк ярата.
Сине хәзер бөтен бала-чага да белеп бетерде инде.
Сине бүген бөтен бала-чага да белә инде.
Чиктән ашкан хисләр күңелне күтәрми.
Нигә безнең белән калмыйсың?
Нигә аның белән калмыйсың?
Нигә минем белән калмыйсың?
Нигә алар белән калмыйсың?
Нигә аның белән калдың?
Нигә алар белән калдың?
Нигә аның белән калмадың?
Безнең белән калыр идеңме?
Алар белән калыр идеңме?
Нигә минем белән калмадың?
Нигә алар белән калмадың?
Нигә безнең белән калмадың?
Нигә аның белән каласың?
Нигә алар белән каласың?
Аның белән кал.
Бу бүлмәдә безнең белән кал.
Бу бүлмәдә алар белән кал.
Бу бүлмәдә минем белән кал.
Бу бүлмәдә аның белән кал.
Сәлам, дөнья!
Бөтен серләре ачып салынды.
Алайса, бүген әле китмәячәкбез.
Димәк, бүген әле китмәячәкбез.
Сез биредә бик бәхетле булдыгыз дип уйлыйм.
Том белән икәү ни эшлисез?
Мария - такымның җитәкчесе.
Әниегезне яратасызмы?
Том Мариянең телефон номерын белергә теләде.
Томны ким дигәндә өч мәртәбә кулга алдылар инде.
Том ким дигәндә өч тапкыр кулга алынды инде.
Ул вакытта Мария Томның дусты иде.
Ул вакытта Мария Томның сөйгән кызы иде.
Том сиңа берни дә әйтә алмаячак.
Томның яңа сөяркәсе бик яшь әле.
Томның яңа дус кызы юик яшь әле.
Томның машинасы конфискацияләнде.
Читкә китмә.
Аның килүе икеләтә шатлык: килеп җиткәч һәм кире кайтып киткәч.
Бер шаһзадәне эзләп табар өчен, бихисап баканы үбеп чыгарга туры килә.
Артык аз эчүгә караганда күп ашавың хәерлерәк.
Исергән өчен шәраб түгел, эчүче гаепле.
Карт сыер үзенең кайчандыр бозау булганын бик теләп оныта.
Яхшы шәрабның әле бер генә юләргә дә зыян китергәне юк.
Лотерея саннарын күрәзәли аласыңмы, дигән соравыма Том, нәкъ шундый сорау бирәячәгеңне алдан ук белә идем, диде.
Байлардан - акчаны янга калдыруга, ярлылардан ашарга пешерүгә өйрәнәләр.
Карун белән симез дуңгызның үлгәч кенә кирәге чыга.
Лыгырдап кына калмыйча, берәр юньле нәрсә дә әйтелә торган булса, теләсә нинди тел гүзәл.
Монда икәнлегеңне белә идем.
Монда булуыңны белә идем.
Әле генә яуган кар өстеннән чаңгыда шуу бик күңелле.
Кыш җитә.
Кыш ишек шакый инде.
Сабын куыгы һавада шартлады.
Нигә фатирыгызга кире кайтмыйсыз?
Әй, моны эшләмә!
Алар сәгатьләр буе эшләделәр.
Мин инде Том лыгырдаудан туктамас дип уйлаган идем.
Минем тәлинкәм кайда?
Сез кайчан соңгы мәртәбә табибка күрендегез?
Ул авырый иде, шуңа урамга чыкмады.
Сорашмасана инде!
Том үзен һәрвакыт гаепсез дип таный иде һәм әле бүген дә нахакка гаепләнгән дип саный.
Полиция җинаять кылуда шөбһәләнелгән кешеләрдән сорау алганда җәзалау чаралары кулланган.
Күке кычкыруын тыңларга теләсәгез, бакчагызда каеннар утыртыгыз.
Барыбер түгелме?
Том барыбер киләчәк.
Ишәк һәм аның хуҗасы төрлечә уйлый торган була.
Ачлык бүрене кар белән боз аша куа.
Ачлык арзан тора, теңкәгә тию кыйммәткә төшә.
Күк йөзе безгә бөтен җирдә дә бертигез якын.
Иртән кояш бөтен җирдә дә чыга.
Сынап карый аласың.
Монда керә аласың.
Күп сораган күп ала. Артык күп сораганга берни дә тәтеми.
Ул да шулай уйлый.
Казлар гел яланаяк йөри.
Иң ахмагы бөтен җирдә иң явызы да.
Күзләрең матур.
Тынычлансаң да була.
Син төшенкелеккә бирелүчән.
Ятып торсаң да ярый.
Мин моны бөтенләй онытып җибәргәнмен.
Мин дә атка атланып йөри беләм.
Син булмасаң, барысы да башкача булыр иде.
Сәясәт турында сөйләшәбез.
Нәрсә сөйләдегез?
Кайда икәнегезне онытмагыз.
Миннән ерак китмәгез.
Том мине үгетли башлады.
Укытучылар Томны бик сирәк сораштырдылар, чөнки озын буйлы егетне тар партадан торгызырга кызганалар иде.
Мария: "Мине көчләп кияүгә бирергә телиләр".
Аракы белән сыйлыйм, дисәң, алдан ук әйтеп куям: мине ирексезләмә, мин эчмим.
Ирексезләү тәме ачы һәм тозлы була.
Мондый болгавыр заманнарда залимнәре дә калкып чыга.
Тропикта шундый калын бер агач үсә - маймыл агачы, аны хәтта колачлап та булмый.
Том өстәл артыннан ыргып чыкты да, Марияне кочаклап үпте.
Ул караватка менеп ятты.
Әтиләр көне котлы булсын!
Мин дә синең кебек үк яраланганмын.
Төшке ашка салат ашадым.
Зинһар, безне дә алып бар.
Моңардан тыш, очрашуыбызга да шатланам.
Үтенеп сорыйм, томала әле шуның авызын!
Кем түли?
Ашый алам.
Оту мөмкинлеге 0,001 процент тәшкил итә.
Җиңү ихтималлыгы 0,001 процент тәшкил итә.
Бер караганда, ярлыларга - икмәк, икенчедән, байларга аппетит җитенкерәми.
Директор булмаганда бюрода кем җаваплы?
Том турында шулкадәр кайгыртма.
Инглизләр - азатлыкны кадерләүче халык.
Без сиңа ничек булса да ярдәм итә алабызмы?
Нигә син анда булдың?
Нигә ул монда?
Нигә гел мин генә?
Ә нигә мин?
Аның күкрәге киң.
Аның күкрәге зур.
Эт синеке.
Болгарча сөйләшәсеңме?
Музыка турында берни белмим.
Япон ризыгы сезгә ошыймы?
Том синнән акча алмаячак.
Алар балалар.
Томның мәчесе кара төстә.
Томның песие кара төстә.
Очкыч күрдем.
Акчагыз кая?
Мин Путиннан куркам.
Аллага шөкер! Этемне таптым.
Бернидән дә курыкмыйм.
Өем бар.
Мин сиңа булышам.
Мин сиңа ярдәм итәм.
Алманча сөйләшәсеңме?
Бу балык түгел.
Өстәлдә әфлисун бар.
Бу - балык.
Инглиз телен өйрәнәм.
Син барасың.
Син күзәтәсең.
Тарихны җиңүчеләр яза, диләр. Русия бүген, әле беркемне дә җиңмәгән булса да, үз тарихын яңабаштан күчереп яза.
Без нигә яшибез?
Том урамда уйный.
Ул кайчан кайтты?
Бик матур хатын-кызлар да була.
Ул аңа китап бирде.
Полициягә барам.
Эверест түбәсе Һималай тауларында урнашкан.
Син кытайлымы, японмы?
Рум - борынгы шәһәр.
Кеше - су ул.
Машинамны юачакмын.
Аю алма ашый.
Мәче китап укый.
Эт алма ашый.
Алар алма ашый.
Беркайчан да белә алмабыз.
Әти нык арыган.
Кызыклы яңалыклар бу.
Томга утыз яшь.
Аның улына сигез яшь.
Онытмабыз.
Исемем Джек.
Кайчан Алманиягә күчеп китәсең?
Кара, ничек салкын!
Сез - минем дусларым.
Миңа "Татоэба" логотибы ошый.
Китәсем килә.
Бу шакшыны беркайчан да эчмим.
Ә Том беләме соң?
Ничек икәнен беләсең.
Ул кая?
Бик аз гына кеше йөзгә кадәр яши.
Чәйгә шикәр сал.
Йоклап калганбыз.
Миңа акча кирәк иде.
Яңгыр тузанны басты.
Барысын да дөрес эшләгәнсез.
Барысына да дус булыйм дигән беркемгә дә дус түгел.
Бу чыннан да начар иде.
Том, син мине күрергә телисең, дигән иде.
Том синең мине күрергә теләвеңне әйткән иде.
Мин бит шаярттым гына.
Барабызмы, юкмы - һава торышына бәйле.
Аның сөйләшү рәвеше миңа ошамый.
"Һамлет"ны кем язган?
Париж ерак түгел.
Футбол - борынгы уен.
Соравыңны аңламыйм.
Әйдәгез, бераз һава сулап керик.
Алар шахмат уйный.
Бармыйм.
Моның мөмкин булмавын мин беләм.
Бернәрсә дә күренми ич!
Буш вакытында Том Интернет форумнарында котырту белән шөгыльләнә.
Моңа кадәр Томның бер генә кызга да бәйләнгәне булмады.
Гадәти бака суда яши, гөберле бака - ташлар арасында.
Тузганак белән үги ана яфрагы чәчәкләре төнлә ябылалар.
Кыш көне бәкедәге су боз өстенә ташып чыкса, һаваның җылынуын көтәргә кирәк.
Дуслыкны мәхәббәт белән берничек тә бутарга ярамый.
Ишетәсеңме?
Башка планета кешесе - бәләкәй, зыялы, күп үлчәмле һәм үз хуҗасының нерв системасы белән бәйле булган корткыч ул.
Яшел төстәге һуманоид чыннан да Җир кешесенә охшаш, һәм аның буе 3,7 метр.
Бу хакта Том белән сөйләшеп алырга җыенам.
Мин балаларыма үземдә беркайчан да булмаган нәрсәләрне сатып алырга телим.
Борчымасана мине!
Менә бу чыннан да уенны җанландырып җибәрә.
Менә бу уенны чыннан да кызыклырак итә.
Том эш таба алмыйча йөри.
Юк, мин өйдә идем.
Нинди искиткеч яңалык бу!
Бүген чиркәүгә бардым.
Бераз куркып киттем.
Азрак өркедем.
Тышкы кыяфәтең нинди?
Кем соң коткарыр бу дөньяны, әгәр дә үзара каршылыкларга һәм низагларга кереп баткан "дөнья көчлеләре" аны упкын кырыена китереп терәтсә?
Том хәзер, Мариянең ризалыгын алгач, туйга әзерләнә инде.
Нәрсә кыланасыз? Кая булганыгызны оныттыгызмы әллә?!
Сезнең талашуыгыз җир читендә дә ишетелеп тора!
Ә Том инде гаилә корырга җыена. Мариягә өйләнә ул.
Том миңа үз әтием кебек.
Замана сәясәтчеләре "кыйммәтләр" өчен үләргә әзер түгел инде, ләкин мәнфәгатьләр өчен сатылырга ике куллап риза.
Йолдыз атылганны бик аз гына кеше күреп кала.
Бүген төнлә Том бик аз йоклады.
Мария үз тормышы турында бик аз гына сөйләде.
Том кебек кешеләрне сирәк очратасың.
Том картлык җиткәнне, дәрман кимегәнне сизеп торды.
“Ничә ел узды?” – “Азмы-күпме – егерме ел инде”, – дип, Мария тирән сулап куйды.
Нигә болай бик аз җыелдыгыз?
Яңа очкыч дүрт йөз гадәти юллаучыны яки ике йөз америкалыны сыйдыра.
Том минем синнән ераграк булуымны тели.
Том минем сиңа якын да килмәвемне тели.
Мин сине күргәндә син ни эшли идең?
Галимнәр планеталар арасындагы ераклыкны бик җиңел генә билгели ала.
Галимнәр планеталар арасындагы ераклыкны җиңел билгели ала.
Хәзер эшләгән эшемне бетергәч килермен.
Тырнак кимерү - начар гадәт.
Том сүгенә.
Том тиргәшә.
Том оршыша.
Том әрләшә.
Үз сеңелеңне кыйный алмыйсың.
Үз апаңны кыйный алмыйсың.
Син миңа фотоңны җибәргәнсең.
Минемчә, бу хатын бик зирәк эшләгән.
Минемчә, бу хатын бик акыллы эшләгән.
Элек бу аларныкы иде.
Киләсе уен Бразилия белән Корея арасында.
Тегесе кая?
Башкасы кая?
Йокыдан тордым да мәктәпкә киттем.
Аның белән яхшы мөгамәлә кыл!
Өрәкләр чыннан да бармы?
Бүген нинди дә булса яңалык ишеттеңме?
"Син мексикалымы?" - "Әйе, ләкин хәзер Аргентинада яшим".
Банкта миңа бурычка акча бирүдән баш тарттылар.
Ул ярышта җиңеп чыкты инде.
Әкрен генә, ләкин тотрыклы рәвештә барган тәрәккый һәрвакыт уңышка ирешә.
Мин аның белән алдаша алмыйм.
Мин аңа алдый алмыйм.
Мин аны алдарга тиеш булдым-
Миңа аны алдарга туры килде.
Мин аны алдарга теләмәс идем.
Мин аның белән алдашырга теләмәс идем.
Без аны алдый алмыйбыз.
Без аның белән алдаша алмыйбыз.
Син моны сынап карый аласың.
"Шекспирның берәр романын укыганың бармы?" - "Шекспир әле романнар да язганмыни?"
Мин моторны сүттем.
Кайберәүләр „their“ белән „they're“ арасындагы аерманы аңламый шикелле.
Екмагыз гына инде аны!
Егылырга бирмәгез инде аңа!
Мин хәзер аның белән телефон аша сөйләшәм.
Алман телендә ымлыклар инглиз телендәгегә караганда ешрак кулланыла.
Теләгең булса, сиңа рус телен өйрәнергә булыша алам.
Әгәр теләсәң, сиңа рус телен өйрәнергә ярдәм итә алам.
Моннан чыгып китүебез хәерлерәк булыр шикелле.
Мария Томнан әле тумаган баласының җенесен ультратавыш ярдәмендә билгеләтте.
Ул төрмәдә утыра, ләкин ул гаепсез.
Ул төрмәдә утыра, ләкин ул гаепле түгел.
Биредәге бөтен йортлар да янып бетмәде.
Машина йөртүче урам аша чыга торган балаларга игътибар итәргә тиеш.
Ни эшләргә кирәклеген үзең билгеләрсең.
Безгә күңелсез булды.
Безгә күңелсез иде.
Миңа душта коенып алырга ярыймы?
Ашаганда сөйләшмә.
Аңа булышырга кирәк дип уйлыйм.
Аңа ярдәм итәргә кирәк дип уйлыйм.
Томга булышырга тиешбез дип уйлыйм.
Томга ярдәм итәргә тиешбез дип уйлыйм.
Бәлки безгә монда калып Томга ярдәм итәргә кирәктер.
Бәлки безгә монда калып Томга булышырга кирәктер.
Без аларга булышырга тырышып карарга тиешбез дип уйлыйм.
Кырык еллар элегрәк беренче тапкыр компьютерда эшләп караган идем.
Том искә төшергән нәрсә менә шул инде.
Куркуымнан үлә яздым!
Том Мариянең янчыгыннан акча урлаган.
Икътисадыбыз үскән һәм ширкәтләр, 90 нчы еллардагы кебек, күпләп яңа эш урыннары булдырган җәһәттә без барысын да хәл итәргә һәм нинди ил булырга теләвебезне билгеләргә тиешбез.
Артык озак!
Ул бүген килер кебек тоела миңа.
Әйдәгез!
Киттек!
Нинди агач үстерсәң, коймаң шундый булыр.
Җиңүгә инану – ныклык көбәсе.
Тырай тибүченең аягы юеш.
Ашау көязлектән өлкәнрәк.
Үз вакытында ашасаң, заманадан калышмассың.
Ашавың куш булса, амбарың буш булыр.
Болай яшәп булмый. Эшкә керешергә кирәк.
Бүген Том кайта. Мин аны каршы алырга барам.
Мөмкинлек булганда һич чигенмәм.
Мин Томны алдый алмыйм инде.
Телләр исемлегендә ул „Lingua franca nova“ юлын таба алмады.
Мин сиңа моны кабатларга тиешме?
Мин сиңа моны тагын бер кат әйтергә тиешме?
Бөтен авырлык шунда ки, акчабыз бетте.
Бу сәхифәне грузинчалаштырып "Томэба" дип атасаң, дөресрәк булыр иде.
Агач – тамырдан, су инештән башлана.
Биек агачның күләгәсе дә зуррак.
Балачакта тәтелдисең, олыгайгач эшлисең, картайгач хәер эстисең.
Озаграк җәяү йөри алмавымнан бик алҗыктым.
Һәр кеше үзенең милли яисә иҗтимагый чыгышына, мөлкәтенә, нинди катлаудан булуына, расасына, тән төсенә, җенесенә, теленә, сәяси, дини яисә башка инануларына карамастан, бернинди аермасыз, Декларациядә игълан ителгән барлык хокукларга, бөтен ирекләргә ия булырга тиеш.
Моннан тыш, кешенең торган җиренең мөстәкыйль яисә үзидарәсез, берәр ил карамагында булуына яисә мөстәкыйльлеге башка берәр төрле чикләнүенә, иленең сәяси, халыкара, хокукый хәленә карамастан, аңа карата бернинди дә аерымлау үткәрелергә тиеш түгел.
Бер кеше дә коллыкта яисә ирексез хәлдә тотылырга тиеш түгел; коллыкның һәм коллар сатуның бөтен төрләре тыела.
Бер кеше дә шәхси һәм гаилә тормышына, торак иминлегенә кагылуга, язышү, хәбәрләшү серенә, абруена һәм намусына нигезсез катнашуга дучар ителергә тиеш түгел. Шундый кысулардан яисә дучар ителүләрдән һәр кешенең канун белән якланырга хокукы бар.
Һәр кешенең һәр дәүләт чикләре эчендә ирекле күченеп йөрергә һәм үзенә тору урыны сайларга хокукы бар.
Һәр кешенең теләсә кайсы илдән, шул исәптән үз иленнән дә, чыгып китәргә һәм үз иленә кире әйләнеп кайтырга хокукы бар.
Һәр кешенең җәберләнүдән башка илләрдә сыену урыны эзләргә һәм ул урыннан файдаланырга хакы бар.
Сәясәт белән бәйле булмаган яисә Берләшкән Милләтләр Оешмасының принципларына, максатына каршы килә торган җинаять кылган очракта кеше бу хокуктан файдалана алмый.
Һәр кешенең дәүләт ватандашлыгына хокукы бар.
Беркем дә ирексездән үз ватандашлыгыннан яисә ватандашлыгын үзгәртү хокукыннан мәхрүм ителергә тиеш түгел.
Бу хокукларны һәм ирекләрне тормышка ашыру Берләшкән Милләтләр Оешмасы максатларына һәм принципларына каршы килергә тиеш түгел.
Бу Декларациядәге бер нәрсә дә нинди дә булса дәүләткә, бер төркем шәхесләргә яисә аерым кешеләргә бу Декларациядә язылган хокукларны һәм ирекләрне нинди дә булса ысул белән юкка чыгарырга юл куела дип аңлатылырга тиеш түгел.
Үзенең хокукларын һәм ирекләрен тормышка ашырганда һәр кеше демократик җәмгыятьтәге гомуми мул тормыш, социаль тәртип, гадел әхлак таләпләрен канәгатьләндерә торган хокукларга һәм ирекләргә тулы хөрмәт тәэмин итә торган канунлы чикләүләргә генә дучар ителергә мөмкин.
Һәр кеше үз шәхесенә ирекле һәм тулы үсешкә ирешү мөмкинлеген тудырган җәмгыять алдында бурычлы.
Һәр кешенең бу Декларациядә бәян ителгән хокукларны һәм ирекләрне тулысынча тормышка ашыра торган халыкара һәм социаль тәртипкә хокукы бар.
Һәр кеше җәмгыятьнең мәдәни тормышында ирекле катнашырга, сәнгатьтән ләззәт алырга, фәннең үсешендә катнашырга, фән биргән байлыклардан файдаланырга хокуклы.
Һәр кеше, автор буларак, фән, әдәбият, сәнгать өлкәсендәге хезмәте нәтиҗәләрен, үзенең әхлакый һәм матди ихтыяҗларын якларга хокуклы.
Ата-аналар үз балаларына биреләчәк белем алу төрен сайлауда өстенлекле хокукка ия.
Белем алу кеше шәхесенең үсешенә, кеше хокукларына һәм ирекләренә хөрмәтне арттыруга юнәлдерелгән булырга тиеш. Белем алу расалар, дини оешмалар һәм халыклар арасында дуслык, килешүчәнлек, сабырлык урнаштыруда, Берләшкән Милләтләр Оешмасына тынычлыкны саклауда ярдәм итәргә тиеш.
Һәр кеше белем алырга хокуклы. Бигрәк тә башлангыч һәм гомуми белем алу түләүсез булырга тиеш. Башлангыч белем бирү мәҗбүри. Техник һәм профессиональ белем алу һәркем өчен мөмкин булырга тиеш, югары белем алу - һәркемнең сәләтенә карап.
Һәр кеше тормыш дәрәҗәсен төшермәслек булган туклануга, кием-салымга, торакка, медицина ярдәменә, социаль хезмәт күрсәтелүгә, үзенә һәм гаиләсенә сәламәтлек, мул тормыш тәэмин ителүгә хокуклы. Эшсез калган очракта, авырганда, гарипләнгәндә, тол калганда, картайганда һәм үзенә бәйле булмаган башка сәбәпләр аркасында тормыш итү чараларын югалтканда һәр кешенең тиешле ярдәм алырга хокукы бар.
Том аңа Мария тәкъдим иткән эшкә урнашмады.
Мин белергә тиешле нинди дә булса кыенлыклар бармы?
Монда көлке булырлык нинди нәрсә бар соң?
Моның кай җире көлке соң?
Югыйсә, без ни турында сөйләшергә тиеш соң?
Сез нәрсә турында бәхәсләштегез?
Утырышның темасы нинди иде?
Утырыш нәрсәгә багышланган иде?
Том Һарвардны 2013 елда тәмамлады.
Туган көнем 20 октябрьда.
Бу хакта бәхәсләшерлек тә түгел.
Кеше теләсә вакыт таба ала.
Теләгең булса, вакыт табып була.
Нәрсә буласын чамалый торгансыңдыр.
Моның Том файдасына икәнлегенә ышанасыңмы?
Том, мин синең яхшы укытучы булуың турында бәхәсләшә алам.
Мин мисырлы.
Мин Мисыр кешесе.
Борчылма. Бүтән кабатланмаячак бу.
Аның эшләгәне - кануннарга каршы.
Том француз телен син уйлаганнан яхшырак белә.
Том дусты белән кемпингка китте.
Эшләгәнеңне күреп торам.
Абыем машиналар ярата.
Энем машиналар ярата.
Сүз күбрәк нәрсәләр турында бара.
Кайчак хаклы да булам, ялгышам да.
Һөнәр мәктәбенә укырга керәм.
Кыз мине елмаеп сәламләде.
Җир алмасы шул ук бәрәңге инде ул.
Димәк, сиңа яхшы мөнәсәбәттә булуыма ышанмыйсың инде.
Миңа штраф салачаклар.
Билетлар өчен сиңа күпме түләргә туры килде?
Шекспир көн саен үз бакчасындагы армутларны селкетә торган булган. Коелган җимешләрдән инглиз классик әдәбияты барлыкка килгән.
Яше җитеп балигь булган ирләрнең һәм хатын-кызларның, милләтенә, диненә яисә расанына карамастан, бернинди чикләүләрсез өйләнешергә һәм гаилә корырга хокуклары бар. Алар өйләнешкәндә дә, бергә торганда да, аерылышу вакытында да бер үк төрле хокуклардан файдаланалар.
Гаилә җәмгыятьнең табигый һәм төп күзәнәге булып тора, аның җәмгыять һәм дәүләт тарафыннан якланырга хокукы бар.
Өйләнешүчеләрнең язылышуы ике якның да ирекле һәм тулы ризалыгы булганда гына тормышка ашырыла.
Һәр кеше үзе генә дә, башка кешеләр белән бергәләп тә мал-мөлкәт биләү хокукына ия.
Беркем дә үз мөлкәтеннән нигезсез мәхрүм ителергә тиеш түгел.
Һәр кешенең фикер, вөҗдан һәм дин ирегенә хокукы бар; бу хокук Аллага табынуны, йола куша торган дини тәртипләрне үтәүне үз эченә ала, һәр кешенең берүзе генә яисә башкалар белән бергәләп, аерым рәвештә яки ачыктан-ачык үз карашларын, үз динен тотарга яки алыштырырга хокукы бар.
Һәр кеше тыныч рәвештә җыелышларда катнашу һәм берләшмәләргә керү ирегенә хокуклы.
Беркем дә нинди дә булса берләшмәгә керергә мәҗбүр ителә алмый.
Халык ихтыяры хөкүмәт хакимлегенең нигезе булып тора; әлеге ихтыяр үзенең чагылышын үз вакытында үткәрелә торган гадел сайлауларда чагылыш табарга тиеш; тавыш бирү яшерен, гомуми һәм тигез сайлаулар аша, яисә шуңа тиң булган башка формаларда тәэмин ителергә тиеш.
Һәр кешенең хезмәткә, эшне ирекле рәвештә сайлап алуга, гадел һәм уңайлы эш шартларына һәм эшсезлектән яклануга хокукы бар.
Һәр кеше, җәмгыять әгъзасы буларак, социаль тәэмин ителүгә һәм, дәүләтнең структурасына һәм табигый байлыкларына карап, халыкара хезмәттәшлек һәм милли тырышлыклар аша социаль, икътисадый һәм мәдәни яктан үз шәхесенең ирекле үсеше өчен, дәрәҗәсе төшмәслек кирәкле ярдәмгә хокуклы.
Һәр кеше, бернинди кимсетелүсез, тигез эш өчен тигез хезмәт хакы алырга хокуклы.
Һәр хезмәт кешесе үзенә һәм гаиләсенә кешечә лаеклы көн күрерлек гадел һәм канәгатьләнерлек түләү алуга, кирәк булганда өстәмә рәвештә башка чаралар белән дә социаль тәэмин ителүгә хокуклы.
Һәр кешенең, үз мәнфәгатьләрен яклар өчен, һөнәри берләшмәләр оештырырга һәм шундый берләшмәләргә керергә хокукы бар.
Һәр кеше ялга һәм эштән буш вакытка хокуклы һәм аның, эш көнен тиешле чикләрдә кыскартуны да кертеп, ел саен түләүле ял алырга хокукы бар.
Ана булу һәм сабыйлык аерым тәрбиягә һәм ярдәмгә хокук бирә. Никахлы һәм никахтан тыш туган барлык балалар да бердәй социаль яклаудан файдалана.
Пони да ат ич!
"Шекспирның берәр романын укыганың бармы?" - "Ул әле романнар да язганмыни?"
"Нигә бармыйсың?" - "Теләгем юк".
Үз өен яндырган урамда йоклый.
Анасын югалткан ачлыктан үлә.
Иректәгеләр барысы да бай, ә тоткыннар - ярлы.
Ашыккан ашка пешкән.
Сиңа монда ашау рөхсәт ителмәгән.
Син аны нилектән шулай яхшы беләсең?
Алар кибетне япты.
Артык хатынсымакланма.
Берсекөнгә Кирмес бәйрәме.
Берсекөнгә ярминкә башлана.
Инеш янында да кешеләр яши.
Артыгы белән төялгән арба тизрәк җимерелә.
Сез бик үк тырышып эшләмәдегез.
"Аллаһ сүзе гамәлгә аша!" - дип, шайтан Инҗилне койма аркылы ыргытты.
Эсперанточылар - безнең дусларыбыз.
Күршеләрем йортларын тулысынча яңартты.
Бөтен җирдә икмәкне мичтә пешерәләр.
Үрдәк кебек өстерәлеп йөрисеңме?
Том вокзалга соңарыбрак килеп җитте.
Әнием янына ашыгам.
Ул яңа аяк киеме сатып алды.
Этләргә караганда мәчеләрне күбрәк яратам.
Йоклап алдыгызмы?
Этләргә караганда мәчеләр миңа күбрәк ошый.
Озакламый Томны куандырдылар: аңа яңа винтовка бирәләр.
Шуңа мин монда килдем дә инде!
Шуңа мин мондамын!
"Крокодиллар йотсын үзеңне!" - дип кычкырды шаһзадә.
Автомобильләр килү-килмәвен караштырмыйча, урам аркылы чыкма.
Монда озак торырга җыенасызмы?
Монда озак торырга җыенасыңмы?
Принц бик каты ачуланган иде.
Мин Томга ришвәт бирдем.
Мин Томны "майладым".
Бу эш Томга ошамый.
Ниһаять, кырыс күңелем бераз йомшарды.
Сезнең өегез бармы?
Әзерлән, чап!
Кинәт дөбердәп күк күкрәгәнен ишеттем.
Күрше бүлмәдәгеләрнең кычкырып көлгәнен ишеттем.
Бәхеткә каршы, Ходай мине яклады.
Бәрәкалла, миңа бәхет елмайды!
Аның мыгырдануы исереклек билгесе иде.
Том исерек килеш мыгырданып утыра иде.
Киләчәгең булсын дисәң, үткәнеңне югалтма.
Абайламый ашасаң, авызың пешәр.
Бай булмасаң бай булма, тик акылга сай булма.
Вак яңгыр - тунга зыян, төртмәле сүз - дуска зыян.
Абыйсы барның сагы бар, баласы барның ялы бар.
Бай белән дуслашма, түрә белән талашма.
Васыять үлем китерми.
Пычрактан кенәз булган.
Гыйлем - акылның яртысы.
Гадел белән кайгың бетәр, залим белән башың китәр.
Дегетче күмерчегә, мине буяма, дигән.
Җәүзә керми җәй булмый, Укчы керми кыш булмый.
Залим түрә күп сөйләр, гадел түрә күп эшләр.
Адашсаң да, ил белән адаш.
Тик ятарга үлгәч тә өлгерерсең.
Тырай тибеп яшә, әмма онытма: гүрдә генә булырсың гел тынлыкта.
Тылмач Томның тупас сүзләрен шактый йомшартып тәрҗемә итте.
Том өч көн элек минем янга килеп киткән иде.
Бу берничә көн элек кенә булган иде.
Сез моны өч көн элек кенә төзәткән идегезме?
Сез моны берничә көн элек кенә төзәткән идегезме?
Син моны берничә көн элек кенә төзәткән идеңме?
Бер сәгать элегрәк кайда булдыгыз?
Бер сәгать элегрәк кайда булдың?
Нигә без моны тагын бер кат эшли алмыйбыз соң?
Том Марияне беркайчан да күрмәячәген белә иде.
Том белән Мария кабат күрешкәннәренә бик шат булган кебек күренделәр.
Кайчан кабат күрешербез икән?
Кайчан кабат күрешербез соң?
Миңа фотоларны кабат карап чыгарга ярыймы?
Кабат шул ук шау-шу биредә!
Әйдә! Тагын бер кат!
Миңа, моны бүтән кабатламам, дип сүз бир.
Том моны безгә элегрәк әйтергә тиеш иде.
Том өйгә бик сирәк болай иртә кайта.
Коммунизм юкка чыкканга һәм пролетариат хакимлеге тарихка ашканга күрә, капитализм өметләрне һаман аклый бирә, гәрчә ул үзе кешелек өчен куркыныч булып торса да.
Бәлки безгә моны тагын бер кат эшләп карарга кирәктер.
Том тагын кулчатырын онытып калдырган.
Янчыгыңны кабат онытытып калдырдыңмы инде?
Зинһар, бу хакта миннән кабат сорама.
Зинһар, бу турыда миннән тагын бер кат сорама.
Зинһар, бу турыда миннән тагын бер кат сорамагыз.
Автобус килеп тә җитә инде.
Безгә моны тагын бер кат эшләргә кирәкме?
Без моны тагын бер кат эшли алабызмы?
Том Мариянең мондый юләрлеккә чыннан да әзер булуын аңлый алмады.
Том хәзер эш урынында.
Кем динамитны эзләп тапты?
Барабанда уйный беләсеңме?
Нәрсә эшләнәчәген төгәл беләм.
Том, өйгә иртәрәк кайтып китәргә ярыймы, дип сорады.
Минем дә французча Том кебек әйбәт сөйләшәсем килә.
Том французча син уйлаганнан яхшырак сөйләшә.
Томның табиб буласы килә.
Том тынычландымы инде?
Мәскәү "Антимәйданы" тарафдарларының берсе футболкасына болай дип язып куйган: "Шайтаныма олаксын бу демократия, ул безгә ашаганда комачаулый!"
Бүгенге Русиянең коммунизмнан соңгы җәмгыяви төзелеше - шул ук кыргый, ләкин инде һуманизм идеяләре һәм гомумкешелек кыйммәтләре битлеген алып ыргыткан капитализм.
Томның элек куллануда булган һәм инде көчкә-көчкә хәрәкәт итә торган машинасы бар.
Ул хирыс уенчы.
Мин мәктәпне ташларга мәҗбүр булдым.
Том үзен ирексезләп сөйләштергән кебек хис итте.
Том үзен сөйләшергә ирексезләнгән күк хис итте.
Зинһар, климат җайланмасын эшләтеп җибәр.
Том ата ялганчы.
Том ата алдакчы.
Том музыка тавышын арттырды.
Том тавыш куәтен арттырды.
Җылыткычны эшләтеп җибәр.
Кичке аштан соң яр буенда йөрергә чыгам.
Том белән Мария моны якшәмбе көннәрне җиңел эшли.
Том ачуыннан бармакларын йодрыклады.
Ул рульгә бармаклары белән суккалап алды.
Том бармакларын йодрыклады.
Том кулын йодрыклады.
Том яңадан уң күзен кыскалый башлады.
Том сул күзен кыскалый башлады.
Том аякларын чалыштырып куйды.
"Тукта!" - "Ә нигә туктарга, ди, дәвам итәргә мөмкин булган мәлдә?"
Ә нигә туктарга, ди, дәвам итәргә мөмкин булган мәлдә?
Ул кулларын күкрәк өстендә кушырды.
Ул кулларын кушырган килеш утырды.
Джим берүзе генә кулларын кушырган килеш утырды.
Мин кулларымны кушырган килеш басып тордым.
Том җилкәсен сикертеп алды.
Ул җилкәсен сикертеп алды.
Том чыраен сытты.
Том чыраен сыткалап алды.
Том азрак чыраен сытып алды.
Том бөтенләй чыраен чытты.
Нигә авызың турсайтасың?
Нигә үпкәләгән буласың?
Хәзер инде турсайма!
Ул алҗыккан кебек күренә.
Ул арыган кебек күренә.
Агарынган йөзле һәм олы гәүдәле кеше бүлмәгә керде дә, Том янына утырды.
Ризыкны кабып карады да, чыраен сытты.
Борылды да, миңа караңгы чырай белән карап алды.
Җирән чәчлеләр еш кына ак тәнле һәм сипкелле була.
Том - ак тәнле кеше.
Том кара тәнле кеше.
Ул ак тәнле кыз.
Таза гәүдәле һәм кара тәнле бер кеше, Мэриның букчасын тартып алды да, төркемгә кереп юк булды.
Чәчләремнең иртәнге биштә тузгыган булуы беркемне дә борчымыйдыр, шәт.
Аның чәчләре таралмаган.
Бүлмә тел-теш тидергесез хәлдә.
Өч көн кырынмаганнан соң, Том шыксыз кыяфәтле булып киткән.
Тәрәзәдән чыгып карамагыз.
Тәрәзәдән чыгып карама.
Сез миңа таяна аласыз.
Сез миңа ышана аласыз.
Том анасының янчыгыннан бераз акча урлады.
Том анасының янчыгыннан аз гына акча урлады.
Томның ни булганын төгәл белгәнендә шик юк.
Мин үземне үзем төзәттем.
"Татлымы ул?" - "Ничек кенә әле!"
Безгә кем булса да иярер дип уйламыйм.
Безгә кемнең дә булса иярәчәгенә ышанмыйм.
Том шундый ярлы, ләкин канәгать булды.
Медус җәяү бара, чөнки аның, кол булганга күрә, аты юк.
Нотыкчы кулы белән микрофонны каплады да, янәшәдә утырган ханымга нәрсәдер пышылдады.
Бик сирәк була торган проблем бу.
Ул сәгать биштә кайтты.
Без маҗарлар.
Юлиус үз вилласында зур гаиләсе белән бергә яши.
Мин үземне яхшырттым.
Мин аны берничә кат очраттым.
Аның параличы гел арта бара, һәм ул озакламый торып баса алмаячак.
Хатыным миннән нәрсәдер яшерә.
Бу җөмләне аңлый алмыйм.
Бу җөмләне аңламыйм.
Йә Алла, ни булды соң миңа бүген?
Тынып кал, маңка малай! Юлия һичшиксез матур кыз, гөлчәчәкләре булса да, булмаса да.
Беләсем килә минем.
Мөгаен, Том бу проблемны чишә алыр иде.
Мария, Томның ата зиначы икәнен белеп торса да, аның белән кавышырга булды.
Мине бөтен кеше ярата.
Кар яуганга күрә, берни дә күрә алмадык.
Эшләрегез шәпме, егетләр?
Аңлашылдымы, егетләр?
Алар моны кунакларыбызга күрсәтте.
Мин сикереп төштем.
Җөмлә дөрес.
Син аңа артык бәя бирәсең.
Япония табигый байлыкларга мул түгел.
Ул бер бокал виски эчеп бетерде.
Кемдер, тормыш - олы юл ук, ди.
Алар план корганнар.
Җәйгә керәбез.
Мин монда үлә алмыйм.
Җиденче көнне ул җан тәслим кылды.
Нәрсә урладың?
Быел Русиядә сандугачлар да бары тик Бөек Җиңүне данлап кына сайраячак.
Колонизаторлар тарафыннан тәрбияләнгән элита - үз халкының төп дошманы.
Америка акчасы гына бар миндә.
Том, артык салкын, диде.
Бу пицца суынган.
Мич каршында ук басып торса да, Том һаман туңа иде әле.
Мин этне муенчаклап тоттым.
Бу тараканнарга каршы нинди чара күрмәкче буласың?
Бу - кокос чикләвеге.
Том миңа бер касә каһвә китерде.
Бер касә каһвә эчәм.
Мин бөтенләй каһвә эчмим.
Очраклы хәл булырга ошый бу.
Очраклы хәлме бу?
Ә хәзер мине яхшылап тыңла!
Том өс-башын яхшылабрак карап алды.
Син эзләгән әйбер шкафта арттарактыр, дип уйлыйм.
Шкафта нәрсә бар анда?
Том Мариянең үз киемнәрен үтүкләгәнен ошатмады.
Бу минем уяткыч сәгатем.
Банк кайчан ябыла?
Җил ишекне ябып куйды.
Том француз телен сыйныфташларына караганда яхшырак белә.
Том миннән, сыйныф бүлмәсендә ничә укучы бар, дип сорады.
Бүлмәм һәрвакыт җыештырылган була.
Бүлмәм һәрвакыт чиста.
Ул Кушма Штатлар ватандашы.
Ул мине бер сәбәпсез гаепләде.
Ул миңа нигезсез гаеп ташлады.
Tom şähärdä yäşämi.
Том шәһәрдә яшәми.
Томның кларнетта уйнаганын тыңлаганыгыз бармы?
Томның кларнетта уйнаганын ишеткәнегез бармы?
Томның кларнетта уйнаганын тыңлаганың бармы?
Томның кларнетта уйнаганын ишеткәнең бармы?
Том Мариядән үз сыйныфында кемне иң чибәр егет дип санавы турында сорады.
Том бик нәзберекле.
Том бик сайланучан.
Чиркәүгә барам.
Чиркәүгә йөрим.
Том миңа сайлап алу мөмкинлеген калдырмады.
Бостонда яки Чикагода яшәргә теләр идем.
Сынауда җавапны сайлап аласы иде.
Шоколадны җаным сөйми.
Шоколадны бөтенләй яратмыйм.
Алар бәхетле һәм күп балалы.
Кичекмәстән табиб чакыр.
Миллионерлар булып китү турында хыялланабыз.
Әлбәттә, бу гап-гади бер сылтау гына иде.
Чит телне ике атнада өйрәнү мөмкин түгел.
Бүген айның икенче көне.
Башта безгә план корырга кирәк.
Том бирегә үз вакытында килеп җитәр дип уйламыйм.
Том бик зур бер йортта яши.
Ул дусты Круконы шкафта ятак җәймәсе белән генә бөркәнгән килеш күреп алды.
Моңа ничек ирешергә телисең?
Том ата-анасының акчасы күп.
Дүшәмбе көннәрдә Томны китапханәдә очрата идем.
Кайберәүләр, француз телен өйрәнү җиңел түгел, дип уйлый.
Аның теләге бала көйсезлеге генә идемени?
Эсперанто китапханәләренең күп булуы бик әйбәт.
Күнегүләре дә гади бер кәеф-сафа гына түгел.
Бөтен юллар Румга илтә.
Бөтен юллар Румга алып бара.
Чебешләрне көзен саныйлар.
Том Мариягә ни уйлаганын әйтеп салырлык дәрәҗәдә юләр түгел иде.
Мин әле хәзер дә, яңа гына теркәлгәннәргә үз-үзеңне тоту кагыйдәләренең кайсыберсен тоттыруны максатка ярашлы, дип саныйм.
Эшләпә киеп йөрүчеләр генә эшләпәсен сала ала.
Ачыктым. Кайчан кичке ашны китерерләр инде бүген?
Эшләпә кия торган булсам, мин бу казаныш алдында эшләпәмне салыр идем дә, кимәгәнгә күрә, хөрмәт йөзеннән башымны гына иям.
"Әй, тышта Мария басып тора ич". - "Кыюрак бул, сөекле Том! Мондый мөмкинлек бүтән булмаска да мөмкин!"
Ярдәм итегез! Телефоным үземнән дә хәйләкәррәк!
Ярдәм итегез! Телефоным үземнән дә акыллырак!
Минем шәхси теләкләрем һәм планнарым берни дә тормый.
Батыр үлеме, бу хакта соңрак бәян итүчеләр исән калмаса, берни дә тормый.
Ләкин озакламый мин аның үсемлекләрне карау турында берни дә белмәвен ачыкладым.
Ул хәзер чәчләрен чистарта.
Украинаның акчасы юк.
Дәрестән соң без сыйныф бүлмәсен җыештырабыз.
Вакыт - акча ул, дип дөрес әйтәләр.
Хәзер ни белән шөгыльләнәсең?
Үзен әллә кем булган кебек күрсәтергә тырыша.
Үзен бик мөһим кеше итеп күрсәтергә тырыша.
Моннан почтага ничек тизрәк барып җитеп була?
Безнең турында ничек кайгыртсаң, аның турында да шулай кайгырт.
Безгә күрсәткән шәфкатьне аңа да күрсәт.
Том бик үзсүзле кеше.
Нинди үзсүзле син, ә!
Ашыгыч ярдәмгә мохтаҗбыз.
Безгә ашыгыч ярдәм кирәк.
Том озакка сузылган комадан уянды.
Үзеңне китәргә тиеш дип санама.
Гаепне үзеңнән эзләмә.
Дөнья һәркемнең ихтыяҗларын канәгатьләндерерлек дәрәҗәдә зур, ләкин кеше комсызлыгын канәгатьләндерер өчен бик бәләкәй.
“Күзгә күз” принцибы бөтен дөньяны сукырайта.
Юмор хисем булмаса, мин инде күптән үземә кул салган булыр идем.
Башта сине күрмәгәнгә сабышалар, шуннан соң көлә башлыйлар, ә аннары синең белән көрәшергә тотыналар. Ахыр чиктә син җиңәсең.
Киләчәктә үзгәреш барлыкка килсен, дисәң, хәзерге заманда ук үзең шул үзгәреш бул.
Ялгышу иреген дә үз эченә алмаган ирекнең әһәмияте юк.
Тормышта ни генә эшләсәң дә, артык әһәмияте булмас. Ләкин эшләвең үзе бик мөһим булыр.
Көчсезләр беркайчан да кичерми. Гафу итү – көчлеләргә хас сыйфат.
Башкаларга хезмәт итүдә „эреп юкка чыгу“ – үз-үзеңне эзләп табуның иң яхшы ысулы.
Мин бер генә залимне беләм, ул да булса – үз вөҗданымның әкрен тавышы.
Адәм баласының, үзе кебекләрне түбәнсетеп тә, ничек үз-үзен хөрмәт итә алуы минем өчен һәрвакыт табышмак булып калды.
Кем җиңә?
Сүзлегең бармы?
Асылда белмим.
Ул үрмәкүчләрне күрә алмый.
Ул яхшы укый.
Җир тигез.
Мин кем?
Алар кайта.
Том беркайчан да аракы эчми.
Аның гәүдәсе нәфис.
Ул нәфис гәүдәле.
Җыелыш кайчан башлана?
Бу урын бушмы?
Мине күрә алмыйсыңмы?
Ярдәмчем бар.
Булышучым бар.
Бу күл тирән.
Бу - тирән күл.
Күл кыш көне туңа.
Ачкычымны югалттым.
Фотоаппарат ал.
Мультфильнар персонажы Чебурашканы иҗат иткән балалар язучысы Эдуард Успенский "Яңгыр" телеканалына биргән интервьюында, русиялеләрнең 90 проценты акылга зәгыйфь, дип белдерде.
Богаулагыз мине, җәзалагыз, хәтта бу тәнне юкка да чыгарыгыз, ләкин минем уй-фикерләремне төрмәгә утырта алмассыз.
Ризалыгым булмаса, беркем дә мине кыерсыта алмый.
Куәт чыганагы – физик көч түгел. Ул какшамас рухка нигезләнгән.
Мин үз илемнең азат булуын телим – башка илләр дә минем азат илемнән сабак ала алсын өчен.
Максат табылса, чаралар аңа иярер.
Ул минем белән сөйләшүдән баш тартты.
Дусларыма белән бергә бик теләп барам.
Мариянең керфекләре ясалма.
Бу күлмәк сиңа ошыймы? Ул сиңа килешеп тора.
Ашка чәч бөртеге төшкән.
Игътибарымны туплый алмадым.
Эшегез уң булсын, егетләр!
Эшең уң булсын, чибәрем!
Ул миңа күз кысты.
Кирәкмәгән җиргә тиешсез вакытта килде.
Том, ачкычларны микродулкын миченә куеп калдыр.
Мин маймыл гәүдәсенә кергән нур бәйләме.
Әкренрәк, әкренрәк! Узыштан түгел ич!
Бераз су эчәргә ярыймы?
Бергәләп эшләргә тиешбез.
Күмәкләшеп эшләргә кирәк безгә.
Бергәләп эшләсәк, барысына да ирешербез.
Томның өе моннан бер-ике урам үткәч.
Бик тырышкан булса да, Том моны эшли алмады.
Әйт инде! Әйт инде!
Унҗиде ярым яшьтә мотоцикл йөртү хокукын алдым.
"Кичә мин бик "борынгы" дустымны очраттым". - "Сез күптәннән бирле танышмы?" - "Әле бер ай гына, ләкин аңа туксан яшь инде".
Кичә күптәнге дустымнан хат алдым.
Австралиянең диңгез тимсахлары җиде метр булып үсә, һәм алар еш кына кешене дә үтерә.
Фаҗигадә берничә сәфәрче яраланды.
Әтием дә, абыем да комарлы уеннарны ярата.
Әтием дә, энем дә комарлы уеннарны ярата.
Том Марияне үз бүлмәсенә керергә чакырды.
Хәзер инде, барысы да үтеп киткәч, искә аласы гына кала.
Җәйне ничек үткәрәчәгебезне беләбез инде.
Бу кибет ел буе ачык.
Бу кибет ел буе эшли.
Көньяк Африка Берлеге 1910 елда төзелгән иде.
Шотландия белән Англия 1706 елда берләшкәннәр иде.
Утырышны кичектереп торырга тиешбез.
Безгә утырышны кичектереп торырга кирәк.
Том белән Мария балачактан ук дуслашып йөриләр.
Том белән Мария балачактан бирле дуслар.
Кәбисә елда ничә көн бар?
Аның әтисе юыел үлде.
Яңа ел кичендә ни эшлибез?
Ул, гап-гади бер сәүдәгәр, җәмгыятебезнең борынгы системын җимермәкче була.
Ишек бикле иде әле.
Монда безне бик теләп каршы алырлар дип уйламыйм.
Екатеринбургта рус теле буенча үткәрелгән "гомуми диктант"та катнашучыларның берсе 280 сүздән торган текстта 273 хата ясаган.
Синең белән күрешмәгәнемә биш былтыр.
Сине күптән күргәнем юк инде.
Белмим, шуңа күрә синнән сорыйм да инде.
Синең белән ниндидер күңелсезлек булуга юл куймам.
Һәрвакыт яныңда булырмын.
Анда үзем барып күрергә тиешле бер нәрсә бар.
Аның исемен бөтенләй белмисеңме әллә?
Саклык полисым юк.
Мондый нәрсәне сиңа әйтү уе акылыма да килмәс иде.
Ялгыз түгел идем.
Ялгыз булмадым.
Ялгыз түгелмен.
Хәзер берүзем генә.
Хәзер берьялгызым гына.
Сине күрер өчен генә килдем.
Мин гел мондый түгел идем.
Мин гел мондый булмадым.
Син элек тә шундый идеңме?
Мин аның белән эш итәргә теләмим.
Мин Сезнең белән эш итәргә теләмим.
Томга чәч алдыруның кирәге юк.
Томга чәч алдырырга кирәкми.
Томның чәчләре коела башлады.
Том - шактый сәләтле егет.
Том кабызылган шәмне уң кулында тота.
Ул яңа техника белән танышты.
Ул яңа техниканы үзләштерде.
Ул тормышын медицинага багышлады.
Бу бөке чыкмаячак.
Мин хатыным белән өйләнешкәнче үк йоклаган идем инде. Ә син?
Хыялланып китә идем.
Хыялга бата идем.
Машинам булырга тиеш минем.
Әй, ни булса, шул булыр!
Чукынып катсын!
Шайтаныма олаксын!
Бу вакланманы кыскартып була.
Бу вакланманы кыскартырга мөмкин.
Бераз оялчанмын.
Google тылмачлыгында татар теле юк.
Барысын да исеңдә тот.
Адәм баласы бер күтәрелә дә, тагын егыла.
Джонның автомобиле Япониядән.
Чәчәк булсаң, нинди булыр идең?
Тартмада тагын нәрсә бар иде?
Әрҗәдә тагын нәрсә бар иде?
Том белән кая барып кайттыгыз?
Шанһайда кеше Швейцариядәгедән күбрәк.
Бай булу - күп акча туплау түгел, аны сарыф итү ул.
Том белән кая барып кайттың?
Ташак бармакка тиң түгел.
Ташакны бармакка тиңләмә.
Том миңа үз бүлмәсен күрсәтте.
Аның синең кебек үк яшь булуын онытма.
Юк, мин CNN ны карамыйм.
Туксанда тезләнмәсәң дә, мин сәламәт, димә.
Син чыннан да Томны яратасыңмы?
Ул китапны бер көндә укып бетерде.
Инглизчә сөйләшәсезме?
Рәхмәт, яхшы.
Алматылылар, балалар өчен уңайлы шәһәр булдырыйк!
Алматы - минем яраткан шәһәрем!
Алматы - минем сөекле калам!
Ике селәүсен үлеме.
Том Машукның ни сөйләгәнен аңламады.
Том Мариянең ни сөйләгәнен аңламады.
Эсперанто - агглютинатив тел.
Чернобыльда 29 ел дәвамында радиоактив нурланыш тәэсирендә яшәгән төлкеләр кешеләрдән курыкмый һәм алар кулыннан азыкны бик теләп ала.
Явызлык Мәмләкәте - үтә явыз!
Аек акыл сатып алам.
Энекәшемне ботка ашарга ирексезләделәр!
Татарстан Республикасы флагының яшел төсе – яз һәм яңарыш, агы – ниятләр сафлыгы, кызылы рухи җитлеккәнлек, энергия, яшәү көче дип шәрехләнә.
Татарстан Республикасы флагы төсләренең халыкча аңлатмасы: яшел буй – Ислам, кызыл – коммунизм, ак буй – боларны аерып торучы Аурупа кыйммәтләренең нәзек кенә катламы.
Шерлок Һолмс һичшиксез горурланыр иде синең белән.
Укытучы өстәлгә китап белән китереп суккач, Том куркып китте: ул яңадан хыялга баткан иде.
Миннән Шерлок Һолмс чыкмас инде.
Синең белән бер генә минут булса да күзгә-күз карап сөйләшә алырбызмы?
Иртүк чыгып китәргә тиешбез, дип килештек.
Иртәгә без өрәңге суы шешәсен ачабыз.
Ничек инде музыка сөймәскә мөмкин, ди?
Алар мине баш тартыр дип уйламаганнар.
Эшләгән эшең уңышлы нәтиҗә бирер дип өметләнәм.
Көне буе алҗыктыргыч очыштан соң аны җайлы ятаклары булган кунакханә көтә.
Аны бары тик салкын кабер генә көтә!
Бу даруны берничә көн эчкәннән соң, аның тәэсир итүен-итмәвен ачыклагыз.
Газап чигәсемне алдан ук белеп торам.
Яңа килгән кешенең исеме ничек?
Уен ничек тәмамланды?
Томны көне буе көттем, ләкин ул килмәде.
Томның нигә шулкадәр миңа ачулы булуын белмим.
Украинада туплар гөрселдәгән тавыштан кеше йөрәгендә йокымсыраган феодал уяна.
Яратмаган кеше белән яраткан эшне дә эшләп булмый.
Кеше эшләп торганда гына көчле. Эшеннән киткәч, ул беркемгә дә кирәкми.
Үз телеңне яхшы белгәндә чит телләрне өйрәнү дә җиңеләя.
Майя Плисецкаяның ире композитор Родион Щедрин әйтүенчә, Русиянең бөек балеринасы, үз мәетен яндырып, көлен бөтен ил өстендә таратырга васыять әйтеп калдырган.
Бар кызыксынганың шул булдымыни инде?
Көн саен иртән ул саф һавага чыга.
Ул акчасын онытып калдырганмы?
Юлда беркемне дә очратмадыгызмы?
Томның сине күргәч шатланачагын беләм.
Мария үз вакытында килеп җитә.
Нигә мин дучар булдым соң моңа?
Бәләкәй кыз аңа телен күрсәтте.
Шулай аңлатырга да мөмкин моны.
Ихтимал булган аңлатма бу.
Ихтимал булган аңлатмаларның берсе бу.
Син моны анык алман телендә әйтеп бирә алыр идеңме?
Бүген без мәктәпкә бармыйбыз.
Бостонда дусларым юк иде.
Күптән инде теңкәгә тигән күңелсезлекнең, аның белән берәү шөгыльләнә башлауга ук, юкка чыгуы мине бик гаҗәпләндерде.
Ата-анам исән-сау әле.
Том миңа гаепле булмавын әйтте.
Том миңа Мариянең серен ачып салды.
Том дигәндә - аяк идәндә.
Том өчен мин барысына да риза.
Мин аңа бу хакта сүз бирдем.
Аларга барыбер.
Моның очраклы хәл булуына ышану авыр.
Эчемлекләр өчен рәхмәт!
Испан һәм португал телләре бик охшаш.
Актиний - радиоактив матдә.
Сезгә Бостонда калу хәерлерәк булыр иде.
Бостонда каласы иде Сезгә.
Ул машиналар сата.
Бакча җимешләреннән алманы күбрәк яратам.
Җимешләрдән алманы күбрәк яратам.
Ниләр генә эшләп ташлаган соң бу исәр Том?
Кирәк кадәр акча туплагач, Парижга барам.
Мин сездән берни дә өмет итмим.
Кичә кояш тотылганны күрдеңме?
Француз әдәбиятын яратасызмы?
Озакламый белербез.
Тиздән билгеле булыр.
Корсакка ятып йокларга яратам.
Берәр җирегез имгәнмәдеме?
Берәр җирегезне имгәтмәгәнсездер бит?
Шоколадымны ашарга телисеңме? Уйлап та карама!
Сиңа булышмакчы идем.
Сиңа ярдәм итмәкче идем.
Русиянең Дәүләт Думасы илдә әрәмтамаклыкны һәм ачлык игълан итүне тыярга җыена.
Тукта, алгарыш! Син гүзәлсең!
Русия генераль прокуроры Юрий Чайка әйтүенчә, илнең 16 төбәгендә төрмәләр һәм тикшерү изоляторлары шыплап тутырылган һәм аларда мәхбүсләрне тоту шартлары санитария нормаларына туры килми.
“Кубан” ФК фанатлары, такым Русия кубогын яулап ала алмаса, аның баш тренеры Леонид Кучукны Иделдә батырып үтерәчәкбез, дип янадылар. Кубок финалы 21 майда Әстерханда уйналачак.
Ватанпәрвәрнең бурычы – үз илен аның хөкүмәтеннән саклау.
21 февраль - Халыкара туган тел көне!
Мин Румнан.
Мин аны бер мәртәбә клубта очраткан идем.
Мин аны бер тапкыр клубта очраткан идем.
Бу тамга нәрсәне аңлата?
Путин - ташакҗамал!
Бу иероглиф нәрсәне аңлата?
Бу кандзи нәрсәне аңлата?
Яз көне авыл бигрәк тә гүзәл.
Кыш көне бездә кар күп була.
Шәһәргә караганда, авылда тынычрак.
Минем мавыгуым - маньһуа уку.
Ул берни эшләми - комикслар укып-карап утыра.
Бөтен җирдән ачу исе иңеп тора – өлгерәдер бәлки Күктә яңа план, һәм Аллага гүя киңәш биреп тора Аксак Тимер, Аттила һәм Чыңгызхан.
Шушы яшенә җитеп тә, Том яшь булып күренә әле.
Мин биредә көннең зур өлешен үткәрәм.
Мин монда көннең байтак өлешен үткәрәм.
Яхшы тәмләткечләрегез булмаса, яхшы ризык пешереп булмый.
Ул аны, баерак кеше кертер өчен, куып чыгарган.
Ул аны, баерак ир алыр өчен, аерып җибәргән.
Ул аны, баерак кешегә чыгар өчен, ташлап киткән.
Том эш коралларын җыештыра башлады.
Том моны шаяртып кына эшләгән.
Җавап бир миңа!
Иске амбар ишелеп төште.
Иске амбар җимерелде.
Иске амбар янып бетте.
Амбар капкасы ачык иде.
Ул аның күзләренә текәлеп карады.
Том, Мариянең күзләренә текәлеп карады да, көлемсерәп куйды.
Бу бик ахмак карар иде.
Яхшы тәмләткечләр булмаса, яхшы ризык пешереп булмый.
Сатып алган әйберемнән канәгатьмен.
Том үзен һәм Марияне исемлеккә өстәде.
Том үзен һәм Марияне исемлеккә кертте.
Ул үтә романтик кеше.
Том - үтә романтик кеше.
Аңа аз гына булышуың кирәк.
Аңа аз гына ярдәм итүең кирәк.
Том юкка чыкты.
Көн саен иртүк торуны кирәк дип санадым.
Аягым сынгандыр дип уйлыйм.
Ул иске коточыргыч фильмнарның игъланнарын җыя.
Булышчым бар.
Ниһаять, ул өметсез сынауларын ташлады.
Тәмам өметен өзеп, ул бер кешедән икенчесенә каранды.
Том акрын яза.
Алар ким дигәндә ике тапкыр озынрак булырга тиеш дип саныйм.
Алар ким дигәндә ике мәртәбә озынрак булырга тиеш дип уйлыйм.
Энергияне янга калдыручы лампалар да мәңгелек түгел.
Энергияне янга калдыручы лампаларның да эшләү вакыты чикләнгән.
Тарих сукыр тычканы әкрен казына.
Бар тарафларның да инкыйлабка ышануы инкыйлабның башлануы дигән сүз.
Хыял - олы кыйммәткә ия булган үзлек.
Олы сүзләрне җилгә очырырга ярамый.
Фәлсәфәчеләр дөньяны төрлечә шәрехләгәннәр генә, хәзер сүз аны үзгәртү турында бара инде.
Хаклы булганбыз.
Без хаклы идек.
Җил тавышларны тарата.
Том шыпырт кына өенә кайтып китте.
Томны тантаналы рәвештә лаеклы ялга озаттылар.
Тынычлап уйласаң, бу бөтенләй башкача күренә.
Том базарда чегәннәр "төрткән" бөтен иске-москыны сатып алып бетерде.
Томны үлем җәзасына хөкем иттеләр. Бостон төрмәсендә аның күзе бер мәгънәсез рекламага төште: "Макдональдс фастфуды - үлем алдыннан иң яхшы ризык!"
Яхшы ният — эш башы.
Белмим дию — оят түгел.
Теләк булса, беләк карышмый.
Тамчыдан күл җыела.
Аз эш күп сүздән яхшырак.
Яхшыртылган – гадәти яхшының дошманы. Нәкъ шул сәбәпле, катгый тәртипкә салынып, игътибар белән стандартлаштырылып килә торган, аңлаешлы һәм төзек фонетикасы булган алман теле әле һаман да төп халыкара аралашу теле булып китә алмый.
Ул скрипканы тыңлап карап та көйли ала.
Өйсезләргә ашарга бирегез!
Кайсы җимеш яшел?
Нинди җимеш яшел?
Пычакны күрдегезме?
Томны Мария белән бергә күрдем.
Румда күк күкрәвенә мин битараф.
Румда күк күкрәсә дә, миңа барыбер.
Атың булмаса, ишәк ал.
Атың юк икән, ишәкле бул.
Сөйләш аның белән!
Сөйләш минем белән!
Ага сулар, үзгәрә дөнья: хатасыз язу һәм сөйләшү - әлегә исән булган теләсә кайсы телдә - Русиядә әдәпсезлек дип санала башлады. Әле 50 еллар элек кенә нәкъ киресенчә иде.
Иҗтимагый-сәяси изоморфизм кануны: мөһаҗирлеккә киткән галимнәрнең кәнәфиләренә һәрвакыт бюрократлар белән караклар утыра.
Ижтимағи-сәйәси изоморфизм ҡануны: моһажирҙеккә киткән галимнәрҙең кәнәфиләренә һәруаҡыт бюрократтар менән ҡараҡтар ултыра.
Әйтелгән сүзләрнең барысы да кәгазьгә төшерелергә яраклы булмый.
Бу нинди телдә булды соң?
Сау булыгыз!
Өегез бармы?
Өең бармы?
Китап өстәл өстендә.
Мин сине һәрвакыт ярата идем.
Өем юк.
Суың бар.
Этем бар.
Атым бар.
Сөт ачыган.
Бейсбол яратасызмы?
Бейсбол яратасыңмы?
Ул бакчачы.
Бу - карандаш.
Диңгездә йөзәргә яратам.
Диңгездә йөздем.
Диңгездә йөздек.
Без диңгездә йөздек.
Балыклар диңгездә яши.
Әйтелмәдә ялгыш киткән.
Әйтелмәдә ялгыш бар.
Хыялым бар.
Озакламый уку елы башлана.
Болар барысы да күпме тора?
"Лист" сүзе, маҗар композиторы Франц Листның фамилиясе, маҗар телендә "он" дигәнне аңлата.
Дүрттән квадрат тамыр ике була.
Аның хәле торган саен авырая барды.
Том күндәм.
Пиноккионың шатлыктан түбәсе күккә тиде.
Кемнең кулчатыры бу?
Том синең өчен иң кулай кеше түгел.
Озакламый телефоным эшләми башлаячак.
Төзе корабыңны, Том: элеккегесе кебек үк, бусы да җимерелер. Бу илдән мәңге йөзеп китә алмау - синең язмышың.
Том җирле халыктан булган ата-бабаларының мәдәни мирасын саклау өчен көрәшә. Ул хәтта аларның телен дә өйрәнә башлады инде, чөнки, аның уйлавынча, мәдәният бары тел ярдәмендә һәм шуның аша гына яши ала.
Том җирле халыктан булган ата-бабалары белән горурлана.
Ул шактый кабәхәт җан.
Мариянең икеләнеп торуы тавышыннан беленә.
Ул укуын беренче елда ук ташлады.
Тагын нинди теләгегез бар?
Ул күп газап һәм кайгы кичерде.
Аллаһ канунын пастор, лютеран рухание, укыта иде.
Мария Том кочагына килеп кергәнен сизми дә калды.
Җиңнәре кысынкы, Вёдыр хәтта кулларын да суза алмый.
Дошманны кичерергә мөмкинме? Алла гафу итәр! Безнең бурыч - аларны очраштыру гына.
Аль-Капоне: "Бөтендөнья сугышы корбаннарыннан кала, барлык кеше үтерүләрне миңа тактылар".
Алдашасың икән, сүзеңне кыскарак тот.
Ялганлыйсың икән, аз сүзле бул.
Капитализм - хаким сыйныфның канунлы рэкеты.
Барлык югалган нәрсәне табып, кире кайтарып, яңартып була, вакыт кына кайтаргысыз.
Базар белгечләре хисаплавынча, 2015 елда Русиядә 25 миллион метр георгий тасмасы җитештерелгән - узган еллар белән чагыштырганда, ике тапкыр күбрәк.
Тәүбә кылу сафлану камил булган мизгелдә башлана.
Тарихи фактларның төгәл сурәтләнмәвенә һәм иҗади хыялның күп буына карамастан, “Язның унҗиде мизгеле” исемле совет сериалы Русия телевизиясе тарафыннан ярты гасыр күрсәтелеп килә, һәм тамашачылар аны ел саен премьера кебек карый.
“Язның унҗиде мизгеле” сериалының уңыш сере гади: ул кешеләрдә яхшылыкның явызлыкны җиңеп чыгачагына ышанычны нечкә һәм басымчак булмаган психологик алымнар ярдәмендә куәтли.
Цивилизация кешеләре, җәмгыятьнең озак вакытлы иминлегенә нигез буларак, намуслылык һәм инсафлылык стратегиясенә ышаныч баглый.
Махсус хезмәтләр исә, кыска вакытлы ирексезләү кораллары буларак, бары тик яллау, әләкчелек, куркыту һәм көч куллану тактикасына гына таянырга күнеккән.
Кабәхәтнең атасы кайвакыт намуслы кеше булып чыга, ә менә аның улы бик сирәк кенә лаеклы ир-егет булып үсә. Шуңа күрә кабәхәтләр саны торган саен арта бара.
Алмания үзен элеккеге дошманының һәлак булган солдатларын да эзләп табарга һәм җирләргә бурычлы дип саный. Русия әле һаман да үз шәһитләрен җирләп бетерә алмый.
Алмания, тулысынча тар-мар ителү һәм гарьлек аша узып, яңа ил төзергә көч тапты. Русия әле бүген дә үз “кыйммәтләре”нә – феодализмга һәм сугыш чукмарлыгына ябышып ята.
Алмания соңгы сугышта барысын да югалтты, ләкин үз җиңелүенең 70 еллыгын Аурупаның беренче иле буларак каршылады. Русия “җиңелгән” дошманының чимал кушымтысына әверелде.
“Русиялеләрнең дини тойгыларын мыскыллау сәбәпле”, илдә Рихард Вагнерның “Танһойзер” операсын сәхнәдә уйнау тыелган.
Һәр төбәкнең үз кануны бар.
Каян белим соң мин бу китапның сиңа да кирәген!
Ул картайган инде.
Чәче чаларган, тешләре коелган.
Мария, әфлисунны түгәрәкләп кисеп, Томга бирде.
Мин беркайчан да Том белән Мариянең пычранган күлмәк-ыштанында казынмаячакмын!
Көчсез буйвол куәтле үгездән яхшырак эшли.
Исән калуың – очраклы хәл.
Төрлесе төрлечә эшли.
Кем ничек тели, шулай эшли.
Авызы Будданыкы, йөрәге еланныкы.
Теле бал, йөрәге усал.
Исерек Том бәрелә-сугыла атлап бара.
Гадәт – икенче табигатең.
Гадәт икенче табигатең булып китә.
Мария Томның бөтен гомерен агулады.
Том һәлакәтле ялгыш ясады, хәзер аның гомере кыл өстендә калды.
Бөтен җирдә уңышсызлык.
Пешкән дөге бозылды, кыздырылганы бетте.
Бәйдәге үгез утлап йөргәннән көнләшә.
Язылганны кисеп алып булмый.
Җимеш ашаганда агач утырткан кешене искә ал.
Рәхмәтле була бел.
Том сулагай.
Бу машина ул сатып алырлык дәрәҗәдә арзан иде.
Үтеп китсен, бераз сабыр итик!
Томны чакырмасаң, мин дә бармыйм.
Дуслашулары тора-бара мәхәббәткә әйләнде.
Том безгә шәһәрне күрсәтте.
Балык койрыгы, балык һәрвакыт башыннан бозыла бит, дип горурлана.
Русиянең үзенә генә хас тарихи юлы һәм язмышы гасырлар буе әйләнә буйлап һәм күп тапкыр бер үк тырмаларга баса-баса йөрүдән гыйбарәт.
Rusiäneñ üzenä genä xas tarixi yulı häm yazmışı ğasırlar buyı äylänä buylap häm küp tapqır ber ük tırmalarğa basa-basa yörüdän ğıybarät.
Balıq qoyrığı, balıq härwaqıt başınnan bozıla bit, dip ğorurlana.
Räxmätle bula bel.
Cimeş aşağanda ağaç utırtqan keşene iskä al.
Yazılğannı kisep alıp bulmıy.
Bäydäge ügez utlap yörgännän könläşä.
Peşkän döge bozıldı, qızdırılğanı bette.
Böten cirdä uñışsızlıq.
“Rusiälelärneñ dini toyğıların mısqıllau säbäple”, ildä Rixard Wagnernıñ “Tanhäuser” operasın säxnädä uynau tıyılğan.
Әкият - халык иҗатының киң таралган жанры.
Äkiät – xalıq icatınıñ kiñ taralğan janrı.
Almaniä soñğı suğışta barısın da yuğalttı, läkin üz ciñelüyeneñ 70 yıllığın Aurupanıñ berençe ile bularaq qarşıladı. Rusiä “ciñelgän” doşmanınıñ çimal quşımtısına äwerelde.
Täwbä qılu saflanu kamil bulğan mizgeldä başlana.
Моңа кем гаепле?
Moña kem ğäyeple?
Сәяхәт итәр өчен, банктан бераз акча алдым.
Säyäxät itär öçen, banktan beraz aqça aldım.
Нәрсә? Чынлапмы?
Närsä? Çınlapmı?
Һәр җинаять өчен җаваплылык булырга тиеш.
Мондагы су эчәргә яраксыз.
Дөм-караңгы монда.
Мин чыннан да тынычсызлана башладым инде.
Мин аның хезмәттәшлек итүен теләгән идем.
Мин аның хезмәттәш булуын теләгән идем.
Син миңа монда килергә кушкан идең.
Икеләнеп торсаң, уңышсызлыкка очрарсың.
Тәрҗемәче эше минем өчен түгел.
Яхшы уенчы түгелмен.
Үгез үлсә - ит, арба ватылса - утын.
Фәрештә - пар канатлы, шайтан - бер койрыклы.
Халык күп юлласа, хан да күп урлый.
Сапсыз балта — казан кыргычы.
Шадра булса да, аңгыра булмасын.
Энҗе бөртеге зур булмый.
Мария ярсына-ярсына бүлмәсендә йөренгәләде һәм ишекне диварлар селкенерлек итеп ябып куйды.
Кил инде! Эшлә моны!
Шулкадәр дустың булгач, дошманнарыңның кирәге дә юк.
Бер риваятьтә әйтелгәнчә, 1785 елда Төрек Берлинда Бөек Фридрих белән дә уйнаган һәм аны җиңгән. Фридрих, моның серен ачып салу өчен күп акча тәкъдим иткәч, нык гаҗәпләнгән. Бу сернең гап-гади чишелеше: аппарат эченә шахмат остасы кереп утырган булган.
Күп кенә партияләрдә, шул исәптән Наполеон Бонапарт һәм Бенджамин Франклин кебек данлыклы дәүләт җитәкчеләренә каршы уйналганнарында да, Төрек җиңеп чыккан.
Филидор үз заманында дөньяның иң яхшы шахматчысы дип саналган. Аның исеме белән ачык башлангыч булып саналучы Филидор саклануы аталган.
Русия белән матайчылар идарә итә башлаячак!
Керри: "Кырым - сезнеке, Себер - безнеке!"
Донбасста Русия гаскәриләре юк. Алар Донецк һәм Луһанск "халык җөмһүриятләре"ндә яшеренгәннәр.
Русия кунакчыллыгының төп кануны: килгән кеше өч көн генә кунак булып санала, аннары ул кабул итүче гаилә әгъзасы булып китә. Бөтен хокукый нәтиҗәләрне дә исәпкә алган хәлдә. Цивилизацияле дөньяда моны аңларга тиешләр.
Дөнья беренчелеге финалында җиңелгән һәм, шуңа да карамастан, Канада гимнын тыңлаган Русия һоккейчыларының “җиңелү сәбәпчеләре” һәм “бишенче колоннада катнашучылар” дип гаепләнүе ихтимал.
Русиянең Дәүләт Думасы сәламәтлекне саклау буенча быелгы дәүләт чыгымнарын 25 процентка киметте.
Бүген бөтен Русия ялганламый һәм урламый торган бер генә булса да түрәне яки сәясәтчене эзләп табу турында хыяллана.
Кая теләсәң, шунда бар, ләкин минем моңа кагылышым булмас.
Мин моңарда катнашмыйм.
Минем монда катнашым булмас.
Мин моны эшләмим.
Мин моны эшләмәячәкмен.
Карале, бу җөмлә чыннан да шау-шу куптарды бит, ә.
Карале, бу җөмлә чыннан да гаугага сәбәп булды бит, ә.
Моның ничек эшләгәнен беләсеңме?
Мин инглизчә аралашырга өйрәндем.
Мин инглизчә аңлаша башладым.
Укытучыга үз фикерләремне аңлата алдым.
Үз вакытында килеп җитә алдык.
Мин аның бюросын эзләп таптым.
Башка берни дә хәтерләмисеңме?
Бүтән бер нәрсә дә хәтерләмисеңме?
Алманнар яңадан үз илләрендә ял итә башладылар.
Горурлык биредә сиңа булышмый.
Кеше көлдермәгез.
Зинһар, миңа ышан.
Бу никахлашу ялгыш булды.
Тирләү кешенең тән температурасын көйләргә мөмкинлек бирә.
Бу кагыйдәнең искәрмәләре юк.
2002 елда “Реал”га каршы кунактагы уенда Мәскәү такымы “Локомотив” фанатларының үз футболчыларын “Локо!”, “Локо!” дип куәтләве мадридлыларны хәйран калдырган иде. Бу сүз испан теленнән “ахмак” дип тәрҗемә ителә.
Кешене озак вакыт җәзаласалар, ул авыртудан ләззәт ала башлый. Гәрчә табигате буенча мазохист булмаса да. Гадәт аның икенче табигате булып китә.
Империя таркалгандагы табигый авыртуларны кичергән хәлдә, Русия бүген үзеннән бөтен дөньяның җирәнүеннән дә ләззәт ала башлады.
Рус булып туган Томыбызның (Фоманың) бөтенләй надан булуы ачыкланды: ул туган телендә әлифне таяк дип белми.
Китапта язылганнарга берсүзсез ышану наданлыктан да начаррак.
Бүген үзе турында шаярта белмәгән кешегә Русиядә яшәү авыр. Шул ук вакытта хакимияттән көлү дә шактый куркыныч нәрсә.
Бу тәрҗемә төгәл түгел.
Бу төгәл тәрҗемә түгел.
Сигез атом электр станциясе ябылды.
Том миңа тагын бер мөмкинлек бирергә тиеш идеме әллә?
Читән аларга бер-берсен күрергә комачаулады.
Русиянең кабатланмас бердәнберлеге: ул дөньяда, бүгенгесен күрә алмыйча, үз киләчәген үткән заманнарда эзләп табарга тырыша торган бердәнбер ил.
Rusiäneñ qabatlanmas berdänberlege: ul dönyada, bügengesen kürä almıyça, üz kiläçägen ütkän zamannarda ezläp tabarğa tırışa torğan berdänber il.
Синеңчә, Көнбатыш Көнчыгыш Азиядән нинди үрнәк ала алыр иде?
Sineñçä, Könbatış Könçığış Aziädän nindi ürnäk ala alır ide?
Синең белән тагын бер кат сөйләшеп ала алсак, бик шат булыр идем.
Sineñ belän tağın ber qat söyläşep ala alsaq, bik şat bulır idem.
Озак утыруым өчен гафу ит инде! Тиз генә өйгә кайтып китә торган түгел шул мин.
Озак утыруым өчен гафу ит инде! Тиз генә өйгә кайтып китә белмим шул мин.
Нәрсәдән шулкадәр куркасың?
Йөкли башлау өчен, "Саклау" төймәсенә басасы.
"Әле генә каршыбызда утырган кыз чыннан да чибәр бит, ә?" - "Нәкъ шулай әйтерсең дип уйланган идем шул".
Алга таба безгә бөтенләй кирәге дә булмагач, нигә соң әле математиканы өйрәнәбез?
Том белән Мария октябрьдә өйләнешәләр, дип ишеттем.
Ачкычны каян таптыгыз?
Ачкычны каян таптың?
Аның өчен барысы да начар булды.
Өермә авылны бөтенләй җимереп бетерде.
Ачкычны кайда таптың?
Сезне монда күреп гаҗәпләндем.
Минем урыныма утыргансыз шикелле.
Әрәмтамаклар һәрвакыт үзләре кебекләрнең көндәшлегеннән курка торган була.
Украинаның Аурупа Берлегенә җәлеп ителә башлавын дүрт ил тоткарлый.
Көн озын булыр шикелле бүген.
Бу яңгырлар тизрәк үтеп китсә иде инде!
Кайсы рус композиторын күбрәк ошатасың?
Демократия – кануннар буенча үткәрелгән гадел сайлауларда теләсә кайсы тарафның җиңеп чыга алуы яки оттыру мөмкинлеге турында төрле фиркаләр арасындагы рәсми булмаган ирекле килешү.
Русиянең бөтен сәяси көчләре “Бердәм Русия” фиркасенең барлык сайлауларда җиңеп чыгачагы белән берсүзсез килешә, һәм аларны моңа беркем дә мәҗбүр итми. Тиешле сайлау кануннары кабул ителгән, алар барысы да “аңлашылганлык төшенчәләре”нә нигезләнеп үтәлә. Нигә соң әле бөтен дөнья Русияне демократик булмаган ил дип саный?
Чәчтарашханә кайда урнашкан?
Ул чәчтарашханәдә эшли.
Бу кунакханәдә чәчтарашханә бармы?
Мин кунакханәдә.
Кунакханәгә чит ил кешеләре кереп тулган.
Кояш баеды.
Кара, бу — Тимер казык йолдызы.
Кайвакыт максатчан никахлар да булгалый. Ләкин ире дә, хатыны да бертигез максатчан булса, мондый никахлар бик тиз таркала.
Ахыры күренеп тора.
Һичшиксез, алдагы көнең киеренке булачак.
Үткән көнең, әлбәттә, киеренке булды.
Алдагы көне киеренке булачак.
Алдагы көнебез киеренке булачак.
Үткән көнебез киеренке булды.
Үткән көне киеренке булды.
Үткән көнем киеренке булды.
Берәрсенең якынлашуын ишетүгә үк, миңа хәбәр ит.
Алдагы көнем киеренке булачак.
Бер тапкыр уйланылган икенче кат та уйланылырга мөмкин.
Ул минем колак төбендә генә бер баллон шартлатты, һәм минем котым очты.
Хәтта кояш та болытлар артыннан чыгып карады.
Бөке шешәдән шартлап атылды.
Баллоным шартлады.
Моны эшләргә тиеш булмаганыбызны беләм.
Том, дару шешәсеннән бер-ике төймә дару алды да, авызына капты.
Җөмһүриятнең тарихы француз инкыйлабыннан башлана.
1786 елда Бөек Фридрих үлгәндә Пруссия, Австриядән кала, империядә икенче мәмләкәт булды. Алга таба икесе дә алман җирендә хакимлек итү өчен көрәшәчәк иде.
Гади халыкның өчтән бер өлеше утыз еллык сугыш корбаны булды.
Үткән заманнарда гаскәр башлыгының үлеме еш кына бәрелешне оттыруга тиң иде.
Утыз еллык сугышта Лейпцигтан көньяк-көнбатыштарак урнашкан Лүтцен янындагы бәрелештә шведлар Пирр җинүенә иреште, алар биредә үз корольләре Густав Адольфны югалтты.
Карандашыңны куеп, мине тыңла!
"Нинди коточкыч көн бүген!" - "Әйе, кояш болай эссе бөркеп торганда, климат җайланмалары бәяләре кабат бермә-бер арта!"
Чүлмәкне коры кул белән тотма!
Шәһәр сугыш вакытында җимерелде.
Сугыштан соң, шәһәр яңадан төзелде.
Шәһәр сугыш вакытында зыян күрде.
1618 елның 23 мартында булган "Прага дефенестрациясе" Утыз еллык сугышны китереп чыгарды.
1618 елда "Прага дефенестрациясе" очы-кырые булмаган сугышка сәбәп булды.
"Прага дефенестрациясе" (тәрәзәдән ыргытуы) дип аталган вакыйга чех тарихында ике тапкыр - 1419 һәм 1618 елларда булган хәл.
Бу нәрсә җимерек шикелле.
Азагы күренми әле.
Ахыры күренми әле.
Ике касә сыра эчәр идем.
Том арый башлады.
Бу гыйбарәне күп тапкыр инде Шиллерныкы диделәр, ләкин ул аның әсәрләрендә очрамый.
Күлмәк акылга сыймаслык кыйбат.
Том бик начар көндәш булганлыктан, Мария аның белән уйнаштыргалый башлады.
Безнең бернинди мөмкинлегебез булмаячак.
Том француз телен өйрәнергә теләмәвен әйтте.
Мин аңа ошадым дип уйлыйм.
Бу нәрсә проблемның сәбәбе дип уйламыйм.
Курку - өметсез, өмет куркусыз булмый.
Алар беркайчан да канәгать түгел.
Дөнья футбол җәмәгатьчелеге Блаттерның астыртынлыгыннан тәмам гарык булса да, 79 яшьлек Блаттер үзе футбол җәмәгатьчелегенең сабырлыгыннан туймаган әле.
Ишек коридор азагында.
Климат үзгәрүнең авыл хуҗалыгына йогынтысы Кушма Штатларның һәм шулай ук дөньякүләм азык-төлек хәвефсезлегендә сизелә: җитештерүдән алынган керемнәр һәм азык-төлек бәяләре, эшкәртү, саклау, ташып йөртү һәм сәүдә итү шартлары үзгәрә.
Авыл җитештерүчеләре бүген, игенчелек һәм терлекчелектән алына торган керемне арттыру өчен, үз элгәрләре карамагында булмаган технологияләргә мохтаҗ.
Атнада җиде көн: дүшәмбе, сишәмбе, чәршәмбе, пәнҗешәмбе, җомга, шимбә һәм якшәмбе.
Мэндип ачыклаганча, балаларны дүртәр-бишәр итеп төркемләгәндә иң яхшы нәтиҗәләргә ирешелә.
Яшел ут янганда борылучы автомобильләр җәяүлеләрне үткәреп җибәрергә тиеш.
Бик теләп укыйм.
Ул кояш күзлеге киеп йөри.
Еллар буе даими кулланып килгән пычагымның йөзе сынган.
Сез бервакытта да канәгать түгел.
Син бервакытта да канәгать түгел.
Томны гаепле дип санамыйм.
Аш-су әзерләү буенча Том белгеч инде ул.
Том белән Мария хәзер артык еш очрашмыйлар инде.
Том, өч атна берни дә ашамадым, дип тәкрарлый.
Нигә беркайчан да юынмыйсың?
Такымнар нәкъ менә яңгыр башлангач кына уенга кереште.
Нервлы кеше бу урында булыр өчен яраксыз.
Ничә пар оегың бар?
Җитеп торыр, дип уйлыйм.
Полиция Томны бөтенләй кулга алды.
Нинди ашамлыклар пешерергә яратасың?
Ниләр пешерергә яратасың?
Төньяк Рейн-Вестфалия җире, Вестфалиядән һәм Пруссия корольлегенең бер провинциясе булган Рейн җиренең төньяк өлешеннән барлыкка килгәнгә, шулай атала.
1648 елгы Вестфалия солых килешүендә Нидерландның алман милләтенең Изге Рум мәмләкәте конфедерациясеннән бәйсезлеге таныла.
Бу мәктәптә тулы толерантлык принцибы хакимлек итә.
Сез анда еш булгаладыгызмы?
Син анда еш булгаладыңмы?
Банан сәламәтлегеңә файдалы.
Быел көз көне коелган яфрак күптөсле булыр дип уйлыйм.
Уналтынчы гасырдагы реформалардан соң Алмания Лютерның Тәүратны тәрҗемә итүе аша яңадан торгызылган тел белән берләште, ләкин дин буенча араланды.
Мин аның бердәнбер улы.
“Coraçon” сүзе Испаниянең лирик һәм патриотик җырларында еш очрый. Ул җырлаганда бик яхшы яңгырый һәм испан сүзләренең байтагы белән рифмалаша.
Син кайсы көнне имтихан бирәсең?
Хәзер елның кайсы фасылы?
Елның дүрт фасылы була.
Ел дүрт фасылдан тора.
Сезгә елның кайсы фасылы күбрәк ошый?
Мин көзне яратам.
Миңа көз ошый.
Миңа яз ошый.
Кичә көн җылы, хәтта эссе булды.
Җәен монда һава торышы нинди?
Көзен монда һава торышы нинди?
Кышын монда һава торышы нинди?
Язын монда һава торышы нинди?
Җәй монда кызу була.
Көз монда яңгырлы, пычрак була.
Кышын монда салкын була.
Температура минус утыз градуска кадәр төшә.
Язын монда көннәр аяз, җылы була.
Дин, дисеңме? Бу хакта син минем белән гәпләшә аласың. Һәм бу очракта сиңа кырын карамаслар.
Тор инде, ялкау бәндә!
Мин белгәннәрдән иң күңелсез кеше син.
Дин, дисеңме? Моңарда минем эшем юк.
Узган елларда артык күп салым түләдек. Ә хәзер безнең җан тыныч.
Алар, биек тауларга менеп, диңгез төбендә дә йөрделәр.
Ике ил килешү төзүгә иреште.
Ике ил килешү төзеде.
Алман артисты Фриц Диц күп кенә кинофильмнарда Адольф Һитлер ролен уйнавы белән Русия тамашачыларына да билгеле.
Балык башыннан чери, ә империя – башкаласыннан.
РФ Президенты указы буенча, "тыныч шартлардагы хәрби югалтулар турындагы мәгълүмат" дәүләт сере дип санала. Империя “корбансыз сугыш”ка әзерләнәме әллә?
Ир-ат булып китсәм, исемем Һельмут булсын иде.
Хатын-кыз булып китсәм, исемем Сусанна булсын иде.
"Зәңгәр" булып китсәм, бөтенләй исемем булмасын иде.
Бу җөмлә төрлечә шәрехләнергә мөмкин, һәм мин моны тәрҗемә иткәндә исәпкә алырга тиеш булам.
Ул 1962 елда Касабланкада булган һөҗүм вакытында чак кына үлемнән калган иде.
Бу бәләкәй вакыйга шул тирәдә булган кешеләрне игътибарсыз калдырмады.
Соңгы тамчысын да эчеп бетердем.
Соңгы тамчысына кадәр эчеп бетердем.
Мин аның белән рәхәтләнеп сөйләшәм.
Мин табын җәяргә тиешменме?
Бу Том кызы түгелме?
Сезгә Сынлы сәнгать музеенда булырга туры килгәне бармы'?
Сезнең Сынлы сәнгать музеенда булганыгыз бармы?
Син минем кояшым.
Ул кайда урнашкан?
Музей көн саен ачыкмы?
Музей көн саен эшлиме?
Дүшәмбе - ял көне түгел.
Башка кемнәрне музей иртәнге тугыздан кичке бишкә кадәр эшли.
Музейда яшь рәссамнар күргәзмәсе ачылган.
Күргәзмә залында күренекле татар рәссамнары Харис Якупов, Лотфулла Фәттахов картиналары куелган.
“Бакый Урманченың нинди скульптуралары бар?” – “Шүрәле”, “Язгы моңнар”, “Сагыш”, “Тукай”, “Галиәсгар Камал”, “Нәҗип Җиһанов” һәм башкалар”.
"Бу күпме тора?" - "Бик кыйбат". - "Әгәр ташлама ясасагыз, мин сатып алыр идем".
Безнең фирма киң куллану тауарлары сата.
Бүләкләрне универмагта сатып алу уңайлы, чөнки анда барлык төр тауарлар да бар.
Азык-төлек кибете кайда?
Мин моңа җитди карый алмыйм.
Мин моны чынга ала алмыйм.
Том, чит телләрне аларда тумыштан сөйләшүчеләрдән дә яхшырак белә алам, диюче киребеткәннәрнең берсе.
Җылыткычларны сүндердеңме?
Җылытуны сүндереп куйдыңмы?
Көннең көнендә бу бүлмәдә утырганчы, беразга гына булса да бакчага чыгып, агачлар һәм чәчәкләр арасында кошлар сайравына, күбәләкләр пырылдавына һәм бөҗәкләр безелдәвенә хозурлансам, гөлчәчәкләр һәм лаләләр эчендә кояш нурларыннан яшеренгән чык тамчыларына күз салсам, кояш балкышында коенсам, миңа ни булыр иде?
Күп кенә телләрдә җенес грамматик шәкеле бөтенләй юк. Ләкин бу кадәресе аларда сөйләшүчеләргә ир-ат яки хатын-кыз һәм шулай ук "зәңгәр" булырга комачауламый.
"Танкларга виза кирәкми!" - диде күптән түгел Русия премьер-министры урынбасары Дмитрий Рогозин.
Көн мәзәге: Блаттер Русиядән сәяси сыену сораган!
Блаттерның әле гомердә бер тапкыр файдаланылмаган тагын бер вөҗданы бар.
Блаттерның яңадан ФИФА президенты булып сайлануына карамастан, Алмания футбол буенча 2018 елгы дөнья беренчелеге финалын үзендә үткәрергә әзерләнә.
Бу эштә Томнан да киңәш сорадылар.
Ул максатына ирештеме?
Моннан да җиңелрәк эш юк!
Фәннән бигрәк, сәнгатьтер бу.
Том акчага мохтаҗ булуын әйтте.
Тоссыз су тимсахлары гадәттә өч метрдан озынрак һәм җитмеш килодан авыррак булмый.
Король хатынының таҗы алтыннан ясалган иде.
Ул ирен агулап үтерде.
Том бер кыз ияртеп килгән иде, ләкин аның кем икәнен белә алмадым.
Ул барысын да әйтеп салды.
Йокы бүлмәмдә бер буйлык көзге бар.
Үзегезгә кирәкле берәр нәрсә таптыгызмы?
Нигә елмаясың?
Нигә көлемсерәдең әле?
Сер саклый беләсеңме?
Ыргыткалап уйный беләсеңме?
Артык кызу барган өчен штраф кәгазе алганың бармы?
Мин инде Томга кул селтәдем.
Томнан өметемне өздем инде.
Томнан өметем өзелде инде.
Нәрсә булса да эшлик инде!
Кычкырма, югыйсә, мин катырак та кычкырырмын.
Акцияләр ничегрәк бәяләнә?
Бүген син мәрхәмәтсез.
Берни дә ишетмим.
Этемдә эшегез булмасын.
Этем турында кайгыртмагыз.
Бу минем бүлмәм.
Этем турында кайгыртма.
Этемдә эшең булмасын.
Ул килеп җиткәнче барысы да җайланды.
Күп кенә телләрдә җенес грамматик шәкеле бөтенләй юк. Ләкин бу аларда сөйләшүчеләргә ир-ат яки хатын-кыз һәм шулай ук "зәңгәр" булырга комачауламый.
"Евровидение" җыр бәйгесенең 2015 елгы финалында, Берләшкән Корольлек, Ирландия һәм сайлап алуда катнашкан Австралиядән кала, 27 илдән бары тик Франция, Италия, Каратау иле, Испания һәм - өлешчә - Румыния генә үз телләренә турылыклы булды.
Йә атам, колларга да алма белән армут бирче!
Мин дә аның белән зәвыкландым.
Мин дә аны татып карадым.
Бинокль бирче, зинһар!
Әңгәмәне, яшертен генә языдырып алып, исбатнамә итеп кулландылар.
Мин әзер, егетем. Әйдә!
Соңгы көннәрдә мин бу проект аша ничек акча эшләп булуы турында белештем. Ләкин биредәге мөмкинлекләр барысы да яшәү рәвешемне нык үзгәртү таләбен куя, ә бу исә алай ук җиңел эш түгел.
Мин аның дорфалыгына көчкә-көчкә түзеп тора алдым.
Тарихны Аллаһ үзе яза – бәлки, үзләрен җиңүче дип санап, гөнаһка баткан сәясәтчеләргә һәм галимнәргә алыштыргысыз тәкъдирләрен үзгәртеп күрсәтү кебек мәгънәсез эшне күбрәк йөкләр өчендер.
Том аңын югалткан.
Өтер, койрыгы өзелеп төшкәч, ноктага әйләнгән.
Ач күзләреңне, Том!
Бер башлаган эшне беркайчан да ташламыйлар.
Үз җиреңдә җитештерелгән ризыкны ашарга өйрән.
Индонезия белән Көньяк Корея хәрби диңгез көчләре диңгезләрдә урлашу, көчләп алып китү һәм башка җинаятьләрне бетерү буенча хезмәттәшлек итә башладылар.
Бүген Татоэба бик акрын эшлиме, әллә миңа шулай тоела гынамы?
Бертуганыңны да таный алмавың акылга сыярлык нәрсә түгел.
Том үз хезмәтчеләренә дә хезмәт күрсәтүчеләр тотарлык дәрәҗәдә бай.
Терсәкләреңне өстәлгә куйма!
Гаҗәпләнәм дип әйтә алмыйм.
Таң калдым дип әйтә алмыйм.
Кояш системасында дүрт газ гиганты бар: Юпитер, Сатурн, Уран һәм Нептун.
Антуан Лавуазье һаваның газлар катнашмасы икәнен исбат иткән.
Эчәсең киләме?
Сусадыңмы?
Ул, көн саен теш чистартам, ди.
Ул, көн саен теш чистартам, диде.
Эссе көнне офыкта күренгән утраулар очып барган кебек тоела.
Үзгәртү-төзәтү сәбәпле күпмедер вакыт ябык булачак.
Инвентаризация үткәрү өчен дүшәмбегә кадәр ябык.
Төзәтү өчен ябык.
Миңа мөрәҗәгать итәргә тартынып тормагыз.
Шудра хаким булса, ил-йорт ятим булыр.
Нәрсә килеп чыгасын белмәгән кешенең борчылуы - табигый хәл.
Үз бүлмәңдә генә утыр!
Эзләгәнеңне табарсың, дип өметләнәм.
Бу - күзгә күренеп тора торган нәрсә, дип уйлыйм.
Бу - бәхәссез нәрсә, дип уйлыйм.
Том өй түбәсенә кояш коллекторлары куйдыртты.
Кояш энергиясе - саф энергия чыганагы.
Бер бала белән канәгать булган кеше чүгәләп утырырга тиеш була.
Том үз әтисенә бөтенләй охшаш түгел.
Том бу эшкә яраксыз.
Том арифметиканы яхшы белә.
Бүген дару эчәргә бөтенләй онытканмын. Хәлемнең начараюы бер дә гаҗәп түгел.
"Мин кушканны эшләмәсәң, Том, серләреңне бар дөньяга ачып салачакмын!" - "Ә? Ниткән серем бар, ди, минем?"
Нигә миңа Томның безнең белән Бостонга барачагын әйтмәдең?
Төзелеш эшләре тәмамланып килә.
Гүзәл бер блондин кыз яр буенда кызынып ята.
Русия телевизоры суыткыч белән көрәштә берсүзсез җиңү яулый.
Көнчыгыш түрәсенең портфелен махсус ялланган хезмәтче йөртә, ә Русия башлыкларыныкын – алар тирәсендә бөтерелүче штаттан тыш куштаннар һәм ялагайлар.
Көнчыгыш түрәсенең ялчысы, хуҗасына бирелә торган ришвәт акчасын ала да, ришвәт бирүчегә рәхмәт әйтә. Ә түрә үзе берни дә сизмәгәнгә сабыша.
Русия түрәсенә акча төрткәндә ришвәт бирүче үзе генә рәхмәтле була ала. Ә ришвәт алучы, дәшми-нитми генә акчаны яшереп куя да, чыраен сыткан була.
Югары нәтиҗәләргә ирешүче спортчыга өзлексез һәм аяусыз күнегүләр ясау, еш җәрәхәтләнү, зур керемнәр һәм чыгымнар, дәвалану өчен түләү һәм картайган көнендә хәлсезлек насыйп була.
Сәламәт тормышта яшәүче кешегә, көн саен гимнастика ясый торган булса, кәефе яхшы булу гарантияләнә.
Бөтен фарыз намазларны укып баручы мөселманга фани тормышта җитешлелек һәм иминлек, бакый дөньяда җәннәткә керү вәгъдә ителгән.
Сәяхәтләр бюросы минем өчен юлнамә калдырган.
Миңа башка бер бүлмә күрсәтә алмассызмы?
Безгә бүлмәне карап чыгарга мөмкинме?
"Озак торырга уйлыйсызмы?" - "Бер төн".
Юк, мин калдырттырмадым.
Бер бүлмә калдырырга кушкан идегезме?
Кызганычка каршы, буш урыннар юк.
Тагын бер буш бүлмә бармы?
Мин бер кешелек бүлмә калдырырга үтенгән идем.
Миңа ике кешелек бүлмә кирәк.
Минзәлә исемле тозлы күл Мисырда урнашкан. Ә Татарстанда шул исемдәге елга, шәһәр һәм район бар.
Узган гасырда Сүәеш каналы сугыш хәрәкәтләре аркасында ике тапкыр җимерелде.
Тупас ялган никадәр ешрак кабатланса, шулкадәр тизрәк ул русиялеләр аңында тамыр җәя.
Дөньяның төрле җирләрендә яшәүче кайбер борынгы халыкларның үзатамалары һәм әйтелеше, һәм мәгънәсе буенча да тулысынча диярлек тәңгәл килә. Мәсәлән, “māori” (Яңа Зеландия) һәм “мари” (Русия) этнонимнары “җирле халык кешеләре” дип тәрҗемә ителә.
Сүәеш каналының озынлыгы – нибары 173 чакрым. Аңардан файдалану Лондоннан Калькуттага кадәр диңгез юлын 4461 мильгә кыскарта.
Нью-Йорк полициясе олы шәһәр метросында аякларын аерып утырып баручы ир-атка штраф сала башлады, чөнки алар ике урын билиләр.
Ришвәтчелеккә каршы көрәш таләбен Русия элитасы шәхси мыскыллау дип кабул итә.
Томны күп акчалылык харап итте, Марияне - акча җитешмәү.
Вольфрам Айнбергер: "ФИФА миңа Джордж Оруэллның "Терлек абзарын" хәтерләтә. Бу "абзар"да бары тик дуңгызларның гына яшәве белән".
Бөтен хайваннар бертигез, ләкин кайберләре — бертигезрәк.
Гадел булыйк: безнең гомер кызганычлы, мәшәкатьле һәм кыска.
Илебез үзендә яшәүчеләргә лаеклы тормыш тәэмин итү өчен артык ярлымы әллә?
Бу - чын хакыйкать.
Кеше - берни дә җитештермичә, ашап-эчеп ята торган бердәнбер зат. Ул сөт тә бирми, күкәй дә салмый, ул сабан тартыр өчен артык көчсез һәм куян тотар өчен дә тиешенчә җитез түгел.
Әллә ни зур акыл иясе булмаса да, аны ныклы холкы һәм гаҗәеп хезмәт сөючән булуы өчен хөрмәт итәләр иде.
Ällä ni zur aqıl iäse bulmasa da, anı nıqlı xolqı häm ğäcäyep xezmät söyüçän buluı öçen xörmät itälär ide.
Бары тик Русиядә генә дәүләт башлыгының югары рейтингы аның тарафыннан турыдан-туры идарә ителә торган хакимият органнары - парламент һәм хөкүмәтнең үтә түбән рейтингы белән бергә озак вакыт сакланып кала ала. Аурупа тавыш-тынсыз гына гаҗәпләнә.
Аурупа Берлегендә Кушма Штатларның ничә "троян аты" бар?
Мин сиңа әйтергә тиешмен: бу хакта берни белмим дип, мин сине алдаган идем.
Кешелекнең бөтен бәлаләре аның табигать кануннарына каршы баруыннан.
Җыр халыкта гаҗәеп тиз казаныш таба.
Мариянең кәефе әйбәт шикелле.
Bu xälne dönyadan yaşerep qalu bik möhim ide.
Бу хәлне дөньядан яшереп калу бик мөһим иде.
Том дуслары белән, тагын бер тартма виски сатып алыр өчен, кайдадыр акча юнәткән.
Томның дуслары - олы гәүдәле, пөхтә кешеләр, бик хезмәтчән һәм яхшы иптәшләр, ләкин алар шактый аңгыра.
Төрле сыйныфларның теләсә нинди әхлакый, дини, сәяси һәм иҗтимагый тәгъбирләре, аңлатмалары һәм вәгъдәләре артында торган мәнфәгатьләрен эзләп таба алмый торган кешеләр сәясәттә һәрвакыт алдашу һәм үз-үзеңне алдауның аңсыз корбаны булачак.
Ялганлавы бик җиңел. Ләкин хакыйкатьне үзләп табу өчен кайвакыт күп вакыт сарыф итәргә туры килә.
Бөтен инкыйлаблар ахыр чиктә хакимият калейдоскобында рәсем алмашынуга гына китерә. Җәмгыять нигезен тәшкил итүче структура үзгәрешсез кала.
Безнең арада күпме вакыт булачагын Том белми.
Том гомер буе туплаган һөнәри тәҗрибәсен безгә тапшыруны үз бурычы итеп саный.
"Кеше тормышы да шул ук кайгы һәм коллык бит", - дип, Том үзалдына әйтеп куйды.
Том, "Татоэба"ның актив кулланучысы: "Без хезмәт куеп барлыкка китергәннең барысын да диярлек башка кешеләр урлап бетерә".
Прокурор белән очрашуга әзерләнгәндә Блаттер, кирәге чыгар әле дип, берничә ялган уен тузы юнәтү нияте белән ФИФА президенты сайлауларында җиңәргә карар кылган.
Кайбер усал теллеләр, рәсми Русиянең халыкара оешмалардагы берәр түрәне үз итүе бу "якланучы"ны ришвәтчелек буенча шик астына алу өчен җитди сәбәп булып тора, ди.
Кешеләрнең элек нәрсә сөйләгәннәрен онытып ялганлавы миңа бик ошый.
Син мине нәрсә белән куркытмакчы буласың?
Мин аэропортта эшлим.
Кем соң бу Марика?
Алар бер-берсен бүлдерә-бүлдерә сөйли.
Сихерләү бөтен җирдә, хәтта Финляндиядә дә бар.
Тагын бер кат Финляндиягә бара алсам, Марика белән беренче булып күрешергә тырышыр идем.
Тамырларымда кан оешты.
Бу агым өстенең ялтыравы түгел, яктылык агымы иде.
Ул һәрвакыт Марикадан көнләшә иде.
Фин байрагын күргән саен, Мариканың ап-ак һәм зәңгәр күзле гүзәл йөзе искә төшә.
Марика шулкадәр көнче иде ки, вак-төяк нәрсәләр өчен дә минем белән икешәр-өчәр көн сөйләшми йөри иде.
Аның көнчелеге бәла түгел. Ул башкалар кебек үк бер хатын-кыз, ә хатын-кызның көнләшүе - гадәти хәл.
Хакыйкать газаплы нәрсә.
Ләззәт - газап чыганагы.
Өстәл уртасында гөлчәчәкле ваза тора.
Күп сөйләнеп торырлык түгел бу.
Күп итеп сөйләрлек нәрсә юк.
Сәясәтче булырга телим.
Татарча сөйләшүче мари дусларым да аз түгел.
Киңәшең өчен мең рәхмәт.
Бу сезнең хатыгызмы?
Том миңа ышанмас.
Көн саен диңгездә коенам.
Ул шәһәрдә түгел.
Том французча миннән яхшырак сөйләшә.
Абыем Нью-Йоркта яши.
Алар миңа бу хакта әйтмәделәр.
Ул машина сата.
Күктә бер генә болыт та юк иде.
Сиңа баскетбол ошыймы?
Аракы эчәргә теләмим.
Янчыгымны югалттым.
Ул беренче булып килде.
Миңа инглиз телен өйрәнергә булышсаң, мин сиңа япон телен өйрәнергә булышырмын.
Аның күзләре көлә.
Бу сөтнең тәме әллә нинди.
Том өстәл артыннан чабып чыкты да, Марияне кочаклап үпте.
Мария: "Мине ирексезләп кияүгә бирергә телиләр".
Аларга бу хакта белергә кирәк иде.
Бу шаярту гына иде.
Карыйсыңмы?
Иртәгә мәктәпкә соңга калма.
Мин сине гаепләмим.
Англиядә яшәүче дустым бар.
Сулышың җитми.
Ул минем кебек акыллы түгел.
Мин моны бетерергә телим.
Моны бетерәсем килә.
Күк саф һәм болытсыз иде.
Ихтирамлы бул.
Буш вакытыгызны ничек үткәрәсез?
Буш вакытыгызда нишлисез?
Буш вакытта китап укыйм.
Нәрсә белән мавыгасыз?
Озакламый Том "гомуми алман диктанты" язуда иң өлкән кеше буларак катнашачак. Ул анда "икеле" булса да ала алырмы?
Сәясәт – хакимият кырындагылар өчен “рус рулеткасы”ның бер төре: бертигез гаепле булган алты кешенең берсе генә очраклы сайлап алу юлы белән җәзага тартыла.
Вашингтон да, Брюссель дә Русия хакимиятенә мөмкин кадәр тизрәк косметик төзәтүләр кертү белән кызыксына. Аның урынына эшкә яраклы алмашлары юк әле аларның.
Ул гел елмаеп йөри.
Куркыныч түгел бу.
Намусыңны яшьтән сакла.
Алтмыш килеп чыксын өчен, җитмешкә күпме өстәргә кирәк?
Мондый нәрсәләр турында борчылма.
Тәрҗемә иткәндә ул гел яңа мәгълүмат өсти.
Миңа гашыйк булуың дөресме?
Кулчатырымны югалттым.
Ачкычларымны кая куйганымны белмим.
Ачкычларымны кая куйганмындыр, белмим.
Ә мин курыкмадым.
Аның Япониягә барасы килмәгән иде.
Телефон шалтыраганда әтием китәргә җыена иде инде.
Том синең белән танышырга теләгән иде.
Сугыш вакытында аларга күпне күрергә туры килде.
Балачактан ук монда яшим.
Моның миңа кирәге чыгар иде, шәт.
Аны намуслы кеше дип беләбез.
Ул берничә минуттан соң керер.
Нигә мине бүтән яратмавын һич аңлый алмыйм.
Ул Сездән ике яшькә олырак.
Бу этнең койрыгы кыска.
Французча яхшы сөйләшүче дусларым да аз түгел.
Токио белән Осака арасы ун чакрымлар булыр дип ишеттем.
Том белән бергә яшим.
Том төне буе эшләде.
Сакчыларны чакырам.
Аңа Кытай ошыймы?
Мөгаен, ул дөресен дә белгәндер.
Том безнең сыйныфта бердәнбер егет иде.
Аның сабагын алып, мин рәсем ясарга өйрәндем.
Балыкка аллергиям бар.
Шулкадәр талымлаучан булмасана.
Болай талымлаучан булма инде.
Акылдан язмадым ич мин.
Бөтенләй хәлдән тайдым инде.
Мәхәббәттән күрә алмауга кадәр - бер генә адым.
Чит телләрдән берәрсен беләсеңме соң, дигән сорауга Том, моның кирәге дә юк, чөнки бөтен дөньяда минем туган телемдә тырыша-тырыша сөйләшәләр ич, дип җавап кайтарды.
Чит телләрне яратам!
Том баскыч буйлап менде.
Китәм инде.
Сары матбугатны укымыйсыңмы?
Аның гел уй-фикерләре күп була.
Син Мэрига бик ошыйсың!
Мин аның телефон номерын язып алдым.
Хәзер берүземне генә калдыр.
Микроскопны кем уйлап тапкан, беләсеңме?
Ул җырчы булырга тели.
Туган көнегезне языгыз.
Вакыты чыккан инде.
Букка батканнарны бернинди агым да куркытмый.
Без тарихка кереп калачакбыз – һич югында, XXI йөзьеллыкта урта гасыр җәмгыяте төзергә маташуыбыз белән.
Баканы, шартламасын өчен, талгын утта пешерәләр.
Аны Парижда очратканымны хәтерлим.
Кәстәнәне ким дигәндә унбиш минут кайнатырга кирәк.
Тора-бара бүлмәдә бөтенләй караңгы була бара.
Синең өчен мин бөтенләй юк.
Яктылык булган җирдә күләгә дә бар.
Бу картлачка һич ярап булмый.
Бар белгәнем шул.
Сез курыкмыйсыз.
Чәчәкләрем күп. Беришесе кызыл, калганнары сары.
Өч сәгатьтән кимрәк вакытыбыз бар.
Джон гитарада уйный белми.
Шәһәребездә җиде театр бар.
Шәһәрегездә театрлар күпме?
Курчак театрының репертуары зур һәм кызыклы.
Гаиләмдә җиде кеше: хатыным, ике улым, кызым, әнием, әтием һәм мин.
Элек нинди булганын хәтерлим әле.
Кайчандыр башка кавемнәрдән тел үзләштергән халыклар гадәттә аның борынгы үзенчәлекләрен тел бирүчеләргә караганда яхшырак саклый торган була. Төп телләр исә тизрәк үзгәрә.
Башка инануга күндерелгән халыкларның да яңа дингә ялкынланып өндәүче булып китүе ихтимал. Христиан дине Бөекбритания колонияләрендә барыннан да бигрәк шотландиялеләрнең һәм ирландиялеләрнең актив миссионерлыгы белән таратылды.
Ярар, башлап җибәрә алырбыз шикелле.
Кем аны үтерде?
Том машина йөртү таныклыгы алырга тели.
Бераз ашап алырга теләмисеңме?
Капкалап алырга теләмисеңме?
Гафу итегез, алман дуслар! Бер хатасыз язу безнең илдә әдәпсезлек билгесе дип санала.
Синең туктаусыз зарлануыңнан гарык булдым инде.
Биисең килмәсә, һич югында җырлап ал инде!
Яңа нәрсәләрне өйрәнү белән кызыксынучы бармы?
Томга шалтыратырга тиешсез.
Иремне көндез беренче мәртәбә күрдем.
Месси, сул аягы белән туп тибеп, капка почмагындагы "пәрәвез"не ертты.
Месси, тупны сул аягы белән тибеп, капканың югары почмагына тидерде.
Аңлашыла бит инде!
Табигый нәрсә ич бу!
Ул туган көнен дә белмиме?
Теләкләрегез кабул булсын!
Сабантуйда иң кызыгы — ат чабышы һәм көрәш.
Бәйрәм җырсыз булмый.
Бу мин теләгәннән дә артыграк.
Бәйрәмдә ничек биемисең иңде!
Туйда бии тукмак та!
Бәйрәмне сезнең белән үткәрергә телим.
Якшәмбе көнне исем кушу бәйрәмен үткәрдек.
Якшәмбедә туган көн бәйрәмен үткәрдек.
Бу даруны ач карыннан эчәргә кирәк.
Тимер юл вокзалы универмаг янында.
Том моңа әзер түгел иде.
Кеше алдында кәмит куймасана!
Әти, миңа бокс бияләе кирәк.
Нинди туп уеннарын беләсең?
Син туп уеннарын яратасыңмы?
"Син спортчымы?" - "Юк, мин җанатар".
Балалар тапшыруларын яратасыҙмы?
Башка каналларда спорт тапшырулары бармы?
Син нинди тапшыруны карарга телисең?
"Ярышлар кайда була?" – "Идел аръягында".
Том Марияне үбеп алмыйча булдыралмады.
Том алдагы көндә эшафотта асып яки башын чабып үтерелергә тиеш иде, ләкин Йоһаннес аңа төрмәдән качарга ярдәм итте, һәм алар хөкем карары үтәлергә тиеш булган сәгатьтә, кара урман эчендәге яшерен куышка кереп, бәйрәм иттеләр һәм һерцогка тагын бер сизелерлек һөҗүм ясау планын кордылар.
Том кайда, кем булса да беләме?
Син миңа ышана аласың.
Син миңа таяна аласың.
"Томның кайда икәнен кем булса да беләме?" - "Әйе". - "Кайда соң ул?" - "Белмим". - "Алайса, нигә "әйе" дисең?" - "Ул үзенең кайда икәнен белергә тиеш бит инде, димәк, моны белүче бар дигән сүз". - "Ахмак!"
Мөгаен, моны башкача да әйтеп бирергә мөмкиндер, ләкин яхшырак түгел.
Ул үз хисләрен рәсем аша гәүдәләндерде.
Мария болында диңгез күзәтеп утырганда җил аның өстенә чия чәчәкләрен яудырды.
Эльфлар урманы яз иртәсенең мәңгелек сихри кояш нурларына күмелгән иде.
Шәп әйттең син моны бу юлы!
Телевизорны сүндерсәм, беркем дә каршы килмәсме?
"Яндекс.Тылмач"ның телләр исемлегенә күптән түгел генә татар теле дә өстәлде. "Электрон тәрҗемәче" әлегә "Бета" режимында эшли.
Без бүген иртәрәк китәргә тиешме?
Һич югында, өй биремнәреңне булса да эшләдеңме?
Бүген һава бераз сафланды.
Гуарани, Көньяк Америкадагы төп халык телләренең берсе, электрон тәрҗемәчеләр өчен иң яхшы арадаш тел дип санала. Аның ярдәмендә теләсә нинди фикернең дә бөтен нечкәлекләрен төгәл әйтеп бирергә мөмкин икән.
Ә синең монда ни катнашың бар?
Моның кайсы җире гаҗәпләндерерлек?
Бабай - рус фольклорында балаларны куркыту фигурасы. Бу гадәти гомумтөрки туганлык һәм өлкәннәргә эндәшү сүзе "дәү әти" дигәнне аңлата.
Том белән Мариянең җанатарлары, үз табынчыкларының файдасыз югалткан вакытын эзләп, биредә биниһая күп вакыт үткәрделәр инде.
Александр Пушкинның “Балыкчы һәм Балык” әкияте – эчтәлеге озакламый чынбарлык булып китәрлек әдәби әсәрләрнең берсе.
Һәр көтүдә кара сарык бар.
Һәр гаиләдә бер ямьсез була.
Шимбә көнне дусларыма күченергә булышачакмын.
Карт булсаң да, укудан туктама.
Мең яшә, мең укы.
Карар кабул ителмәде әле.
Бу мәсьәлә хәл ителмәде әле.
Нәрсә эшләргә кирәген барыгыз да беләсез.
Бераз эчеп алсак, шәп булыр иде.
Тормышыбызның аерым бер битен ертып алып булмый, ләкин без аның бөтен китабын утка ташлый алабыз.
Tormışıbıznıñ ayırım ber biten yırtıp alıp bulmıy, läkin bez anıñ böten kitabın utqa taşlıy alabız.
1973 елда Чилинең иң зур стадионы концлагерьга әйләндерелгән иде. 2015 елда "Донбасс-Арена", Украинаның иң яхшы стадионы, ялланган гаскәриләрнең азык-төлек склады итеп файдаланыла. Донецк Халык Республикасының юлбашчылары Пиночеттан күпкә кешелеклерәк.
Элеккеге колонияләр, бүген инде бәйсез илләр кешеләре гадәттә үз колонизаторлары телендә әйтелгән мөрәҗәгатькә теләбрәк җавап бирәләр.
Бүген Татарстанда Иннополис (Фәннияр), илдәге беренче ИТ шәһәре, эшли башлый.
Русиянең инновацияләр башкаласы проекты буенча, аңарда югары һөнәри осталыкка ия булган 60 мең белгеч эшләячәк.
ИТ-шәһәрнең мастер-планы Сингапурның RSP Architects Planners & Engineers архитектур планлаштыру бюросында эшләнгән.
Син мәктәпкә үз вакытында килеп җитәргә тиешсең.
Том үз автомобилен сатуга чыгарды.
Бу ил үз күршеләре белән дипломатик мөнәсәбәтләрне өзде.
Ул өрәк күргән сыман катып калды.
Җитәкчебез безнең белән дусларча мөгамәләдә.
Бу яктылык иле түгел, җир асты дөньясы.
Син дә исән-сау бул!
Аның биисе килә.
Нинди каты бәгырьле сез, ә!
Мария белән ничек килешеп яши аласың?
Сине анда кемдер эзли.
Суны кәстрүлдә кайнатам.
Намуссызлык хокукын игълан итсәгез, барысы да сезгә ияреп чабачак.
Русия табигать уены, акылныкы түгел.
Русиянең икътисадый үсеш министры Алексей Улюкаев: "Чебеннәр дә санкцияләргә күнегеп бара инде". Русия ватандашлары чебеннәргә караганда чыдамлырак, дигән сүзме бу?
Болында дүрт ат йөри.
Алпавыт Плюшкин, Николай Гогольнең әдәби геройларыннан берсе, үз крәстияннәре турында: "Чебеннәр кебек дөмегәләр!"
Баланың памперсын һәм хакимияттәге кешеләрне гел алмаштырып торырга кирәк.
Бары тик Русиянең, бер тапкыр да полиция тарафыннан тотылмыйча, гомер буе озын араларга йөгерү белән шөгыльләнүче тәҗрибәле җинаятьчеләре генә Африка атлетларын марафоннарда җиңә ала.
Шулкадәр бәхетле булырбыз дип, күз алдына да китерә алмаган идек.
Тәҗрибәсезлек аркасында без күп кенә авырлыкларга тап була идек.
"Мин тагын да тырышыбрак эшләргә телим һәм эшләячәкмен!" - бу гыйбарә Томның шәхси девизы булып китте.
Һәркем бөтен көчен куеп эшләде.
Беркем дә эштән качып калырга тырышмады.
Ташбакалар озак яши. Үле ташбаканы әле беркемнең дә күргәне юк.
Түземлелек - тизлекнең кире ягы.
Беркем дә һөнәри осталыгын хакимияттән читләштерелгән сәясәтче кебек тиз югалтмый.
Һәркем бар көчен биреп эшләде.
Әйе, нәкъ шулай! Ә син моны яхшы хәтерлисең!
Маймыл агачының куәте - тамырларында.
Баобабның көче - тамырларында.
Мактау көферлектән яхшырак.
Иң биек тау түбәсе дә күк капусына тиеп тормый.
Католиклар чиркәвенең көчле басымы астында алар дин иреге булуын теләгәннәр иде. Вакыт үтү белән бу иҗтимагый изү Франциядә инкыйлабка сәбәп булды.
Япониядә яшәүче бразилиялеләр бик күпме?
Том Австралиядә яши.
Нигә Австралиядә яшәргә телисең?
Яшүсмерләрнең берсе кычкырып җибәрде.
Бурҗ-Хәлифә - хәзерге заманда дөньяның иң биек күктерәве.
Тоннель азагындагы яктылыкның нибары тоннельне яктыртучы прожектор гына булуы ачыкланды.
"Прост!" - Мекленбург кешеләре сөйләшкәндә сузык авазларга саран.
Лев Толстой: "Русия хакимиятенең куәте – халыкның наданлыгында. Хакимият моны белә һәм шул сәбәпле һәрвакыт мәгърифәткә каршы көрәшәчәк".
Үз вакытын үзе теләгәнчә һәм моның нәтиҗәләреннән курыкмыйча сарыф итә алган кешеләр, мөгаен, дөньяда иң бәхетлеләрдер.
Бу хайваннарга юкка чыгу куркынычы яный.
"А" - хәрефләрнең иң беренчесе, Аллаһ - дөньядагы бар нәрсәнең башлангычы.
Том сәнгатькәрләр үз җырларын башкарган бер бәйгедә катнашып, арттан өченче урынны алды.
Мария бүген көне буе берни ашамады һәм эчмәде.
Аягың тапылдамаса, авызың шапылдамас.
Рәхәтләнеп ашала торган ризык җәфа чигеп табыла.
Уң күзен сул күзеннән көнли.
Сабыр итү авыр, тик җимеше татлы.
Сабанда сайрашсаң, ындырда ыңгырашмассың.
Сабыр иткән морадына җиткән.
Сәгатегез биш минутка алда.
Том - алдынгы карашлы кеше.
Том - алга киткән кеше.
Кешеме син, җенме?
Кияүгә ашыккан кыз иргә бармас, барса да бәхет тапмас.
Карбыз өлгермәгән булып чыкты.
Яшеренгәннең анасы еламас.
Сакланганны саклармын, ди.
Том акылдан язган.
Авылга ике чакрым кала бензин бетте.
Истанбул - күп халыклы шәһәр.
Тузан туздырмагыз!
Бу күп дигәндә ун куруш тора.
Том Марияне ташлап башка хатынга киткән, дигән хәбәр икесенең дә танышларына бик тиз ишетелде.
Куустанкату җәй көне - җәяүлеләр йөри торган урын.
Том - сукранучан кеше.
Том - мыгырдык бәндә.
Аның әтисе тимер юлчы булып эшләде.
Троллинг чыгымнары федераль бюджетның мөһим маддәсенә әверелә.
Сорау бирмичә генә минем белән бар.
Өрәк йөри – бу юлы Аурупада гына түгел инде.
Нигә кирәк соң безгә капитал, әгәр дә ул, Маркс һәм Энгельс әйткәнчә, нибары үле хезмәт кенә булса?
Маркс һәм Энгельс әйткәнчә, капитализмда эшчеләрнең Ватаны юк. Бүгенге дөнья пролетарийлары барысы да Русия яки Төньяк Корея ватандашлары, дигән сүзме бу?
Том минем өчен такси чакыртты.
"Дәшмә", - дип пышылдады ул.
Шатлыгымнан рәхмәт әйтергә дә онытканмын.
Куанычымнан рәхмәт әйтергә дә онытканмын.
Кызганычка каршы, бабамның тавык кетәклеге дә, мотоциклы да юк.
Утын яручы Һик утын яра.
Итекче Якоб Бёме бөек фәлсәфәче булган. Кайбер һөнәри фәлсәфәчеләр - бары тик бөек итекчеләр генә.
Беркем дә ирекне җиңә алмый; ул иң күбе башкаларның иреген генә җиңә.
Кеше динне барлыкка китерә, дин кешене барлыкка китерми.
Ике мең еллар элек Юси (“аккургаш бар”) шәһәре Кытайда аккургаш чыгару үзәге булган. Аккургаш ятмаларын эшкәртеп бетергәч, шәһәр исемен Уси (“аккургаш юк”) дип үзгәрткәннәр.
Иң аз карала торган сайтларны ничек эзләп табарга һәм алар белән ни эшләргә?
Әйдә, безнең белән бергә.
Безнең белән бергә бар.
Тыныч бул.
Мин анда ничек керергә тиеш соң?
Күпертмә әле шулкадәр.
Азат - азатлык кебек, азат булмаган - бушлай сыра кебек.
Тәрәзәдән кара әле.
Инглиз телен өйрәнәсең киләме?
Бу француз теле түгел.
Том монда түгел инде.
Ул минем белән саубуллашмыйча чыгып китте.
Энем көн саен китапханәдән яңа китап алып кайта.
Әйдә, утыр.
Нигә сез гел соңга калып киләсез?
Нигә сез гел соңга каласыз?
Нигә сез гел соңга калып барасыз?
Аның эше күп иде.
Эше бик тыгыз иде аның.
Том Мариягә озын бер хат язды.
Аның яңа китабы киләсе айда басылып чыга.
Яңгырны начар һава торышы дип атау кыздыра торган кояш нурларын яхшы һава торышы дип атау кебек үк урынсыз.
Дәүләт һәм чиркәү ике генә мөмкинлекне калдыра - йә никах, йә фәхеш; бу киртәләрдән тыш мәхәббәт исә күпчелек очракта аларга шикле булып күренә.
Бернинди хокук яки дөньядагы башка вазгыять тә атом бомбасын куллануны аклый алмый.
Әйләнешнең кими баруы - алман кешесен өркетә торган бердәнбер куркыныч.
Бүгенге икътисадый кайтыш Русия Аурупадагы “югары үсешкә ирешкән куллану җәмгыяте”нең, күпкә мөһимрәк булган стратегик максатларга ирешү өчен, үз аппетитын беркадәр вакыт чикләп торырга сәләтле булмавыннан бик оста файдалана. Һәм бу җитәрлек дәрәҗәдә тигезләнмәгән алгарышның кире ягы гына.
Күп тапкыр файдаланырлык ташламалы юл йөрү тарифлары бармы?
Бәйсезлектән һәм азатлыктан кадерлерәк берни юк.
Кышның зәмһәрир суыгын үткәч, яз җылысын күрербез.
Хәзерге заманда керсез исемгә, имин тормышка һәм дан казануга багланган өметләребез сугыш кырларында үлә.
Уругвай хәтта авыл хуҗалыгын үстерү нигезендә дә тотрыклы һәм нәтиҗәле икътисад булдыру мөмкинлеген бар дөньяга аермачык исбат итте.
Вьетнам - Көньяк-Көнчыгыш Азиядәге бер ил.
Син безне куркытасың.
Моны син эшләгәнне беләбез инде.
Америка, ләкин гүзәл түгел!
Ул кыз оялчан һәм "Мин сине яратам" дип әйтә алмый.
Ул оялчан, шул сәбәпле "Мин сине яратам" дип әйтергә базмый.
Мин програмлаучы.
Мин футбол яратам.
Мин Вьетнам кешесе.
Җимеш ашаганда агач утыртканны искә ал.
Әкәм-төкәм аша, көя кебек сөйләш.
Тыйнак бул.
Бабай "тавык" ди, әби "үрдәк" ди.
Килешеп яшәмиләр.
Башлап җибәрүе генә кыен.
Белем алу юлыннан бару зирәклек иләү дигән сүз.
Укымыйча уңышка ирешеп булмый.
Мөгаллимнән өйрәнү дустан өйрәнү кебек түгел.
Мөгаллимнән - белем, дустан - әмәл.
Апасы егылса, энесе күтәрер.
Балалар бергәләшеп үсә.
Кешеләр барысы да тигез хокуклы булып туа.
Үз аталарының аллалары турында да уйланмас ул, хатыннар теләген дә, нинди дә булса аллаларны да хөрмәт итмәс; чөнки ул үзен барысыннан да өстенрәк дип санар.
Русиянең Ерак Көнчыгышы чигендәге ике Кытай провинциясендә, тулаем Русия Федерациясендәге кебек үк, 140 миллионнан артык кеше яши. Ә Русиянең Ерак Көнчыгышында исә нибары 6 миллион кеше бар.
Килешү өчен нигез табылмады.
Том кардәшен бөтенләй белми иде.
Чын күңелдән рәхмәт әйтәм.
Бу эшне ике юл белән башкарып була.
Хәерле юл!
Җитәр, сөйләмә!
Бу юлдан йөрү тыелган.
Болай сөйләшү сиңа килешми.
Борыч авызны яндыра.
Яңгырдан өстем чыланды.
Бу сүзне әйтмәдем, хәтта әйткән булсам да – шуннан ни?
Бу эш нәрсә белән бетәчәк?
Томга илле яшь тула.
Том вәгъдәсен үти торган кеше.
Том сүзендә тора торган кеше.
Том китабымны кичкә кадәр кайтарам дип алды.
Нигә ул бала елый?
Нигә ул елый?
Нигә ул кыз елый?
Үрдәк ике канатын җәйде.
Үрдәк бакылдый.
Кичә ул ялган сөйләде бит!
Кичә ул алдашты бит!
Бу фильм чыннан да күңелсез!
Мин урамга чыгам, ә син?
Кызганыч, ләкин мин сине елатырга теләмәгән идем.
Мин аңа кичке аш әзерләдем.
Эшләүгә караганда, уйнавы җиңелрәк.
Украинада тормышны коммунизмнан арындыру гел көчәя бара. Иң беренче чиратта совет чорыннан калган һәйкәлләрне җимерәләр. Бу барышны журналистлар "Лениннар мәтәлүе" дип атый.
Мин поезддан төшеп калдым.
Тыңла мин әйткәнне.
Бәхетле булып күренмисең.
Бәхетле булып тоелмыйсың.
Шимбә көнне эшлисезме?
Шимбә көнне ачык булырсызмы?
Икесе дә кызарынды.
Ишеткәнемә ышанмадым.
Бу хакта беркемгә дә сөйли алмыйбыз.
Егылып эчмәсәк тә, капкалап куйгалыйбыз инде, гөнаһысын таныйк.
Yığılıp eçmäsäk tä, qapqalap quyğalıybız inde, gönahısın tanıyq.
Күптән түгел ике мең хезмәткәрне һич көтмәгәндә эштән кудылар.
Моны һәркем күрә ала.
Килеп карагыз!
Килеп кара!
Хәзер миңа җавап бирегез!
Хәзер миңа җавап бир!
Син дә миңа шалтырата алыр идең бит.
Мине бераз эштән бушатсаң, шәп булыр иде.
Утыр да бераз ял итеп ал.
Без, Хабаровскидан китеп, үз гаскәри бүлгебез урнашырга тиешле җиргә килеп җиткәндә тышта 45-50 градуслап суык иде.
Безнең гаскәри бүлгебезне, йөк һәм кешеләр ташу өчен, 1975 елның февралендә БАМ төзелешенә җибәрделәр.
Шуннан бирле минем "фиркави намусым" ак кәгазь кебек саф һәм тулысынча "гамәлдән чыгарылган" килеш.
Иркутск өлкәсендәге Зима станциясенә җитәрәк, комсомол билетымны тартып чыгардым да, вагон тәрәзәсе аша җилгә очырдым.
1976 елда демобилизациядән соң без, хәрби хезмәттән азат ителгән беренче төркем, Аурупага поездга утырып кайттык.
Кем соң бу шайтан алгыры бәндә кисәге?" - "Том бу. Бостоннан".
Шәһәрләрдә исә киресенчә: күп кенә укытучылар эшсез утыра, һәм шул сәбәпле аларга башка һөнәр үзләштерергә туры килә. Дәүләт бу проблем белән шөгыльләнми.
Әле бүгендә җөмһүриятебезнең күп кенә авыл мәктәпләрендә чит телләр укытылмый. Укытучылар җитмәү аркасында.
Яңалиф дип аталаган латин язуы бездә 1930 нчы елларда кулланышта булган һәм соңрак, 1938 елда, гамәлдән чыгарылган.
Бу китапларда мин латин алфавитын һәм гомеремдә беренче алман сүзләрен таптым.
Яңалиф язуын белгән һәм юмор хисле әнием "Deutsch" сүзен татарчалатып укыды һәм "тәрҗемә итте" - "Дәү теш".
Бу дәреслекләрнең картон тышлыгында баш хәрефләр белән "таныш булмаган" бер сүз язылган иде - DEUTSCH.
Авыл чүплегендә мин күп кенә ташландык алман теле дәреслекләре һәм бәләкәй генә бер сүзлек таптым.
Мин дүртенче сыйныфны тәмамлауга ук, авыл мәктәбендәге бердәнбер алман теле укытучысын лаеклы ялга озаттылар.
Инглиз яки француз телләрен зур шәһәрләрдә генә өйрәнеп була иде.
Авыл мәктәпләрендә күбрәк алман теле укытыла иде - әлбәттә, анда да укытучылар булган җирләрдә генә.
1950 нче елларда чит телләр совет мәктәпләрендә бишенче сыйныфтан башлап укытыла иде.
Миңа шулай Байкал-Амур магистраленең боралак отрядында телефон челтәре сузучы "пионерлар"ның берсе булырга туры килде.
ССРБ Ерак Көнчыгышында армия хезмәтен тәмамлаганчы әгъзалык кертемнәре түләдем.
Моннан соң да берничә ел, инде артык тырыш булмасам да, комсомол әгъзасы булып тордым.
Балачакта мин үрнәк булырлык пионер идем. Биш ел буе кызыл муенчак тагып йөрдем.
Гади солдат булып хезмәт иттем. Сержант булып китүдән баш тартканым өчен, мине "җәзага тарттылар": ике атна дәвамында көн саен кухняда бәрәңге әрчедем.
Бу хәлгә дә карамастан, отряд командирлары мине беркайчан да җәберләмәде.
Демобилизация алдыннан хәтта ике атналык ял да алдым һәм отряд старшинасы белән бергә Чегдомын шәһәренең шашка буенча беренчелегендә катнаштым.
Мин синең сизгерлегеңә ышанам.
Кышкы озын төн бөтенләй тәмамланмас кебек тоелды.
Кышкы озын төннең очы-кырые булмас шикелле тоелды.
Зинһар, соравыма туры җавап бир әле.
Ул уртак тел табарга әзер.
Моны эшләргә теләмәгән чаклар булмый.
Аның диңгез буенда үз өе бар.
Ни хәл итмәк, Том белән Мария бу юлы да өйләнә алмаска тиеш иде шул.
Бу хәл булмаска тиеш иде бит.
Шәрә тәнлеләр кызалагына җитәрәк, Том белән Мария тизрәк чишенеп ташларга ашыктылар.
Телевизия алып баручысы башкача фикерләүче кешеләргә сүз бирмәскә тырыша.
Мин моны күптән көтәм инде.
Ни булса, шул булыр инде.
Минем белән болай кыланырга юл куймам!
Ул йоклый алмый ятты.
Ул син барган юлдан килә.
Яшенле яңгыр көньяктан килә.
Синең хатың әле һаман да килеп җитмәде.
Соңгы сәгатем суга инде.
Бу авыру күп эшләгәннән килә.
Бу – әле һаман да үз көчебезгә ышанмавыбыз нәтиҗәсе.
Бу берничә минут дәвам итәр.
Бу берничә минут дәвам итәргә мөмкин.
Берничә минут вакытыбыз бар әле.
Чемоданыма биш минут күз-колак булып тора алмассызмы?
Чемоданымны биш кенә минут карап тора алмассызмы?
Биш минуттан Том монда булачак.
Биш минуттан кире кайт.
Кичкелек ашаганда мин бер сүз дә әйтмәдем. Без бер сәгатьләп дәшми утырдык.
Филләр - пакьлек яратучы хайваннар. Алар үзләре юына.
Гаять зур керемнәре аңа иркен-имин яшәргә мөмкинлек бирә.
Эшләп алган акчама мин гомер буе иркен-имин яши алам.
Иҗтимагый һәм сәяси тормышны коммунизмнан арындыру кысаларында Украинадагы 900 гә якын "совет" шәһәренең исеме алмаштырылачак.
Озакламый Казандагы Эсперанто урамының исеме үзгәртеләчәк.
Заманча офшор зоналары – ришвәтчелеккә баткан хакимият белән кәсәбә өчен бөтен уңайлыклары булган туганлашу урыннары.
Сукыр бер тиен дә тормый.
Картая-картая Том иеленкерәп йөри башлады.
Ризык, хезмәт, йокы бирсәләр, хакимияткә каршы төшмисең; әмма килеп күткә типсәләр, дәваланыр өчен эшлисең.
Озак вакытлы тынычлык һәм якын күршелек принципларын ныгыту максатыннан, империя барыбыз өчен дә уртак туганнар кабере казырга әзер.
Байның Аллаһ хозурында ярлыкануына караганда дөянең энә күзе аша үтү ихтималы зуррак.
Һәрнәрсәнең үз вакыты була.
Иман китергән малын яшәү өчен файдалана, имансыз үз керемен гөнаһ эшләргә тота.
Алай димә, патша!
Күрә алмау низаглар кузгата; мәхәббәт бөтен гөнаһларны ярлыкый.
Акыллы угыл атасын куандыра; ләкин акылсыз угыл анасының кәефен боза.
Ялкау кул бөлдерә; ләкин тырыш кул баета.
Исемем төмән; чөнки без күбәү.
Елан Һава ананы гөнаһка юлыктырды.
Том оятсыз рәвештә алдаша.
Том аучыларча сөйләшә белә.
Кыргый Көнбатышта туган Томны, табигый ки, укчылык гаскәрләренә алдылар.
Мария Том язган шигырьләрне зур күтәренкелек белән укый.
Болай дорфа сөйләшмә, Том!
Бер-бер артлы булып тора торган икътисадый кризислар күптән инде идеологик "сабын операсы"на әйләнде.
Икътисадый кризислар байларның гел бая, ә ярлыларның тагын да ныграк ярлылана баруы кебек иҗтимагый күренешне көчәйтә генә.
Грецияне ачлыктан үлем хәленә җиткән һәм, сиңа бүтән ашамаска кирәк, дигән сүзләр ишетүче концлагерь тоткыны белән чагыштырырга мөмкин.
Теләктәшлек - бер генә юнәлештә йөрешле урам түгел.
Алманнар Ленинны Русиягә тиф яки ваба культурасын шешәгә салып җибәргән кебек озатканнар, һәм сез моны эшләсәгез, нәтиҗәсе нәкъ шундый ук булыр иде.
Almannar Leninnı Rusiägä tif yäki waba kul’turasın şeşägä salıp cibärgän kebek ozatqannar, häm sez monı eşläsägez, näticäse näq şundıy uq bulır ide.
Русия Генераль прокуратурасында бүген Дәүләт Думасының күпсанлы һәм юридик мәгънәсе булмаган сорауларында аек акыл дигән нәрсәне кабалана-кабалана эзлиләр.
Озакка сузылган корылыктан соң Идел буе мөселманнары яшертен рәвештә Тәңрегә яңгыр сорап ялвардылар. Хәзер бөтен төбәктә көн саен күк күкри һәм коеп яңгыр ява.
Журналистлар сораштыруы нәтиҗәләре буенча, Казанның элеккеге Эсперанто урамында 30 еллап яшәүчеләрнең яртысы "эсперанто" сүзенең нинди нәрсәне аңлатканын әле һаман да белми.
Бүгенге Русия – акылга сыймаслык гамәлләре белән кабатланмас булып китте: бары тик бу илдә генә патша Николай II нең үтерелгән гаиләсе генә түгел, хәтта аны үтерүчеләр – большевиклар да берьюлы изгеләштерелә ала.
Русия - заманчалаштырылган икеләтә стандартларның ватаны, ә Кушма Штатлар – аның “ноу-һауын” күчереп алган мескеннәр иле генә.
Греция - банкрот.
Нишлисең?
Греция үз бурычларын түләү проблемын җиңел генә чишә алыр иде, әгәр дә аның хөкүмәте Олимп тавыннан үлемсез Өрәклене чакыртып ала алса. Һәм бу мифик каһарманның ундүртенче батырлыгы булыр иде.
Күрәзә диктаторга аның бәйрәм көнне үләчәген хәбәр итә. – “Нинди бәйрәм көн булыр икән ул?” – дип сорый диктатор. – “Кайсы көнне генә үлсәң дә, һичшиксез бәйрәм булыр!” – дип җавап бирә күрәзә.
Русиянең танылган кәсәбәчесе, "Еврочелтәрләр" компаниясенә нигез салган Евгений Чичваркин, Украинада эшләү мөмкин булсын өчен, җенесен, ватандашлыгын, динен алмаштырырга һәм хәтта чәчен дә башка төскә буятырга әзер булуын әйтте.
Ифтарны тыгыну мәҗлесенә әйләндермәгез!
Ватанпәрвәрлеккә сыгына башладылар. Мөгаен, караклыкта фаш ителгәннәрдер.
– Сөт турында хафаланмагыз, иптәшләр! – дип кычкырды Наполеон, чиләкләрне үз гәүдәсе белән каплап. – Урып-җыю күпкә мөһимрәк.
Асылда дуңгызлар эшләми иде, алар бары тик оештыру һәм күзәтчелек белән генә мәшгуль булдылар.
“Иптәш” урынына “итпәш” дип язуны һәм “с” хәрефләренең берсен кирегә әйләндереп куюны искә алмасаң, барысы да бик пөхтә һәм дөрес язылган иде.
Нигә соң әле без үлемебездән ни булачагы турында кайгыртырга тиеш?
Кәнфит тавында атнасына җиде якшәмбе, тукранбаш ел буе ямь-яшел, ә шакмак шикәр белән җитен түбе куак ботагында үсеп утыра.
Бөтен хайван ялангач йөрергә тиеш иде.
Минем сүзлегем бар.
Наполеонның да, мистер Пилкингтонның да өстәлгә берьюлы карга уен тузын ыргытуы бу дулкынлануга сәбәп булды шикелле.
Әйт: „Кешеләрнең Раббысы булган Аллаһуга сыгынамын“.
Äyt: „Keşelärneñ Rabbısı bulğan Allahuğa sığınamın“.
Әгәр бер төймәгә бассаң, йә исән калачаксың, йә үләчәксең.
Безне туры юлга күндер, Син үз нигъмәтләреңне биргәннәр юлына, Сине ачуландырган һәм хак юлдан тайпылган кешеләр тарафына түгел.
Bezne turı yulğa künder, Sin üz niğmätläreñne birgännär yulına, Sine açulandırğan häm xaq yuldan taypılğan keşelär tarafına tügel.
Ägär ber töymägä bassañ, yä isän qalaçaqsıñ, yä üläçäkseñ.
Ул уңышсызлыгыннан ояла.
Ул уңышка иреште.
Аңарда аек акыл җитенкерәми.
Шефымны күралмыйм.
Һава торышы яхшыргач, алар өйләрен буярга җыена.
Без моңа гаепле түгел.
Гаепле түгелмен.
Томның фамилиясен бөтенләй белми идем.
Алманиядәге "Сез ашый торган бар нәрсә" кибетләре гадәти азык-төлек кибетләреннән ни белән аерылып тора?
Кайсысы икәнен белмим.
Мин исерек.
Мария вакытын әрәм итми.
Мария вакытын бушка үткәрми.
Миңа моны күрергә кирәк.
Моны эшләр өчен Том бик карт инде.
Бу эшкә Том бик картайган иде.
Миңа ачкыч бир.
Миңа сылтама бир.
Мин табиб түгел.
Солдатлар куркынычка күнеккән.
Соңга калуым өчен гафу итегез.
Соңарып килүем өчен гафу итегез.
Соңарып килүем өчен гафу ит.
Соңга калуым өчен гафу ит.
Бу юлы искәрмә ясыйм.
Сезнең янга кайту турында хыялланам.
Синең янга кайту турында хыялланам.
Том сине минем кебек өзелеп яратмый.
Сугыш һәрвакыт акылга сыймаслык һәм котычкыч җимерүләр китерә.
Бераз сабыр итә алмассызмы?
Бераз көтеп тора алмассызмы?
Күләгәле урман сукмакларында пырхылдап һәм мыжлап торган бал кортлары, чебен-черки һәм һәртөрле коңгыз тулып ята.
Син безне юләргә саныйсыңмы?
Ул бик зирәк кеше.
Япониядә балыкны еш кына чи килеш ашыйлар.
Аның шаяртуны аңламавы бик тә кызганыч.
Һәм бу син кичергән иң зур кимсетү булдымы?
Том тартып-сузып кына җавап бирү остасы.
"Акцияләрең ничегрәк?" - "Отышлар белән югалтулар бертигез".
"Кайсы банк ышанычлы?" - "Берсе дә ышанычлы түгел".
"Кайсы банкка ышанып була?" - "Берсенә дә ышанып булмый".
Без әле бернинди хәбәр алмадык.
Әлбәттә, мин сиңа булышачакмын.
Әлбәттә, мин сиңа ярдәм итәчәкмен.
Һәркемнең үз "йомшак җире" була.
Һәркемнең үз кимчелекләре була.
Әйтергә тиешмен, бу турыда ишеткәнем дә булмады.
Ниһаять, кичә йокы туйдырдым.
Ниһаять, кичә туйганчы йокладым.
Барысы да минеке.
Барысы да Томныкы.
Төштән соң яңгыр явар дип куркам.
Бишенче колонна Русиядән китә башлады. Беренче дүртесе - әйдәп баручы зыялылар, галимнәр, мөһәндисләр, чын сәяси оппозиция - күптән инде мөһаҗирлектә. Илдә бары тик ватанпәрвәрләр, картлар һәм жандармнар гына кала.
Кечкенә булса да, төш кенә.
Ярылып үлә алмыйм бит инде!
Пычагыма да кирәкми бу миңа.
Бу мине бөтенләй кызыксындырмый.
Ник шунда шартлап бетми.
Ул шулкадәр арыган ки, аякларын да көчкә өстери.
Бу нигәдер бик шикле кебек тоела.
Биш минут җәяү бардык та, паркка килеп җиттек.
Алты көн берни дә ашамыйм инде.
Чиләбе өлкәсендә француз атамаларын йөрткән ике татар авылы бар - Париж һәм Фер-Шампенуаз.
Бу безнең ялгышыбыз түгел иде.
Бу безнең хатабыз түгел иде.
Бу безнең гаебебез түгел иде.
Бүген Русиядә элегрәк санкцияләр керткән илләрдән кайтартылган азык-төлекне юк итә башладылар.
Йокым килә.
Русиянең башкаласы Мәскәү түгелме?
Аның суын эчәргә ярыймы соң?
Аның суын эчә аламмы соң?
Китап сатучыдан берничә китап сатып алдым.
Рәсемдәге хатын минем әнием түгелме соң?
Бу галәмдә ахмак кешеләр бик күп.
Бу галәм ахмак кешеләр белән тулы.
Миннән ни телисең?
Сиңа миннән ни кирәк?
Африкада күп кеше эчәргә яраклы суга кытлык кичерә.
Африкада күп кешегә эчәргә яраклы су җитми.
Күпләгән ракета Казакъстандагы Байконурдан очырыла.
Миңа ярдәм итә аласызмы?
Казакъ телен өйрәнергә телим.
Миңа сүзлек кирәк.
Миңа анда барырга кирәк.
Әгәр бер төймәгә бассаң, йә исән каласың, йә үләсең.
Китәргә кирәк.
Танышуыбызга бик шатмын.
Аның акчасы юк икән.
Мәчеләрегез ничәү?
Мин эремчек ашыйм.
Сүзлегем бар.
Бу минем абыем.
Бөркет ак.
Мин тавыкны яхшы күрәм.
Тере балык су астында йөзә.
Тірі балық суда жүзеді.
Мин кунакта идем.
Кош күктә.
Кая барасың килә?
Рәсемдә ничә кеше бар?
Намустан яралган каһарман халык без, азатлык юлында ялкынлап яндык без.
Алыпның куәте — халыкта, халыкның куәте — берлектә.
Тәкъдирнең тезеннән, тозакның үзеннән исән-сау калдык без.
Иркенлек бөркете, шәрекътә, иллеккә чакырып тереклә!
Минем илем, минем илем, гөлең булып үреләмен, җырың булып түгеләмен!
Бу юлы да шулай итәргә булдым.
Бераздан чәйнек чыжлый башлады.
Ә мин шым гына, йоклаганга сабышып, тыңлап ятам.
Гадәттә, әти безнең белән иртән бергә чәй эчә.
Әти урыныннан торырга ашыкмады.
Аптырағас, Әлиә атайҙы янына барып уятырға булды.
Аптырагач, Алия әтине янына барып уятырга булды.
Җан өзгеч тавыштан сикереп торганымны сизми дә калдым.
Апаның шулай кычкыруына башкалар да уянды.
— Әтиебез үлгән! Үлгән! — дип янә сөрәнләде апа.
Дүртәүләшеп әти мәете алдында озак кына елап тордык.
Бәлки, безне жәлләп, әти терелер, дип уйлаганбыздыр.
Көкпар – Үзәк Азия халыклары арасында киң таралған уен төре, милли ат спорты уеннарының берсе.
Көкпарға жасқа толған серкенің семізі таңдалайды.
Көкпарга бер еллык кәҗә тәкәсенең симезе сайлана.
Симез кәҗә тәкәсенең тиресе ертылмый. Түшкәнең уртача авырлыгы - 20-30 кило.
Башка төр мал, тиресе ертылучан булганлыктан, көкпарга яраксыз.
Көкпарчыларның максаты – үзәк әйләнәдә яткан көкпарны үз такымының “утавына” җиткезү.
Көкпар “утауга” җиткерелгән саен, уен яңадан кыр уртасыннан башлана.
Билгеләнгән вақыт эчендә кайсы такым көкпарны үз “утавына” күбрәк җиткерсә, шунысы җиңүгә ирешә.
1958 елдан бирле көкпар уены бәйге аланнарында (ипподромнарда) үткәрелә.
Аланның ике башында да кызыл төстәге әләмнәр эленеп, шуларның уртасында 10 метрлык түгәрәк ("утау") сызыла.
Көкпар егетләрдә көч-егәр, түземлелек, батырлык белән җитезлек, атка атланып йөрү осталыгын калыплаштыра.
Помидор - яраткан яшелчә төрем.
Томат - яраткан яшелчә төрем.
Кояш зәңгәр күктән яктырта.
Кати көн саен эчә.
Тоз, киптерелгән чүпрә һәм бодай онын зур гына савытка салып болгат.
Том Марияне юатырга теләде.
Шулкадәр вакыт хат язмаганым өчен гафу ит.
Минем әтием балачакта һава мылтыгыннан миләш чыпчыкларына ата торган булган.
Том белән Мариянең хезмәттәшлеге тел-теш тидергесез.
Том ике көн кырынмаган инде.
Томның ике көнлек кыл сакалы үскән.
Орангутаннар дымлы тропик урманнарда яши. Иректә алар хәзер бары тик Борнео һәм Суматра утрауларында гына очрый.
Том мускулларын кабартса, ул массажга йөри башлаган кебек тәэсир калдыра.
"Орангутан" сүзе малайя теленнән алынган.
ВатсАбың бармы?
Монда балалар бар.
Балалар - тормышыбыз чәчәкләре.
Балалар - тормышыбыз гөлләре.
Китап өстәлдә.
Бу сурәттә ничә кыз бар?
Бу - өстәл түгел.
Күлдә утраулар бар.
Бу аш тәмлеме?
Әти, мин балага уздым, менә ихтимал булган аталар исемлеге...
Куанычым чиксез!
Ул бик матур хатын.
Ул алдакчы.
Ул ялганчы.
Ул хәрәмләшүче.
Мин килеп җиткәч, эш бик тиз тәмамланды.
Мин килеп җиткәнче өйдә бул.
Мин килеп җиткәнче, китмә.
Йә син язарсың, йә мин язармын.
Башыңда акыл булса, минем сүзгә колак сал.
Бик соңга калмасаң, без сине көтеп торырбыз.
Артык кичекмәсәң, без сине көтеп торырбыз.
Кар иртә эреп бетсә дә, көн җылынмады.
Без станциягә килеп җиткәндә поезд кузгалып та китте.
Көн җылы булганлыктан, мич якмадык.
Соңга калуыгыз сәбәпле Том белән Мария киттеләр инде.
Иген уңсын дисәң, җирне әйбәтләп эшкәртергә кирәк.
Киң далага келәм җәелгәндәй, игеннәр аны күпертеп тора.
Томның бүген калага барасы килмәде, җитмәсә, утыртып барам дигән юллаучылар да юк иде.
Әти-әниемне бик сагынсам да, укуны ташлап китеп булмый шул.
Без дә авылга барып җиттек, кояш та чыкты.
Май ае җитте, җирләр яшәрде, чәчәккә күмелде.
Мария Томга кычкыргач, Том әйләнеп карады.
Мин укучыларга, дәресләрне көн саен әзерләргә кирәк, дим.
Институтта укып йөргәндә Том театрга еш йөри иде.
Сез думбрада уйный аласызмы?
Сез думбрада уйный беләсезме?
Сез думбрада уйныйсызмы?
Думбрада уйнап карагыз.
Думбрада уйнап җибәрегез.
Думбрада уйнап күрсәтегез әле.
Думбрада уйнап күрсәтсәгезче.
Думбрада уйный бирегез.
Барасым килде.
Мен киноға барғым келедi.
Кинога барасым килә.
Кинога барасым килеп тора.
Беләсем килә.
Беләсебез килә.
Беләсем килми.
Беләсебез килми.
Алсыннар.
Французлар шәраб эчәләр.
Французлар шәраб эчә.
Мондый низагларда кеше күпме көч сарыф итә бит!
Тәнкыйтьчелек һәм бәхәс куптару - Томның яраткан шөгыльләре.
Биредә бернинди начарлык юк.
Биредә берничә нәтиҗә (китерәм).
Эшкәртелгән җәүһәрнең кырлары күп була.
Еш кына нигезсез тәнкыйтьләнү аркасында эшкә дәртем сүнде.
Муен яулыгың дөрес бәйләнмәгән.
Аның муен яулыгы дөрес бәйләнмәгән.
Кайвакыт Том моны да эшли.
Без, гомуммилли идеябез булган Мәңгелек Илне төп максатыбыз итеп, бәйсезлегебезнең үсеш перспективаларын Нурлы Юлга әйләндердек.
"Мәңгелек Ил" идеясенең тамырлары бик тирәндә. Моннан 13 гасыр элек Тоныкүк абыз, "Төрки йортның морады – Мәңгелек Ил" дип, васыять әйтеп калдырган.
Бүген бөтен дөнья яңа сынаулар һәм куркынычлар белән йөзгә-йөз очраша.
Алдагы еллар дөньякүләм сынаулар вакыты булачак.
Тергезелү акрын һәм ышанычсыз рәвештә бара, ә кайбер җирләрдә әле дә аска тәгәрәү дәвам итә.
Дөнья икътисады әле дә глобаль финанс-хуҗалык торгынлыгы нәтиҗәләреннән арына алмый.
Дөньяның бөтен архитектурасы үзгәрә. Барлык илләр дә бу катлаулы этапны лаеклы рәвештә үтә алмаячак.
Татар түрә булса, чабатасын түргә элә.
Бу сынауны куәтле дәүләтләр, йодрыкка йомылган халыклар гына үтә ала.
Су спорты буенча дөнья беренчелеге үткәрелгән көннәрдә Казанда Перудан килгән ике карак тоткарланды. Гастрольләрдә йөрүче ирле-хатынлы латин америкалыларны Интерпол тарафыннан да эзләнгәне мәгълүм булды.
Мәңгелек яшьлек бик иртә үлеп киткәндә генә мөмкин була.
Марксизм – кеше хөсетлеге турында бөек тәгълимат ул. Ә ленинизм – аның гамәли кулланылышы.
Аның бит бөтенләй юмор хисе юк дип шикләнүләрдән курыккан кеше барысыннан да катырак көлә.
Русия Дәүләт автоинспекциясенең хәзер Алманиядә эшләүче хезмәткәре: "Иптәш машина йөртүче, Сез тизлекне 150 еврога арттырдыгыз. Акчалата түләгез!"
Юклык оят түгел, туклык морат түгел.
Асыл сүз мәйданда да, сәйранда да дустың булыр.
Арык казысаң, бәхет нурын күрерсең.
Базар акчалыга базар, акчасызга — назар.
Базары якын баемас.
Куең булмаса, байлыкта уең да булмас.
Куй башы — кода ашы.
Байга ягынам дип, ярлы, бәрәнен тотып, куйсыз калган, ди.
Талыкмый хезмәт кыл, ялыкмый һөнәр өйрән.
Базар алдаусыз булмый.
Кошы булмаса, күл ятим, иле булмаса, җир ятим.
Кайгысыз коры судан да симерә.
Ак булсын, кара булсын, аты барыбер эт булсын.
Акрын барган — тиз җиткән.
Бала елый, чөнки аның ашыйсы килә.
Бала елый, чөнки ул ачыккан.
Бөтен кимчелекләренә карамастан, мин аны яратам.
Нәтиҗә мине берничек тә канәгатьләндерми.
Роман белән хикәя арасындагы күзгә күренеп торган иң зур аерма - аларның күләме.
Роман һәм хикәянең күләме - алар арасындагы күзгә күренеп торган иң зур аерма.
Белемлегә дөнья якты, белемсезгә - караңгы.
Җир яме - иген, ир яме - белем.
Уку - белем елгасы, белем - тормыш чырасы.
Күч - белемдә, белем - китапта.
Күп укыган түгел, күп үзләштергән белә.
Күп укыган белми, күп үзләштергән белә.
Беләге юан берне егар, белеме булган меңне егар.
Беләк берне, белем меңне егар.
Кеше күрке кием түгел - белем.
Ярлының байлыгы - тәненең саулыгы.
Байлык морат түгел, юклык оят түгел.
Атлыга җәяүле юлдаш булмас.
Адәмне тарлык чыныктыра, барлык кешелеклелеген оныттыра.
Ямау тапкан ярлы булмас.
Йөзегең алтын булганчы, йөзең якты булсын.
Кошны - канат, ирне теләк очырта.
Сүз кадерен белмәгән, үз кадерен дә белмәс.
Янган ут тәнне җылыта, яхшы сүз - җанны.
Килештереп салсаң - утын янар, килештереп әйтсәң - халык инаныр.
Елан агуы - тешендә, адәм агуы - телендә.
Үчекченең теле кычыта.
Аш тәмле тоз белән, сүз мәнле мәкаль белән.
Аш тәмле тоз белән, йокы - кыз белән.
Һәркемнеке үзенә, ай күренер күзенә.
Этләр белән йокласаң, бетләр белән уянырсың.
Etlär belän yoqlasañ, betlär belän uyanırsıñ.
Бу яңа йортлар казарманы хәтерләтә. Архитекторының исемен беләсеңме?
Бүгенгә кадәр аңардан җавап алганым юк.
Локомотив йөртүчеләр профсоюзы әгъзасымы син, әллә элегрәк булдыңмы?
Гадәттә ул күп сөйләшүчән түгел иде.
Эссе булганга күрә, тәрәзәне ачтым.
Күпмедер вакыт үткәч, ул култык астына сүзлек кыстырган килеш әйләнеп кайтты.
Кемне күздә тотканымны беләсең инде.
Шәкертләрем чыннан да иң яхшылардан дип уйлыйм.
Бөтен эш шунда ки, син икейөзле кеше.
Синең риялыгың чыннан да зур проблем булып тора.
Кайда син, яшьлек! Кайда сез, шатлык һәм бәхет!
Дөреслеккә табынучы кеше үлемсез.
Кайдан китеп кая барасың?
Бу уйлар безнең йөрәкләрне дулкынландырды.
Халун салькар үмсүлсн, хаврин хурар уһадсн, харан уга өргн хәәртә мини тег!
Эссе җилләр үпкән, язгы яңгыр юган, биниһая иркен минем яраткан далам!
Без ни эшләргә тиешбез?
Бу нинди кеше?
Кулларыгызны күтәрегез, кабәхәтләр!
Мэри — Томның үги апасы.
Мэри — Томның үги сеңлесе.
Кытай Җөмһүрияте — демократик дәүләт.
Кытай Республикасы — демократик дәүләт.
Әй, аларга яхшылык эшләүнең бер файдасы юк.
Том терелдеме инде?
Безнең дала җәнлекләргә бай түгел.
Мәхәббәт һәрвакыт явызлыктан көчлерәк була бит.
Ни хәл итмәк. Язмыш бу.
Безгә шул язучы булып китәсе генә калды инде.
Әй, нинди җитез ат бу!
Тышта чыннан да җылыта башлады.
Ул берни дә белмәгәнгә сабыша.
Кем соң яшь чакта яратышмаган, ди?
Бу авыр ташны беркем дә күчерә алмас.
Бу нинди шау-шу тагын?
Дәшмичә генә булмыймы?
Елама. Беркем дә тими сиңа.
Чиләк китерегез тизрәк!
Тизрәк атла!
Карале аны! Нишли ул!
Элегрәк кайбер мәҗүси халыкларда 21 декабрь көнне туган балаларны үтерү йоласы булган.
Кайбер алман сүзләре инглиз теллеләргә әйтү өчен бик авыр, мәсәлән: "Streichholzschächtelchen" (шырпы тартмачыгы).
Нәрсә ул - мәхәббәт?
Элегрәк ул бу хакта уйлап та карамаган иде.
Ә хәзер ни булды соң?
Йа Хода, мәхәббәт түгелме соң бу?
Ничек яхшырак булыр икән?
Ул егет сиңа гашыйк булган, ахры: гел сиңа гына карап тора.
Телендә - бал, күңелендә - чал.
Кояш Җирдән бик ерак.
Ач төлке боланнан көнләшеп куйды: бөтен җирдә ул үзенә үлән таба һәм һәрвакыт аның тамагы тук.
Яхшы кеше - күргәне-ишеткәне турында, начар кеше ашаганы-эчкәне турында сөйли.
Көчлеләр ырылдый, көчсезләр чыелдый.
Мин хәзер китәм, син минем арттан бар.
Ел үтте, энекәш туды, аңа Том дип исем куштылар.
Монда ничек килгән булсаң, моннан шулай ук тай.
Кошлар җылы якка очып китте.
Кошлар җылы яктан очып килде.
Сiз домбыра тартып берiңiзшi.
Думбрада уйнап бирегезче.
Беләсең килми.
Барасым килеп тора.
Том һәм Мария кычкырып көлмәскә тырыштылар.
Мария аркасында Том авырлыклар кичерә.
Синең ни әйткәнең турында түгел, ничек әйткәнең турында сүз бара.
Мин дә чак кына елап җибәрмәдем!
Баштарак авыр булды.
Иптәш кызымның моңа җене кагылган.
Дустымның моңа җене кагылган.
Моның тозак булмавын каян беләсең?
Карт кеше уйчан гына сакалын сыпырып куйды.
Чәчләреңне үримме?
Мин Томга тагын бер мөмкинлек бирергә карар кылдым.
Мин беркемгә бернинди вәгъдә бирмәдем.
Мин беркемгә бернинди сүз бирмәдем.
Син кем һәм кайдан килдең?
Ул өйдә юк.
Уңышлы буласына ышанам.
Кая барырга һәм ни эшләргә дә белмим.
Мин ул кызны кинога чакырдым.
Син ул кыз белән сөйләштеңме инде?
Син сөннәтлеме?
Песиләрнең ике колагы бар.
Хәлләр ничек, улым?
Эзләмә мине.
Ул әтисен ярата.
Кулчатырыгыз бармы?
Су кичкәндә атны алмаштырмыйлар.
Мәченең нинди төстә булуы түгел, тычкан тотуы мөһим.
Кинәт авырып китеп, Том ата-анасын хафага салды.
Песиебез нык үрчемле булды.
Мәчебез нык үрчемле булды.
Курку белмәс Том иптәшләрен нык сокландыра иде.
Кешеләрне хөрмәт итсәң, сине дә хөрмәт итәрләр.
Әти исеме түгел, эшең хөрмәт китерә.
Ялгышасың, кадерлем!
Кадер-хөрмәт турында бер дә юкка болай сөйләнәсең.
Без йоткан ризык үңәч аша ашказанына эләгә, аннары эчәккә китә.
Ипи бик аз. Ләкин синең тавык бүтәкәңә булганы да җитеп торыр.
Яңгыр алдыннан урман чәчәкләре бигрәк тә хуш исле була.
Гөмбә җыяр вакыт җитә.
Әйткәләшү ялгышларны арттыра.
Эт тиресен тунап буламы соң?
Ә ул түли аламы соң?
Аның көче җитмәде.
Эт тәпие кебек кыскарды.
Булмаса булмый инде.
Әфсенләүче каргаган шикелле.
Кулым эшкә бармый.
Кулым эшкә ятмый.
Яшел димә — үсеп җиткәч күрербез.
Тимә!
Кагылма!
Тотынма!
Табаххыттан кэбиһээр.
Бераз тәмәке калдыр.
Йөрәгем ярылды.
Балаларга шырпы тоттырмагыз.
Аю тырнагы белән, егет йөрәге белән.
Йөрәгемнән кисеп ала аламмы соң?
Том бигрәк тә кызганучан кеше.
Йөрәге җилкенсә дә, көче җитми.
Йөрәккә кан сава.
Барысы да исерек.
Ихлас күңелдән рәхмәт.
Сүрэҕэ сытыйбыт.
Тәмам ялкауланды инде.
Йөрәге сүнгән.
Мин Сезгә нидер әйтергә телим.
Мин сиңа нидер әйтергә телим.
Том хатыны белән ызгыша.
Китә алам.
Йөри алам.
Бара алам.
Яңа төзелеш барышында бу сәнәгый архитектура истәлеге үрнәк булырлык итеп төзәтелде.
Нигә болай кыланасың?
Том нигә болай кылана?
Урманда бер тиен ауладым да, аны кулдан ычкындырдым.
Үземне яхшы хис итәм.
Елан тавыш-тынсыз гына таштан шуышып төште.
Өйдә адәм тавышы да, сыер мөгрәве дә ишетелми.
Сыер иярләгән кебек.
Сыйпалган сыер күк сабыр.
Җил исмәсә, агач селкенмәс.
Утсыз төтен булмый.
Тыаһа суох кэлэр, тыаһа суох барар.
Тавыш-тынсыз килә, тавыш-тынсыз китә.
Үтеп-сүтеп йөрүче сүзен тыңларга ярамый.
Том төне буе саташып чыкты.
Боларны колагыңа да элмә.
Боларны җил сызгыруын ишеткән кебек тыңла.
Кышкы печән тузларын җил очыра.
Кышка әзерләнгән азык бетте.
Бүген куян бик сизгер, аучыны якын да җибәрми.
Том да Мария доҕордоһорлар. Кинилэр кулуннаах биэ курдук куодарыһаллар.
Том белән Мария дуслашып киткән. Алар тай белән ат кебек бергә йөри.
Марстагы хайваният бакчаларында да Җир хайваннары бар.
Үгезне ике тапкыр тунамыйлар.
Бер үк нәрсә өчен ике тапкыр сорамыйлар.
Бу хакта Том белән сөйләшмәдем.
Нигә көләсез? Мин дөресен сөйлим.
Куркасың ич! Алайса, нигә кычкырып җибәрдең?
Сез чакырганда мин чәй эчә идем.
Чокыр итәгендә миләүшә чәчәк ата.
Ачуланучанны гел ачуландырырга, куанучанны куандырырга тырышалар.
Ир-хатын ачуланышуы - ефәк яулык кипкәнче генә.
Халык болай да безгә ачулы. Ә син тагын да аның ачуын кабартасың.
Алман кайзеры да, рус патшасы да халыкларын бер-берсенә каршы котырта.
Яхшы кием кигәнсең икән, этне өстермә.
Әйдә, синеңчә булсын.
Күзләреңне яшь бөртекләре каплады.
Нәрсә дип төнлә йөрисез?
Акча каян килсен ди?
Халыкның ачуы чыккан, яхшы сүз әйтүче дә юк.
Мария: "Егетләрне котыртырга яратам."
Мәсхәрәләвегез баланың ачуын чыгармый дисезме?
Һәр нарат агачы - сыра мичкәсе шикелле!
Бер уч колмактан кырык чиләк сыра кайнатып булмый.
Әйтерсең лә, табигать кайгы-сыктау белән үзенең гүзәл җәйге киемен сала.
Җен карчыгы! Бөтен җирдә тыкшына, оятсыз!
Карале, кунакханә ич бу.
Бал кортлары селтәнгәнне яратмый.
Артыгын лыгырдама.
Утырабыз шунда юк-барны сөйләп.
Том күзләрен йомды да, куллары белән селтәнгәли башлады.
Кешелек дөньясы күптәннән бирле, бала тудыруны җайга салырга теләп, йөклелекне булдырмый калу чараларын эзләгән.
Мәче мыеклары - радар сыман. Тыныч вакытта "радар" кыймылдамый да. Әгәр дә инде мәче тычканны сизеп алса, ул кулчатыр сыман өскә күтәрелә.
Кеше җиңел тормыш эзли, һәм аңа авылда яшәү туйдырмаган әле.
Ана сөте имүең генә бу тормышта ләззәт булган икән ләбаса.
Йокы кебек ләззәтле нәрсә дөньяда юк.
Нинди уен рәхәтләндерә алсын, ди, тагын мондый эсседә!
Бәлки, бу урындыкта утыра-утыра ыштанын туздырып, берәр бюрократ рәхәтләнгәндер?
Каты йокы - зур байлык һәм ләззәт ул. Мондый рәхәтлектән үзеңне мәхрүм итеп буламы соң?
Мин сезне көтәм.
Агай-эне талашыр, атка менсә ярашыр.
Җәһәннәм тишегендә.
Мәетемне ашаган козгын да илтә алмас анда.
Үлеп кенә караучының булганы юк әле.
Үлеп китсәм, җаным елап искә төшерер.
Том күп акча эшләде.
Җәһәннәм тишеген очкалак тиен тиресе белән каплап булмый.
Үгэнэн кэпсэтэр идэлээх киһи.
Юк-бар сүз белән генә котыла алмассың.
Шаяртып сөйли торган кеше ул.
Үз сүзендә торучан кеше ул.
Терлекче көнен билгеләп үтү гадәткә кереп китте.
Гадәттәгечә, алар бүген дә иртә тордылар.
Том даими рәвештә күнегүләр үткәрә.
Киң күңелле кеше мәзәкчән була.
Чолан иясе дә шаярта белә.
Теләсә кем шаяртырга сәбәп таба ала.
Торыннарын күргәнче яшәде.
Дүртенче буын туганчы яшәде.
Алар гомерлек дуслар.
Гомерем буе моны күргәнем булмады.
Кичкырын гадәттә өйдә генә утырам.
Аягыма бастың ич.
Үскән үләнгә дә басмый торган кеше ул.
Киемнәреңне кагып, тузан туздырма.
Диңгез дулкынлана башлады.
Кичкырын табышыбызны бүлештек.
Очраган бер кеше сүзен тыңларга ярамый.
Том танымаслык булып үзгәргән.
Көтмәгәндә ул бик тавышлана башлады.
Мондый бәләкәй өйгә бу халыкны ничек сыйдырып бетерәсең, ди?
Эшләр кызу бара.
Тиэстэ үлүннэ, үүт да үлүннэ.
Камыр кабарды, сөт ташыды.
Үзем дә хәтерләмим.
Иске дәфтәрләрне дә алып кил.
Кимендә ун көн сарыф итәрсең.
Бу күлдә кәрәкәләр вагаеп бетте инде.
Бер-берсен җиңә алмыйлар.
Анда гаять күп үрдәк җыелган.
Мөмкинлекләре җитенкерәми.
Ул тәмам өметсезлектә.
Тешем камашты.
Тешем каманды.
Кояш офыктан күтәрелде.
Атларны һәм эре терлекне куа-куа, алар күчеп йөриләр.
!كریڭز
!تیزرك
!رحمت
.رحیم ایتیڭز
.سلام
.رحیم ایت
.خوش كیلديڭز
.طور
.طوروب باص
.یوق
.أیی
!رحیم ایتیڭز
.یگت ایكانسڭ
نرسه دن؟
نی اوچون؟
نیگه؟
.بالالر - طورمشمزنڭ چچكلری
.كیلشه م
رخصتمی؟
!جولرسڭ
!یتدی
!كرو یوق
دُرستدنده می؟
!یوق
!یتر ایندی
.یملی
آڭلاشلدیمی؟
Ачуыңны бас.
.برنی توگل
Ачуы басылды.
Су күтәрелми башлады.
Атым чаптырудан тәмам өшәнде.
اوطدڭزمی صوڭ؟
Ике ата аю бер өндә кышламый.
!كیت موندن
ایشته سڭمی؟
Аларны су сибеп тә аерып булмый.
نرسه بو؟
Ике арасына тамчы су да кермәс.
.سرلی سوز - موریئیل
!قایغورما
Ата-ана күңеле балада, бала күңеле - далада.
Оста үлеме - осталыгыннан.
Кем арбасына утырсаң, шуның җырын җырларсың.
Оста белән яшәсәң, оста булырсың, угры белән яшәсәң, угры булырсың.
.اوگرته م
Мин аны күптән күргәнем юк инде.
.بلمیم
.بو كتابدر
.سن چیبر
.سن ماتور
Олы елгада җил салкын.
.من آشیم
نی ایشلیسڭ؟
سز طڭلیسزمی؟
.خیرلی كیچ
Карагыз әле аңа, ул һаман ризалашмый!
Тыйнаклык кешене нурландыра.
.فرانسزلر شراب ایچه لر
.فرانسزلر شراب ایچه
.بو بزنڭ یاڭلشمز توگل ایدی
.بو بزنڭ خطامز توگل ایدی
!آمریكا، لكن گوزل توگل
دشمننی كیچورورگه ممكنمی؟ الله عفو ایتر! بزنڭ بورچ - آنلرنی اوچراشدیرو غنه
Аучы булуы беленеп тора.
Аучы икәнлеге күренеп тора.
Күптән түгел генә булды бу.
Ул биленә таянып тора.
Алар ерак китмәс.
Баланы үртәмәгез.
Халык җитәрлек җыелды.
Том миңа күп балык бирде.
Ул маймыл булып кылана.
Тормышыбызда зур үзгәрешләр булды.
Яхшы атка бер сугу да җитә, яхшы кешенең сүзе бер була.
Яхшы биядән дә имгәк колын туа.
Аның яхшылыгы онытылмас.
Күп кайгы-хәсрәт күрдем.
Җәһәннәм тишегенә киттеме соң ул?
Кайсы упкынга төште соң ул?
Том Саханың атказанган артисты булачак.
Том хәрби казанышлары өчен бүләкләнә.
Аның хәле җиңеләйде.
Авыруы үтеп китә инде.
Аның холкы менә дигән.
Том артык эреләнә.
Авыру терелде.
Авыруы үтеп китте.
Ярасы төзәлде.
Том масаючан кеше.
Том эреләнүчән кеше.
Том кылтаючан кеше.
Том борын күтәрүчән кеше.
Мин аның акчасына белем алдым.
Агай картлыктан хәлсезләнде.
Ул күп эш башкарыр әле.
Озын телле — ачы, кыска телле татлы була.
Малай еш авырый.
Юк-бар нәрсә түгел бу.
Том балага әйләнә башлады.
Том баласымакланып китте.
Мария - күп балалы ана.
Кайчан тагын киләсең?
Мин басынкыландым.
Акылга утырдым инде.
Бөтенләй кирәкми.
Кирәге дә юк.
Быел анда аюлар пәйда булды.
Быел анда аюлар килеп чыкты.
Бүген Том шәһәрдә инде.
Кирәк вакытта булмый торган гадәтең бар.
Болай сөйләнмәсәң, ни булыр иде сиңа!
Шунда ук җавап бирә белмисең.
Бөтенләй баш тартуым да бар әле.
Өйдән чыкмасаң да ярар иде.
Өйдән чыкмавың хәерлерәктер.
Колагын борырга кирәктер аның.
Тәңре хакына!
Мин доҕорбор былыргы саа баара.
Дустымның борынгы мылтыгы бар иде.
Яңа китабым бар.
Сыйныф бүлмәсендә егерме укучы бар.
Шайтан алгыры, юкка риза булдым бит мин.
Ә ул, мескен, моны белми дә.
Кара син бу наянны, бөтенләй курыкмый!
Кире кайтып сөйләшергә кирәктер.
Кирәк булганда ул һаман юк!
Ул нәрсә, мактана башлармы?
Хәлемнән килерме соң бу?
Кузгалып китүебезгә нибары бер сәгать калды.
Безгә машина биргәннәр иде, ә без, ни аяныч, аңардан файдалана алмадык.
Килеп җитүебезгә нибары ике генә көн.
Бөтен акчам менә шул.
Без язмадык ич моны.
Син ялгышмадың ич.
Теләмәсәң, җыештырма, мине орышмаслар бит.
Яшь егет буйга җитеп килә.
Кем белгән соң аны!?
Белгән кеше бармы соң!?
Мин әйтмәдем ич.
Бер мин генә ришвәт алмадым ич.
Ничек үчен кайтарырга соң аның?
Һичкем булышмас.
Беркем дә ярдәм итмәс.
Берни дә әйтә алмыйсың!
Әйтер сүз дә юк!
Ни аяныч!
Бирерлегең булганда да бирмисең.
Җил каршы булганга, көч-хәл белән генә елганы йөзеп чыктык.
Акча санаганны ярата.
Сукыр бер тиен тормый.
Ул тез буынын җәрәхәтләде.
Күп хезмәт куелды.
Күп акча сарыф ителде.
Бичара җанымны ярлыка.
Ниһаять, бу чыгымчы ат юашланды.
Берәрсеннән мал-туарыгызны караштыргалавын сора.
Кар эри, туфрак-җир ачыла.
Бик саранланма.
Ачкүзлеләнмә инде.
Артык комсызланма.
Аяз күгем болытланып килә.
Ул бөтен бүлмәләрне җыештырып чыкты.
Аны аяз көндә дә урамга чыгармыйлар.
Беркемнең дә үләсе килми.
Якты дөнья кадерле.
Яңгыр көне буе яуды.
Көннәр буе бардык.
Вакыт сиздермичә уза.
Аучыларга бәхет елмайды.
Аңа бәхет елмайды.
Ул бик канәгать.
Көннәр-еллар сизелмичә үтә.
"Нәрсә булса да эзлисеңме?" - "Юк, карап кына йөрим".
Том моны үз вакытында эшли алмый.
Аның янында ул үзен имин дип хис итә.
Синең яныңда мин үземне имин дип хис итәм.
.بر اوك نرسه اوچون ایكی طابقور صورامیلر
.عربچه چیتون توگلدر
.اورلیقلاندیرلماغان كیلش آبورت یاساتمیلر
.طورمش - اویون، شكسز. هم ده سپورت
.سویلب كیتسه ڭ كوب ایندی اول
Ычкын моннан!
Тай моннан!
Эзең булмасын!
Яхшылык белән генә котылып булмый аңардан.
Юкка азаплана ул.
Юкка гына килмәде ул.
Пычрак кием кия башлады ул.
Начар төшләр күрә башладым.
Балык бозылган.
Син аны начарайтып күрсәткәнсең.
Алар итне сасытканнар.
Балык сасыган.
Ул пычрак кием кигән.
Атым алга ыргыла.
Ул чукраклана бара.
Моны тегесен үрнәк итеп яса.
Мин хәтта алар белән бергә дә булмадым.
Моның бернинди файдасы юк.
Моның бернинди кирәге юк.
Моның бернинди мәгънәсе юк.
Мине яхшырак хәлдә дә күрерсез әле.
Ат дагалаганда бака ботын кыстырган.
Җавап тотар көн җитте.
Аларны төрлечә җәберләделәр.
Элек, шаман явыз рухларны куып җибәрә, диләр иде.
Су батырылган әйберне өскә чыгара.
Том мәхкәмәгә шикаять язды.
Том эшне мәхкәмәгә бирде.
Бу минем сөзүче мөгезләрем, тибенүче тоякларым.
Бүрәнәне күл буена тәгәрәтеп төшерделәр.
Том күп эшлим дип зарлана.
Бер сәбәпсез сүгенмә.
Тиктомалдан сүгенмә.
Балалар бүлмәнең астын өскә китерделәр.
Ул үсеп утырган агачтагы бөҗәкләр белән туклана.
Ул вакыйганы мин элем-чалым гына хәтерлим.
Утта кыздырылган балык бик тәмле була.
Балалар укытучылары янына җыелды.
Бу сулык төрле вак хайваннарга бай.
Ул һаман да мәкерле әле.
Ул бик шат булды.
Ул бик куанды.
Безгә бәхет елмайды.
Киек казлар очып китәр өчен өер булып тупландылар.
Айгыр көтүгә күп бия җыйды.
Ул мине бик шатландырды.
Ул мине бик куандырды.
Гомуми тантана башланды.
Ул тиз-тиз атлап китте.
Авырлыкларга күнеккән инде ул.
Уку — агымсуга каршы йөзү кебек.
Ул атаклы физикның өйрәнчеге.
Кояш җирне нурландыра, белем алу — кешене.
Бу сиңа сабак булыр.
Надан кеше сукырга тиң.
Бер укымышлы йөз наданнан яхшырак.
Ни булса да.
Дөнья җимерелсә дә.
Кан тамырларым шартласа да.
Сүз әйтергә дә ирек бирмичә, алар аны алып та киттеләр.
Алар күп мөгезле терлек үрчеттеләр.
Болар барысы да гамьсезлек нәтиҗәсе.
Бөтенесе дә ваемсызлык нәтиҗәсе.
Ата-бабалары бер үк аларның.
Кыз шәһәрдә туып үсте.
Шундый кеше дә була бит, ә!
Үрдәкләр ярдан ерак йөзеп киттеләр.
Йонны йомарлап, үзенә туп ясады.
Юк, рәхмәт, мин сыра эчмим.
Ул үзен вегетариан дип йөртә, ләкин чынбарлыкта андый түгел.
Сез әйткәч, мин уйлана башладым.
Бу суны эчмәгезче.
Көн саен тулыландырылмаган белем азая бара.
Теләк булса да, көч җитми.
Шундый тынлык, чебен безелдәве дә ишетелеп тора.
Касәдәге су чайпалмас.
Көлен күккә очырды.
Мәңгегә югалтты.
Барның кирәге бар, малның хаҗәте бар.
Бергә йөгереп, таман ирештеләр.
Алдамыйча сата алмассың.
Кеше гаебе онытылганчы, күк йөзе аязланыр.
Балык тирәнне, кеше яхшыракны эзли.
Уктан тайпылсаң да, язмышыңнан узалмассың.
Беткәнне сосып, түгелгәнне тутырып булмый.
Булмаганның гел булмас, уңмаганның гел уңмас.
Ялангач туган шәрә килеш үлгән.
Җәяүле атлыга дус түгел.
Бар чагында бүредәй, юк чагында шүредәй.
Тукка май да тәмсез, ачка су да татлы.
"Юк"ны кисеп алып булмый.
Юкка хөкем дә юк.
Байның милеге — гавамның җелеге.
Тиешенчә яктыртылганда тәрәзә пыяласыннан да нур балкып тора.
Көн саен иртәнгелектән соң Том алты сәдәп дару эчә.
Эзләнә торгач, тиешле чишелеш тә табылды.
Соңгы елларда Том сизелерлек олыгайды.
Аллага ышан, тик үзең кымшан.
Мохтаҗлык зур булганда Аллага таян.
Җир кабыгында магма аерым катламнар булып урнашкан.
Бу йортта вакыт күңелле һәм сизелмичә үтте. Шуңа күрә дә бу йорт безне үзенә магнит кебек тартып торды.
Ә син нәрсә дип тыкшынасың!
Том бугаз ертып кычкырып җибәрде.
Нәрсә акырынып торасың монда, чыгып кит!
Тере булмаса да тереләрне елата.
Балаңны тынычландыр инде.
Бер кеше сорнай алып килгән, төрле авазлар чыгарып маташа.
Балалар торган саен катырак елый.
Сазда бака бакылдаганы ишетелеп тора.
Песи мияулаганны ишетәм.
Мәче мияулаганны ишетәм.
Хәзер кыйммәтле шәраблар сатып карагыз.
Кеше безнең аркада аңын югалтты, ә сиңа мәзәк!
Аларның берсе мәзәкләнергә ярата.
Син хәзер анда күп мәзәк нәрсәләр күрерсең, гаҗәеп.
Кемнең күпме акчасы булуын беләбез. Бик күп килә ул монда!
Том мазут сөртеп йөри-йөри үзе дә мазутка буялып беткән.
Депо тирәсендә мазутка буялып беткән егетләр әрле-бирле йөри.
Тракторчы, мазутка буялган кулы белән баш киемен салды да, чәчләрен артка сыпырып җибәрде.
Соңгы вакытта аптекаларда черкиләргә каршы төрле майлар сата башладылар.
Тимер күчәрле тарантаска кадак ярым май кирәк.
Пешкән кабартма ашап, ике көн буе эч авыртудан интектем.
Май ае урманны киендерә һәм җәйне көтә.
Шул мизгелдә кулыңда тиешле әйберең булсын.
Тимер читлектә ак аю, буй-буй төсле юлбарыс, аңгыра маймыл.
Өстәл артында, кәнәфидә, маймыл йөзле һәм тырпаеп торган колаклы тикшерүче кукраеп утыра иде.
Маймылланмасана!
Салатны майонез белән тәмләндерергә кирәк.
Томның әтисе юк, сугышта үлеп калган. Майор дәрәҗәсендә булган ул.
Бала мәктәптә дә акыл-зиһене белән аерылып тора иде.
Мәкне күп ашарга ярамый - йоклата.
Мәк сибелгән күмәч сатып алам.
Мактанчыгым, хәзер кемне мактарсың инде?
Мария тынычлана алмый. Ул үзен ахырга таба бик рәнҗетелгән дип саный башлагандыр, ахры.
Том үз малын өлкән улына мирас итеп калдырды.
Безнең арттан йөрмә, малай, алданырсың бит син.
Безнең малайлар берничек тә булдыра алмый.
Аның белән очрашуны бик яхшы хәтерлим.
Мария чоланнан сөт, катык алып керде.
Йоклатылган авыру берни дә сизми.
Унике хәерчене кунарга кертсәм дә, боларны кертмәм.
Мин бүген сезне кунарга калдыра алмыйм.
Том хатыны белән сыер йоныннан туп әвәләде.
Әй, ни булса булыр, дип, винтовка алдым.
Балыкчы булсаң, балыгыңны ычкындырма.
Калкавычыңны зур корбан балыгы тарта, син дә аны тарт.
Кино карар алдыннан йокларга кирәк.
Йокысы туйгач, үзе сөйләп бирер.
Том нык арыган иде, шуңа бик тиз йокыга китте.
Йоклап калгансың икән, мине орышма.
Яз көне кыркылган йон әвәләнми.
Ятакта озак аунаудан аның чәчләре йомарланып беткән.
Яз көне кыркылган йон йомарланмый.
Кайнатылган сөт тиз генә оемый.
Аның йөзендә тамга-тамга булып кан оешкан.
Мин дә чиратка бастым. Сабыр итеп, аяклар оеганчы көтәм.
Сул кулым оеды.
Ул берни дә төшенми, акылы йокыга талган.
Бәлки Томнарда кунып чыгаргадыр.
Эштән соң без басмаханәдә куна калдык.
Озак йокласаң, аз яшәрсең.
Төнлә безгә озак йокларга туры килмәде.
Бакыр эретү өчен малахит кулланалар.
Нигә килгәнемне хәтерләмим инде.
Иртән ашыгырга туры килде: озаграк йокланылган.
Йоклап булмады әле.
Иртә әле, бераз йоклап алсаң да була.
Башына тузып беткән малахай кигән.
Том малахаен салып тез башына куйды.
Көн саен 360 мең бала туа, ләкин якынча 152 мең кеше үлә.
Ишек ачылды да, озак йоклаудан шешенгән йөзле Том чыкты.
Лиза йокы бүлмәсеннән юрган һәм мендәр алып чыга.
Әфәндем, монда йокы бүлмәсе түгел.
Томның әтисе башка урында йоклый.
Йокы симертәсеңме? Эш вакытында нинди йокы инде ул!
Ә Нина нәрсәгә яраклы?
Йонысыз төннәр чиратлашуы, хәлдән тайдыра торган төрле эшләр эзсез калмый торгандыр инде.
Том төнлә кереп йоклаучыларны уятты. Йоклаганнар борчыла башладылар.
Фёдор бөтенләй характерсыз кеше, нәкъ йокымсыраган куян кебек!
Дөя талымсыз хайван: ул тозлак утын, әремне һәм хәтта чәнечкеле үләннәрне дә ашый.
Нинди генә эш бирсәләр дә - эшләрмен.
Нинди эш бирсәләр, шуны эшләрмен.
Малярия кеше тәненә черки тешләве аша эләгә.
Малярия белән чирлене сәламәт кешеләрдән аерырга кирәк.
Яр буендагы тал менә-менә чәчәк атачак.
Күзләре - чык бөртекләре, чәчләре - билчән мамыгы.
Мамыгы мендәргә генә түгел, ястыкка да җитәрлек.
Башында - мамык бүрек.
Кичә кичкә таба ябалак-ябалак кар яуды.
Ул миңа ара-тирә язгалап тора.
Күп кенә йолдызлар - шул ук кояшлар ич.
Бу очракта син гадел һәм кыю эш йөрткәнсең.
Бер генә нәрсә дә эшләмәгән кебек тоелды.
Мин сине азмы-күпме аңлыйм да инде.
Ай күрде, кояш алды.
Аның куыгы шиңде.
Барысы да ватылган кебек тоелды.
Барысы да эшкә яраксыз кебек теолды.
Мин Осакада яшим.
Урланган мал - файдага түгел.
Ни монда, ни тегендә.
Ни Аллага, ни муллага.
Күкәй салмаган борын кыткылдама.
Суны пычратма – су эчәргә туры килер.
Башлаган эшне ташлама.
Тотылмаган балыкны кыздырма.
Балыкны йөзәргә өйрәтмә.
Сандугач читлектә сайрамый.
Язмыштан узмыш юк.
Давыл имәннәрне ега, ә камышка берни булмый.
Иске дуслар, иске шәраб яхшырак.
Каракны форсат ясый.
Берәү кошларны кузгата, икенчесе аларны аулый.
Бераз тиргә бат - булыр сиңа тат.
Акылга сыймаслык хәлләр бара монда.
Коткарып булганны коткарырга тиешле.
Иң өлкән апам гитарада шәп уйный.
Кичке ашым җиләк-җимештән генә тора.
Кичке ашым җимешләрдән генә тора.
Кичләрен мин җиләк-җимеш кенә ашыйм.
Үз бәхетеңнән зарлану Алладан зарлану дигән сүз.
Яшәгән ди, булган ди әби белән бабай.
Ниһаять, белдем бит!
Монда зур бер күл булган икән.
Ул булгандыр инде, кем соң тагын.
Ул килгән диләр.
Ул килгән икән.
Юк икән юк, ни хәл итмәк.
Бүтән һич бирмәячәкбез.
Моны ул үләр алдыннан әйтеп калдырды.
Бу мал шуның өчен кирәк тә.
Аю казык тешләрен күрсәтте.
Язмышымдыр инде, күрәсең.
Күрәчәгемдер инде бу.
Төрткәләп караса да, ишек ачылмады.
Ул яңа тунын киеп карады.
Бүтән соңга калма.
Яз көне килермен.
Бәлки алдашасыңдыр?
Бәлки ялганлыйсыңдыр?
Барыбер куып җитә алмассың!
Кинәт кенә карт үз исемен онытып җибәргән, ди.
Әле һаман да йокламыйсызмы?
Ул әле йокыдан айнып бетмәгән.
Ул әле уянып бетмәгән.
Ул бик ябыкты.
Икмәкне урталай бүлдек.
Атка йөк итеп салсаң, бер ягы да авыррак булмас.
Алар бер-берсенә бик охшаш.
Ул гел мыгырдана.
Сүз дә әйттерми.
Кинәт кенә тирән упкын ачылып китте.
Бу кеше бик озак кайнаша.
Бияләйләрем бер үк кулга.
Бияләйләрем төрле пардан.
Бияләйләрем бертөрле.
Ике якка тайпылдылар.
Икесе ике якка сөрелде.
Карга карганың күзен чукымый.
Моңа карап кына хәерче булмам.
Моңардан гына теләнче булып китәсем юк.
Алда чокыр ярылып ята иде.
Диварда үтәли тишек убылган.
Алда чокыр убылып ята.
Алда чокыр убылып тора.
Җиләккә җиләк - тулып китәр чиләк.
Тамчы-тамчы күл булыр.
Ул риза булыр дип уйлыйм.
Тегесен эшләгән булсаң, монысын да эшлә.
Монысын эшләгәч, тегесен дә эшлә.
Алар күп чана ясадылар.
Әниләре балаларга урын җәйде.
Аналары угылларга урын яңартты.
Үземне бәхетле дип саныйм.
Ул моны яхшы дип уйлый, күрәсең.
Чокыр сусыз тормас.
Том миннән кыюрак.
Музыка туктады, бию дә бетте.
Бәлешләр - өстәлдән, дуслар - өйдән.
Юклык беткәч, дуслык та кирәкми.
Яңгырдан соң кояш чыга.
Һәр яманның яхшы ягы да була.
Гомер буе әүлия була алмыйсың.
Сабыр итү үтә демократик гамәл. Һәм ул платформа, жанр буенча яки беркетмә аша кыерсыту түгел.
Дөресен генә әйткәндә, синең укытучы булырлык сәләтең дә юк.
Миңа моны аңа бирергә кирәк.
Ул моны Джекка бирергә тели.
Алманы алырга тиешсең.
Бер буыны сынса, чылбыры да яраксыз.
Тырнагы тозакка эләкте, кошның башы бетте.
Бала — кешенең бәхете һәм өмете.
Яңадан балага әйләнде.
Бу күпкә яхшырак.
Ул барырга тиеш.
Ул китәргә тиеш.
Этемнең кушаматы Сакчы.
Аңа җөмһүриятнең атказанган укытучысы исемен бирделәр.
Бу әйберне Казанда булган вакыт истәлеге итеп алдым.
Эш сөючән атадан ялкау угыл туган.
Кайнар йөрәкле атадан йөрәге суык угыл туган.
Миннән киткәнче дип кенә эшли ул.
Күз буяу өчен генә эшли.
Ятьмә бөтенләй ертылып бетте.
Ятьмә бөтенләй яраксыз булды.
Эзе дә юк.
Рухани хатыны - тәмуг кисәве.
Байлыгы һәм даны өчен яратып булмый.
Юк икән — юк, эзләмәгез дә.
Белмәсәң — бәхәсләшмә.
Тырышып карыйлар да, күтәрә алмыйлар.
Күтәрә алмасалар да, тырышып карыйлар.
Йоклап та бирә инде үзе, ә!
Дәшми, әйтерсең лә, авызыннан көмеш коелыр инде аның!
Исемен әйт.
Бу ничек атала?
Балагызга нинди исем бирдегез?
Балагызны ничек атадыгыз?
Аны көчле дип саныйлар.
Моны Том атлы кеше сөйләде.
Моны Том исемле кеше сөйләде.
Һәр илнең үз даны була.
Ир затыннан берәү дә юк.
Анда агачлар да үсми ди.
Кеше ышанырлык түгел.
Имештер, бу хакта ул гына белә.
Төз атучы имеш!
Нәрсә дип син әле бер үк сүзне кабатлыйсың?
Сүземдә тормасам, исемем алдакчы булыр.
Исемнәребезне әйтеп таныштык.
Алар аны көч-хәл белән генә үгетли алдылар.
Кыстатып та карыйсың инде, ә!
Ялварулы караш ташлады.
Аны көчле дип атыйлар.
Көчле дигән даны таралган.
Аны артыгы белән мактыйлар.
Мөһим булуың бик яхшы, ләкин яхшы булуың әһәмиятлерәк.
Суытып җибәрсә, тәрәзәне ябам.
Аның йөзе агарды.
Ул агарынып китте.
Су парга әйләнә.
Мин бөтенләй үзгәрмәдем.
Элеккеге кебек калдым.
Башы диңгездә, койрыгы күктә.
Тәвәккәл һәм кыю кеше ул.
Әйберләре күп түгел аның.
Кояш кыздыра башлады.
Эсселәтә башлады.
Көне буе үкерә инде.
Чәчләре үрә торды.
Койрыгын болгый башлады.
Аны-моны теләнеп алырга ярата инде ул.
Аны-моны соранып алырга ярата инде ул.
Киң колачлап печән чаба.
Колак ишетмәгән, күз күрмәгән нәрсә.
Беркем дә белмәсен моны.
Колаклы ишетмәсен, күзле күрмәсен.
Тәмәкеңне бир әле бераз.
Камыш кебек төз гәүдәле.
Байга мал бирү комга су сибү кебек.
Буш сүз сөйләп, комнан аркан үрә.
Телгә беткән кеше инде ул.
Тәмам куркуга төште.
Куркудан коты очты.
Эт койрыгын кысты.
Мәче тырнакларын яшерә.
Песи тырнакларын яшерә.
Куян урман буйлап чабышып йөри.
Куян үзен урманда иркен-имин хис итә.
Агач башларын искән җил селкетә.
Том миңа, Мария тәмәке тартуны ташлады инде, диде.
Пычагыңны урынына куй. Син мине нервландырасың.
Хуҗасыз ишәкне бүреләр ашый.
Тиенсез акча, колынсыз елкы булмый.
Якынлыкны ат аера, наданлыкны язу аера.
Тычкан тәңресе — мәче.
Бай ат менсә, "хәерле юл" диләр, ярлы ат менсә, "кайдан алдың" диләр.
Бай туганын танымас, сәүдә дуслыкка карамас.
Кызлы авылда этләргә тынгы юк.
Сусыз җирдә камыш юк, азгын илдә намус юк.
Томның кулы ярты елдан соң гына төзәлде.
Син инде үсеп җиттең, һәм хуҗалыкта эшче куллар артачак.
Хуҗалыкны тәртипкә салу өчен, ир-ат куллары кирәк.
Том кемнең язганын кул тамгасыннан танып белә.
Мария адрес язган кешенең кул тамгасын танымады.
Хакимият хәзер Том кулында.
Хәзер бер эшкә дә кулым бармый.
Кулын артык сузмыймы? - Батырлыгы җитми шул.
Кулда дару үләннәре дә, чиста сөлге дә юк.
Бай кулы астында Том сәламәтлеген бетерде.
Том килде дә, кул биреп күреште.
Күртән түгел без Том белән бәхәсләшеп алдык. Мин "бүтән тәмәке тартмаячакмын" дим, ә ул "барыбер тартачаксың" ди.
Китапларымны яндырырга кулыгыз кыска шул.
Үрмәкүч пәрәвезен караңгы почмакта, кеше кулы җитми торган җирдә үрә.
Бу тәкъдимне хуплап барысы да кул күтәрә.
Мондый урман хайваннарына кем кулын күтәргән соң?
Менә хәзер инде кул бирешсәң дә була. Хәлләр ничек, Мария?
Том кул остасы, барысын да булдыра.
Кул җиткән җирләрдә бөтен дивар язып тутырылган.
Кулым бик тә җиңел минем.
Характеры шундый инде аның - сугыш чукмары ул.
Кулыгыз җиңел булсын.
Алар бәйрәмгә нәфис итеп тегелгән костюм киеп йөрделәр.
Пычрак стаканнан су эчмә.
Эш артыннан эш йөри.
Эш, тырай тибү һәм ваемсызлык табиб артыннан ишекне яба.
Илдә хезмәт кую чүлдә хәер сорашудан яхшырак.
Курку кешене канатлы итә.
Кыш. Керәстиян шатлана. Толып кигән, җылы аңа.
Том җыелышта чыгып сөйләде.
Артист сәхнәдә чыгыш ясады.
Җәядән атылган ук кебек китәрмен.
Туктаусыз яңгыр ява.
Бер бүрәнә ике күлне аерып тора.
Читәнгә ябырылган балалар дәшмичә генә безне күзәтеп торды.
Том ялагайлана.
Том юмакайлана.
Том шамбы бавыры кебек булып китә.
Том яхшатлана.
Мария көннәр буе ашыкмыйча гына тегеп утыра.
Җәй көне монда озын-озын сусыл үлән үсеп утыра.
Еракта салмак кына төтен чыгып тора.
Учак төтене биеккә күтәрелә.
Төтене киң булып тарала аның.
Ул бай һәм бәхетле тормыш сөрә.
Атымны яндырдым.
Атымның аягына су төште.
Куркудан өнсез калды.
Явым-төшем булганда һәрвакыт сүрәнәеп китәм.
Сөйләшүләр өстәленә тәмле ризык итеп берничә өченче илне куйдылар.
Беренче кар көндез яуса – кыш салкын, төнлә яуса – җылы булыр.
Бу тун бөтенләй тузып бетте инде.
Сыерыгыз төскә-башка ниндирәк иде соң?
Яулык салават күпере төсләренә кереп ялтырый иде.
Ул керткән өлеш зур булды.
Бәлки бүген килер ул.
Ул китапны тиз укып чыкты.
Ул моны шунда ук эшләп бетерде.
Болытлар күкне бик тиз сырып алды.
Печән чапканда алар ялсыз эшләде.
Аркасы-корсагы кая икәнен белеп булмый.
Ул бөтенләй принципсыз кеше.
Егет ат өстендә дә, ат астында да егет булып калыр.
Быел мәктәпне яхшы төзекләндергәннәр.
Мин бүген өйдә ял итәм.
Алар монда берничә көн ял итте.
Чыгыш яса, сүз әйт.
Тел капчыгыңны чиш инде.
Йөрәгем җилкенә.
Егет ичмасам!
Бөркеттәй үзе!
Олы елганың җиле салкын.
Япониядә алтмыш меңнән артык йөзьяшәр кеше бар.
Япониядә 60.000 нән артык йөзьяшәр кеше бар.
Ул үзе гаепле.
Төштән соң без елга яры буенда йөреп кире кайттык.
Бу хакта миңа беркем берни әйтмәде әле.
Бу хакта миңа беркем берни сөйләмәде әле.
Ганди хаклы булган.
Бу хакта минем берни дә ишеткәнем булмады.
Бу хакта мин берни дә ишетмәдем әле.
Соңарганга тормыш җәза бирә.
Алдан килгән алдан ашый.
Эзләгән табар.
Кем моның өчен түләр?
Моның өчен кем түлисе?
Үткәнен белмәгән - аны кабатларга хөкем ителгән.
Колагы булган ишетсен!
Бүген өйсез булган иртәгә өй сала алмас.
Дөресен белмәгән - бары тик юләр генә. Дөресен белеп тә, аны ялган диюче - җинаятьче!
Яхшыртам диюче - яхшыны бозучы.
Яхшырагы - яхшының дошманы.
Алла сөеклесе яшьли үлә, дигән борынгылар.
Алла үзе дәрәҗәле иткәннең акылын ала.
Беләсеңме, улым, нинди зәгыйфь акылның дөнья белән идарә иткәнен?
Иң яхшы стратегия - кача бару.
Чылатмыйча гына ю минем тәнемне!
Үтерә алмаган көчәйтә генә.
Кем соң бу бәндә? Ярым хайван, ярым фәрештә.
Элек хокук булган бүген хокуксызлык булырга да мөмкин.
Хакимият, халкын үзеннән азат итеп, башка бер халык сайлап алса, җиңелрәк булмас идеме?
Алман язучысы Һайнрих Бөлл, классик гыйбарәне "Юлчы, Спа...га килсәң" дип кыскартып, Икенче Бөтендөнья сугышында яраланган кеше турындагы хикәясенә шундый исем биргән.
Кузгал, уян, ләгънәт ителгән!
Иртәгә миңа сәгать бергә кадәр йокыдан торуның хаҗәте юк.
Тиз йөгереп китәргә тырыштым.
Ул йөзәргә тырышып карады.
Ул торып басарга тырышты.
Бу авазны әйтә алмыйм, тел бармый.
Том безгә игътибар итми.
Том безне бар дип тә белми.
Ул миңгерәүләнде.
Ул аңгыраланды.
Берни аңламый башлады.
Ул бу сүзләрдән гарьләнде.
Бу сүзләрдән аның хәтере калды.
Октябрь азагы булса да, җылы әле.
Дивар саен - көзге.
Том космонавт булган. Юкка гына ул өскә менәргә яратмагандыр инде.
Син зәһәр телле бәндә.
Мәхәббәт дигәндә икейөзле була алмыйм.
Күкәйләрне генә ватмагыз, алар пешерелмәгән.
Пешкән бәрәңгедән дә тәмлерәк ризык юк бит!
Миләш күп булса, киләсе елда уңыш зур булыр.
Юк-бар нәрсә уйлап йөрмәсәнә!
Тын чоңгылга җеннәр ияләшә.
Төнлә ниндидер мәгънәсез төш күрдем.
Мәгънәсез яңалык шул ук көнне бөтен авылга таралды.
Искечә яшәүнең мәгънәсезлеге, зыяны аермачык күренсә дә, аңардан котылырга кул бармый, ихтыяр көче җитми.
Начар гадәтләрең күп синең.
Вакыт әрәм итмик. Ашыгырга кирәк.
Синең урында мин дә шулай эшләр идем.
Мария еланның күкәйне ничек йотканын күрсәтте.
Кем бүген бәхетле соң, дип сорады Том.
Мария кырында Том бик бәхетле иде.
Бүгеннән башлап барысын да гел чи килеш ашыйм, диде Мария.
Беләсеңме, миңа дуңгыз ите ашарга ярамаганын?
Көчлегә ялагайланма, көчсезне кыерсытма.
Исереккә диңгез тубыктан.
Бавың озын, сүзең кыска булсын.
Ак бик тиз карала, мин-минлек кешене боза.
Чәй сыек булса да, ашау аңардан башлана.
Дустын югалткан җиде ел елар, Ватанын югалткан гомер буе сыктар.
Теләге булмаганның көче дә юк.
Юрга атның мае юк, эшлексезгә тынгы юк.
Хатын-кызлы өйдә яңалык күп була.
Бер үк төшенчәне белдерер өчен, төрле атамалар куллануның бернинди кирәге юк.
Мин Кытайда тудым.
Нинди көтү?
Ул йокыдан айнымаган әле.
Олыларга каршы дәшмә.
Өлкәннәр белән телләшмә.
Ул атасын эшләре белән узып китте.
Ул әтисен эшләре белән уздырды.
Корыган агач кан агыза.
Ул көнче һәм яла ягучы.
Том бөтен эшне тиз үзләштерә.
Том барысына да оста кеше.
Ул дан-шөһрәт казанды.
Ул бик дулкынлана һәм ашыга.
Мин аны һәрвакыт якын дустым дип саный идем.
Мин генә кеше, дисеңме.
Үзеңне зурга куясың.
Үзеңне зурга саныйсың.
Үзегезне әллә кемгә санадыгыз.
Ул моны китеп барыр алдыннан әйтте.
Алар әле хәзер генә монда иде.
Әле генә монда иде алар.
Ул синең яннан үтеп китте.
Ул яныңнан ук үтеп китте.
Бөтен аучы аның белән килеште.
Мария ярыйсы гына укыды.
Мария яхшы дип әйтерлек укыды.
Кирәген бир син аның.
Без бик тырышып эшләдек.
Бөтен мал-туарны монда куып китер.
Аннан-моннан эшләгән эш файдасыз.
Булмаса булмас дигәннән гел зыян.
Яраңа бу төнәтмәне сөрт.
Көлү-елау — ике бертуган.
Көлү-елау — апа белән сеңел.
Ярадан кан саркып тора.
Су азайды.
Бераз кимет моны.
Моннан бераз алып куй.
Туган җиремне сагынам.
Бала анасын сагына.
Бала әнисен сагына.
Ярасы бүтән канамый.
Ачуыңны бас бераз.
Ачуыңны баса төш.
Күлдәге су да кими.
Берни дә мәңгелек түгел.
Үз күзем белән күрдем.
Вера эчүгә сабышмас.
Вера йоклый алмый.
Ул китапларны тартмадан алды.
Бозауны бәкедән тартып чыгардылар.
Монда күп алтын казып чыгаралар.
Аның өе өч бүлмәле.
Нигә кирәк сиңа икенче балта?
Нигә кирәк сиңа ике балта?
Кабатлый-кабатлый сөйләде.
Аның өендә өч бүлмә бар.
Урду - минем туган телем.
Урду - аның туган теле.
Урду - безнең туган телебез.
Француз теле - туган телем.
Француз теле - ана телем.
Урду - безнең ана телебез.
Урду - минем ана телем.
Урду - аның ана теле.
Оттырдык.
Оттырдылар.
Итальян теле - ана телем.
Итальян теле - туган телем.
Рус теле — аның туган теле.
Серб теле — аның ана теле.
Мин корея телен өйрәнәм.
Мин корейча сөйләшәм.
Мин тәрҗемәче.
Тагын кичә бүген йокларга яттым.
Ул безгә инглиз теле укыта.
Мин француз теле укытам.
Уятыгыз мине йөз ел үткәч һәм сорагыз миннән, Русиядә ниләр майтаралар дип, һәм мин шунда ук җавап кайтарырмын: эчәләр һәм урлыйлар.
Синең балаларың бармы?
Сезнең балаларыгыз бармы?
Институтта сессия башлана, ә минем әле дәреслекне кулга алганым да юк.
Өй туе өчен борынгы савыт-сабаны хәзер музейларда гына күреп була.
Йокыдан торуга ук, кеше сигаретын алды да, төтенли башлады.
Кичке йолдызлар бер елтырый да, бер сүнә.
Әй, чеметенмәсәнә!
Кемдер җан әрнетеп кычкырып җибәрде.
Сые нинди булса, рәхмәте дә шундый.
Туй җитә дә, сый җитә, бер пот ярым ит китә.
Имештер, токмач пешергән! Бәйрәм ашын тизәккә әйләндергән.
Ярәшергә дип тә килделәр, риза булмадым.
Ашама, мин сине мәҗлескә алып барам.
Сыйсыз туй булмый.
Өстәлегез тулы сый-хөрмәт, төн кунарга калдырырсыз, шәт?
Яхшы кешене гел кунак итеп сыйларбыз.
Кунакларга өстәл хуҗасының тосты бик ошады.
Мул сый-хөрмәт хуҗасына саулык-сәламәтлек бир.
Нигә бу хакта белергә телисең?
Кайгырма, дустым! Бәхет күз яшьләре ага бит.
Эшебез уңышлы булсын!
Сау бул!
Кеше бәхетле булса, аның вакыты тиз уза.
Монда тормыш, агымсу кебек, талгын гына ага.
Бәхетсез кешенең күңеле саф була.
Бәйләнмәсеннәр миңа!
Язмыш кына аңа беркайчан да мәрхәмәтле булып елмаймады.
Каршы тавыш бирүчеләр бөтенләй диярлек булмады.
Томны бәйләп куегыз. Тагын ажгырына.
Томның кулларын артка бәйләп куйдылар.
Ак яулыгым бәйләрмен дә, урам буйлап йөрермен.
Күргәнең-ишеткәнең турында ләм-мим, йәме.
Сез нәрсә, Том белән икәү мине мыскылларга булдыгызмы?
Үлеп китсәм, менә шушы яулыкны бәйләгез миңа.
Болын карлыгачлары ояларын җирдә кора.
Чыпылдавыклар ояларын җирдә кора.
Бияләй кияргә кирәк иде.
Яуган кар ябышкак булса - эреп бетәр.
Тамагым кипте, иреннәр укмаша.
Берәр чир эләксә - иң элек мунча ягалар.
Бөтен чир - пычрак белән тузаннан.
Том хәзер бернидән дә курыкмый инде. Каны кайный аның. Кирәксә - тимерне бөгеп салыр, кирәксә - урмандагы аюга килеп ябышыр.
Тотындылар барысы да уйларга.
Иң яхшы кешегә иң яман кушамат ябыша.
Ничек итеп Томга икеләтә фамилия ябышкандыр - белеп булмый.
Акыллы булсаң, чегәннәр белән бәйләнешмә.
Шундый намуслы хатын өйләнгән ир-ат белән буталышырмы соң?
Кичен иртәрәк йокларга ятармын дигән идем, Юк бит, төнлә дә Том миңа бәйләнә.
Берзаман кушамат кушсалар, аны каерып та ала алмассың - үлгәнче ябышкан булыр.
Күрше авылдан бер чибәр егет Марияне бик ошаткан, ди.
Тар юбкасы йөргәндә комачаулый.
Коймакларым гел табага ябыша.
Әй, син! Нигә бәйләнәсең хатынга?
Ярар, сүзгә бәйләнеп тормыйк инде.
Моңа җавап бик тә гади.
Һәм тагын, һәр сүзгә бәйләнү - яман гадәт.
Матурын матур да үзе, авызын ачса, өйдән чыгып качарсың.
Эшләвен эшләде ул моны, ләкин һәрвакыттагыча, әштер-өштер генә.
Аңа күпме аңлатсаң да, шыр дивана булып калыр.
Нәрсә соң инде бу? Кичә генә ул тинтәккә әйткәннәр иде, бүген тагын да үзенекен тукылдый башлады.
Нинди машина булсын инде моның? Бер капчык суган сатып алырга да акчасы җитми аның.
Еласаң да, синең өчен моны барыбер берәү дә эшләмәячәк, өметләнмә дә.
Люкны ачып карадым да, барып чыкмады, йозагы бөтенләй күгәреп беткән иде. Тоткасыннан тарткан идем, ул шалт, суырылып та чыкты.
Минем этемнең исеме Белыш. Бу җәен мин аны тәпиен бирергә өйрәттем. Көн саен мин иртә уянып, аны ашатам. Аннары без урамга чыгабыз. Ул мине башка этләрдзн саклый. Велосипедта йөргәндә ул янымнан чаба. Аның Чернушка исемле дусты бар. Белыш аның белән уйнарга бик ярата. Белыш бик акыллы һәм күңелле эт.
Оятсыз! Исерекбаш! Синең эш бу, ялкау!
Том эт кебек арыган, алҗыккан, аяклары пычрак һәм тезенә кадәр юеш.
Бер ел инде алар эт белән мәче кебек торалар.
Ялчы тормышы - эт тормышы.
Дөресен әйткәндә, Том эт куарга ярата.
Том белән Мария эт кебек талашалар.
Улым беркайчан да кеше яшелчәсенә кызыкмады, саранланмады.
Кармакка шыртлакалар гына эләгә иде.
Хәзер инде алар эт белән мәче кебек торырлар.
Каратамырны тычканнарны куып җибәрү өчен утырталар.
Боз алмазы - Эльбрус тавының биеклеге биш мең алты йөз кырык метр.
Муенчак бәйләргә яратмыйм: муенны кыса, җайсыз.
Мәче бар, ләкин ул тычкан тотмый.
Зал тынып калды. Уңайсыз хәлдән чыгу өчен, Том сүз алды.
"Җилбәзәклегем аркасында шушы көнгә калдым инде!" - диде Том басынкы тавыш белән.
Яман сүз - ук кебек.
Дивардагы бәләкәй сәгать угы унике санына якынлаша.
Аяк астында буталмасана, көчек!
Өзгәләп ташлармын!
Дәшмә!
Томның хатыны, ире кебек үк, качып тыңлап торырга ярата. Авылда аңа шымчы кушаматы биргәннәр.
Чалма чәчәк бер урында сигез-унике ел үсә.
Бүре белән аю - пошиның иң явыз дошманнары.
Эт өрер, бүре ашар.
Туташ, кола белән минераль су китерсәгез иде.
Ул бик акыллы.
Нык арыган идем.
Хәлегездән килгәннең барысын да эшләячәксез.
Көчегез җиткәннең барысын да эшләячәксез.
Алар мөмкин булганны эшләячәк.
Тасмания - утрау ул.
Газеталарым кая?
Газеталарыбыз кая?
Газетагыз кая?
Беркемне дә ишетмим.
Беркемне дә кертмим.
Беркемне дә җибәрмим.
Беркемне дә үткәрмим.
Бернәрсәне дә әрәм итмим.
Бернәрсәне дә исраф итмим.
Беркемне дә бәладә ташламыйм.
Беркемне дә авыр хәлдә калдырмыйм.
Бернәрсәне дә асмыйм.
Беркемне дә каршыламыйм.
Беркемне дә каршы алмыйм.
Беркемне дә кабул итмим.
Беркемгә дә сокланып карамыйм.
Беркемнән дә пот ясамыйм.
Беркем белән дә сокланмыйм.
Беркемне дә өстәмим.
Бернәрсәне дә өстәмим.
Берни дә алып бармыйм.
Үзем белән берни дә алмыйм.
Берни дә алып килмим.
Беркемне дә алып бармыйм.
Беркемне дә алып килмим.
Беркемгә дә алкышламыйм.
Беркемгә дә кул чапмыйм.
Берни дә өйрәнмим.
Бернигә дә өйрәнмим.
Иртәгә ял көнең.
Иртәгә синең ял көнең.
Иртәгә без укымыйбыз.
Иртәгә укымыйбыз.
Иртәгә ял көнебез.
Иртәгә безнең ял көнебез.
Иртәгә Сезнең ял көнегез.
Иртәгә ял көнегез.
Иртәгә алар укымый.
Иртәгә укымыйлар.
Бернәрсәне дә ватмыйм.
Бернәрсәне дә җимермим.
Бернәрсәне дә томаламыйм.
Бернәрсәне дә пычратмыйм.
Бернәрсәне дә бөкеләмим.
Бернәрсәне дә сайлап алмыйм.
Бернәрсәне дә сайламыйм.
Беркемгә дә исәп тотмыйм.
Беркемгә дә таянмыйм.
Беркемгә дә өмет багламыйм.
Беркемгә дә комачауламыйм.
Беркемне дә ачуландырмыйм.
Беркем турында да сорамыйм.
Беркемгә дә начар тәэсир итмим.
Беркемгә дә зыян китермим.
Беркемгә дә зарарламыйм.
Том бер җирдән икенчесенә күчеп яшәде.
Көтмәгәндә әңгәмәбез бөтенләй башка калыпка күчте.
Том ата-анасының бердәнбер улы, шуңа аларның бөтен милке үлгәннән соң Том кулына күчә.
Мине дүртенче курска күчерделәр.
Теге җырыңны минем дәфтәремә дә күчереп язсаң иде.
Үләр алдыннан бөтен милкемне улым исеменә күчерер идем.
Өстәл артында утырган килеш, Том кәгазьләрне бер урыннан алып икенчесенә куя.
Томны, бер хаҗәте булмаса да, бер эш урыныннан икенчесенә күчереп тордылар.
Төшенергә тырышып, Мария карашын йә миңа, йә Томга күчерә.
Эшем шундый минем - бер кәгазьгә язылганны күбәйтеп, икенчесенә күчереп утырам.
Мария тәрҗемәче булып эшли.
Догамны кабул ит: безгә табыш алып туклыкта яшәргә, дошманнардан, явызлыктан сакланырга булыш.
Табышлы эшне һәркем ярата.
Минемчә, сине бу эшкә күчерүнең бернинди начарлыгы юк.
Һәр тәрҗемәченең үз стиле була.
Мәрхәмәтле бөек алла, безгә умарта күче җибәр дип, сиңа ялварабыз.
Бер көтү бала-чага белән ни хәл итмәк?!
Озакламый аларның кыңгыр эшләре ачыкланды. Шуңа бу караклар өере яңадан Мәскәүгә күчеп китте.
Мин туры сүзле кеше, ни уйласам шуны әйтермен.
Шуннан үкенерсең, ләкин соң булыр. Шуны бел!
Том нык арыган, ялгыз калып, сәламәтлеге какшаган булса да, тормышка ышанычын югалтмаган.
Күрәм, бик тиз бозылгансың, энекәш.
Өч еллык җитәкчелек эше Томның нервлары какшаткан.
Аракы күп кешене боза.
Урамда салкын төньяк җиле исә, күктәге болытларны куып китерә.
Кояш чыкмаган әле. Тынлык. Салкынча.
Мин үзем дә комсомолда булган кеше. Кан кайнавын беләм.
Ничек кенә каршы торырга тырышмасын сукбайлар, ләкин безне җиңәргә буыннары сыек.
Син кем?
Җәелгән иреннәр - эчәк авыруы билгесе.
Стаканнарын чәкелдәтешеп, дәррәү эчеп тә җибәрделәр.
Нигә шулкадәр кыстатасың инде? Тот та эч.
Картлач Том көмешкә куарга бик оста.
Кул яулыгын башта кайнатырга, аннары соң гына юарга кирәк.
Том хәзер көмешкә куган җирдә эчәдер, күрәсең.
Итек аякны кыса.
Көзән йорт кошларын буа.
Эсперанто әлифбасында егерме сигез хәреф бар.
Томның кесәсеннән пистолеты чыгып тора.
Том бу эшкә битараф кеше.
Арба юл буйлап әкрен генә бара.
Ул бер сәгать элек китте.
Бүген кич ял итәчәкмен.
Урлау талаудан яхшырак.
Сезгә гаиләмнең фотосурәтен җибәрермен.
Миңа табиб чакырырга кирәк.
Залимны бәреп төшерергә кирәк.
Җинаять кодексын хөрмәт итәм.
Төнгә каршы чи помидор ашамагыз.
Хәрби коммунизм заманында аның әле төрмәдә утырганы юк.
Алар безне төне буе эшләттеләр.
Бияләй эченнән кәҗә тоягы күрсәткән кебек.
Бу вазгыятьне беркетмәгә язсагыз иде.
Сезнең үткәннәрегез билгеле булгач, мин кешелеккә ышанычымны югалттым.
Башкаларга ияреп, мин дә чаптым.
Барысына ияреп, мин дә чаптым.
Моңардан бернинди файда булмаячак.
Болар барысы да файдасыз.
Моңардан бернинди файда күрмәдем.
Моның миңа бернинди файдасы булмады.
Аңардан нинди файда буласы билгеле түгел әле.
Аякларым тирләде.
Үз эшен башкалар җилкәсенә аудара.
Ул кушканны эшләми.
Алдакчы сүзләре һәрвакыт хакыйкать булып тоела.
Уяныгыз, граф, Сезне җир астыннан чакыралар!
Җик үзеңә бу атны.
Чана табаны турайган.
Кан югалмас, токым җуелмас.
Бу им булышмый.
Бу дару файда бирми.
Том миңа эштә ярдәм итә.
Том эшемдә булыша.
Тынычлан, ярсуыңны бас бераз.
Кимер сөяк, аша угызын.
Җиде күкәйнең берсе алтын.
Хатаңны төзәт.
Ялгышыңны төзәт.
Җилкәмдә йөк булып утырма.
Том миңа акчасын тоттырды.
Тиздән Кояш Алласы балалары килер.
Мин анда биш ел тордым.
Мин анда биш ел яшәдем.
Сак булыгыз, ишекләр ябыла. Киләсе тукталыш…
Әтиемнең исеме — Том.
Кояшлы җир кадерле.
Беркем дә үләсе килеп үлми.
Вакыт сиздермичә үтә.
Көн-ел белдермичә ага.
Бу әйбер җәй көне сирәк очрый.
Монда күн-тире кыйммәт тора.
Бүлмә электр уты белән яктыртылган.
Поезд көне-төне бара.
Көндәлек эш онытылып бара.
Көнченең төне озын.
Көнчелеккә төн озын.
Ул иреннән көнләшә.
Том дустыннан көнләшеп куйды.
Тагын бер көнем бар.
Бер көнем бар әле.
Бүген атымны ял иттердем.
Кыйнап беркемне бернигә өйрәтә алмыйсың.
Кыйнап беркемне бернигә өйрәтеп булмый.
Пычагым йөзен тимердән тупасландырдым.
Бу кием аны юанайта.
Бу кием аны юанайтып күрсәтә.
Бер яртысы көрәккә китә, икенчесе - тәре тактасына.
Яхшылык белән яманлык бергә йөри.
Безгә кирәк булганның барысын да сатып алырлык акчам юк.
Аты булса — ияре табылыр, пычагы булса — кыны табылыр.
Бармакларым өшеде.
Бармакларым күшекте.
Бармакларым туңды.
Аркам оеды.
Килештереп җырлыйлар.
Бердәм эшләдек.
Килештереп эшләдек.
Пальто җөйләр буйлап сүтелде.
Баланы тезеңә утырт.
Күңеле күтәренке.
Күршеләр белән туганнарча тату яшәргә кирәк.
Мине үз эшләреңә катыштырма.
Әйт әле, кая куйдың улымны?
Бомба белән кылычны кая яшерик?
Том бөтен акчасын машинасына сарыф итте.
Нигә миңа юк-бар өчен гаеп тагасың?
Том кызыл флагны төреп, кесәсенә салып куйды.
Явыз дошманнан ярдәм сорау - башыңны элмәккә тыгу кебек.
Алар үзләре дә кулларын дәүләт кесәсенә тыктылар.
Акыл өйрәтмәгез безгә, фирма эшләренә әле генә керә башладыгыз.
Авылдан шәһәргә әле генә күчеп килгән кешенең кая барып төртелгәнен белмисезме? - Заводка!
Вакыт кирәгеннән артык - кая куярга да белмәссең.
Казык читән - тыгыз итеп утыртылган баганалар коймасы ул.
Сау булыгыз, тиргәмәгез, гаеп итмәгез инде.
Көзнең соңгы эше - җитенне суда җебетү.
Бармыйча булмый.
Канун буенча булсын.
Сукыр тавыкка барысы да бодай.
Томның әнисе гел дөресен сөйли бит.
Эш пеште. Акча минем кулда.
Акчам юк, киләсе юлы бирермен.
Томның күкрәк кесәсендә унике доллар акча бар.
Энем фирмада акча эшләрен майтара.
Мария янчыгында акча эзли, ә акчасы юк.
Бай сәүдәгәрнең акча тулы янчыгы югалган.
Кемдер куенындагы янчыгын чәлдергән.
Акчаң булмаса, кибеттә шырпы да сатып алып булмый.
Акчасыз янчык чыңгырамый.
Акчасыз, абруйсыз Том белән Мария нишләр икән инде?
Яңа ел җитмәде әле.
Син тагын тәмәке төпчекләрен туздыргансың!
Чыннан да, мари телендә бераз чатанлыйм шул.
Шулай шул, мари телендә бераз аксаклыйм.
Аксак булмасам, сине куып җитәр идем.
Чатанламасам сине куып җитәр идем.
Теләсә кайсы вакытта береп керүләре ихтимал иде.
Суыктан калтырануым биек йортлар арасында уйнаган җил аркасында.
Бүген шәһәргә барасыңмы?
Бүген шәһәргә барасызмы?
Том мине үбәргә чамалаган иде дә, мин аңардан йөз чөердем.
Бу хакта берни дә белми идек.
Бу турыда бернәрсә дә белми идек.
Бу турыда ни булса да беләсеңме?
Бу хакта беркем дә белми иде.
Бакчабызда соңарган гөлчәчәк үсеп утыра.
Тәрәзәләре бакчага чыга торган бүлмә кирәк иде миңа.
Ул әле хәзер генә шалтыратты.
Бу казлар алтын күкәй сала.
Чир сәламәтлекне бетерә.
Вакыт үтү белән таш яңгырдан, кояш кыздыруыннан ныклыгын югалта, ватыла.
Куәтебез беркайчан да кимемәс.
Юешләнгән кирпеч тиз уала.
Өй түбәсеннән су үтә икән, мич гел юешләнеп тора.
Кыска гына гомердә кайларда гына йөрелмәде.
Менә нинди хәлдә калдык.
Чәнечкеле сүзләр сөйләмә.
Саз да җир, гөлҗимеш тә урман, дуңгыз да хайван.
Гөлҗимеш ботаклары битне, кулларны тырный.
Гөлҗимештә сәламәтлек өчен кирәк булган витаминнар күп.
Гөлҗимеш - витаминнарга иң бай үсемлек.
Зәңгеләгә каршы торыр өчен, ризыкка гөлҗимеш һәм кара карлыган суы өсти идек.
Дан сиңа, керпе, шәрә килеш тусаң да, ярты сәгатьтә чәнечкеләрең үсеп чыга!
Суны киледә төйсәң дә су булып кала.
Мария ана - киле кебек кыска буйлы һәм юан карчык.
Корыч бер секундта чыныга.
Җылын да суын, чылан да кибен — тәнең шулай чыныгыр һәм ныграк булыр.
Җылынып та суынырга, юешләнеп кибенергә — тәнең шулай чыныгыр һәм ныграк булыр.
Адәм эштә чыныга.
Көн саен ниндидер яңалык белән таныша-таныша осталыгың да камилләшә.
Чыныккан кеше йогышлы чирләрдән дә яхшырак саклана ала.
Спортчы спортчы инде ул. Тәне чыныккан, рухы да күтәренке.
Тәҗрибәле бакчачылар чәчүлек орлыкны салкында чыныктыра.
Бу - аның бүлмәсеннән манзара.
Йолдызлар багучының анасы — тәмугта, табибның анасы — оҗмахта.
Наданлык — яманлык, савыктыру — игелек кылу.
Җәфа чигәсе эт сәяхәтчегә иярә.
Этне аяклары ашата.
Ике куян артыннан чапма.
Игезәк табам дигән кәҗә бәтисез кала.
Океан беркайчан да суга туймас, хәким осталыгыннан канәгать булмас.
Барасы килгән кешегә Идел дә күлләвек кенә.
Ярлы - җыр язучы, ятим җырчы була.
Хезмәт сөючене күкләр яратыр.
Иң авыр хезмәт — эшсезлек.
Иң авыр эш — тик тору.
Моны Том өчен эшләргә теләмәсәгез, минем өчен эшләгез!
Күкләр ярдәм итсен безгә!
Аякларыгыз бернинди киртәгә тап булмасын!
Икәү генә яшибез.
Бу кызлар игезәкләр кебек охшаш.
Оста белән яшәсәң — оста булырсың.
Ул миннән үч алырга ниятли.
Ул миннән үч алырга җыена.
Мине албасты корбаны иттең.
Мин моны булдыра алырмынмы соң?
Вакыт-вакыт яңгыр сибәли.
Юньле кеше була алмас бу.
Дусты әйткәнне ул шунда ук күтәреп алды.
Көнчыгыштан һәм көнбатыштан шәһәрне таулар чолгап алган.
Җепләрне бутама.
Сапларны алмаштырма.
Авылны таулар камап алган.
Дус булыйк.
Ул киткән булса, син кайт.
Йә кеше бул, йә тирес бул.
Дөньяда төрле хәлләр була.
Көзен-язын кырау төшә.
Төрле хәлләр була.
Алай булмый.
Бу — зур уңыш.
Беркайчан да болай итмә.
Беркайчан да мондый булма.
Шулай яхшырак булыр.
Гел шулай булсын!
Болай гына була күрмәсен!
Болай гына булмаса иде!
Кергәләп йөрегез.
Ешрак кереп йөрегез.
Авыру бераз ашаган итте.
Авыру бераз ашаган булды.
Үпкәләгән була тагын!
Ул бит күптән китте инде.
Әллә мине дә белмисезме?
Төтеннән качып, утка эләккән.
Уттан - ялкынга.
Ярлы ярдәмчән, ятим аяучан була.
Ярлы - булышучан, ятим теләктәш булыр.
Аргамак - тайдан, яхшы кеше балачактан беленә.
Бәла белән кайгы - алты көннән соң, бәхет белән шатлык йөз көннән соң килә.
Узындырылган балалар ияр кашын ватып уйный.
Карт мәче төлкегә әйләнә.
Мөгаен, Том биредә иң куркыныч кешедер.
Куркудан коты алынды.
Түксәң - кимеми, чумырып алсаң - бетми.
Ул мине бик куркытты.
Ул минем котымны алды.
Бу шайтанны байгыш башы белән куркыткан кебек кенә.
Куркак куркынычны арттырып күрсәтә.
Куркак куркуны арттыра гына.
Күлдәге боз артык нәзегәйде.
Аның чире куркыныч төстә.
Аның авыруы бик хәтәр.
Куркакка барысы да хуҗа.
Аның өчен йомышын үтәү мөһимрәк.
Атчабар курыкмый, йомышлы оялмый.
Куркак үз гомерендә йөз тапкыр үлә.
Куркак үз күләгәсеннән дә курка.
Саран күпме ашаганын тычкан койрыгы белән үлчи.
Саран тычкан койрыгы белән үлчәп кенә ашый.
Тычканның да үз хәстәре булы.
Юл ком белән түшәлгән.
Юлга ком җәелгән.
Бүлмәгә кереп тулдылар.
Чуан кая теләсә шунда чыга.
Концертның азагын гына карый алдым.
Концерт беткәндә генә килеп җиттем.
Яман койрыклы була.
Яманның дәвамы да яман.
Кайда очрашабыз?
Кайчан очрашабыз?
Нәрсәне күбрәк ошатасыз?
Исем-фамилиягезне әйтегезче.
Исемем-фамилиям Роберт Джонсон.
Бу Сезгә танышмы?
Бу сиңа танышмы?
Яңалыклар бармы?
Эшләр ничегрәк?
Балачакта аның кушаматы нинди иде?
Минем өчен теләсә кайсы көн күңелле.
Барысы да әйбәтме?
Инглиз телен аңлыйсызмы?
Инглиз телен аңлыйсыңмы?
Татарча сөйләшәсезме?
Инглизчә сөйләшәсеңме?
Татар телен аңлыйсызмы?
Киләсе очрашуга кадәр!
Сезнеңчә, һава торышы яхшы булырмы?
Бу минем өчен бик кадерле.
Моның өчен бик рәхмәтлемен.
Булдырырбыз.
Килештек.
Мең рәхмәт!
Рәхмәт яусын!
Аралашу өчен уңайлы вакытмы?
Уңайсызрак вакытмы?
Эшегез күпме?
Уңайсызрак вакытка туры килдемме?
Вакытын төгәлрәк билгелисе иде.
Шулайрак тоела.
Минемчә, шулай.
Миңа барыбер.
Ничек кенә булса да, мин каршы түгел.
Башкача булса да, мин каршы түгел.
Мәгънәсез нәрсә.
Мәҗлес тәмам.
Эш бетте.
Зарары юк.
Кирәге чыгар әле.
Зыяны юк.
Әйтүе генә җиңел ул.
Һичшиксез.
Бу хакта сүз дә юк.
Тиздән кайтырмын.
Озакламый кайтырмын.
Гафу итегез, соңга калдым.
Мин кайттым.
Хушыгыз!
Әлегә!
Әйберләрегезне кире кайтарырмын.
Борчылмагыз.
Хафаланмагыз.
Сезгә куркыныч янамый.
Китикме инде?
Вакыты җитте инде!
Безгә урын бар монда.
Хәлләрегез ничек?
Үзегезне яхшы хис итәсезме?
Үзегезне начар хис итәсезме?
Тәрҗемәчегез бармы?
Тылмачыгыз бармы?
Гафу итегез, Сез миңа китапханәгә юл күрсәтә алмассызмы?
Гафу итегез, Сез миңа Үзәк паркка юлны күрсәтә алмассызмы?
Гафу итегез, Сез миңа бу урамның кайда икәнлеген әйтә алмассызмы?
Гафу итегез, Сез, бәхеткә каршы, моны белмисезме?
Сезне бер генә мизгелгә тоткарларга мөмкинме?
Сез бик илтифатлысыз.
Рәхмәт яусын Сезгә!
Сезгә бик рәхмәтлемен.
Мең рәхмәт Сезгә!
Күп кеше сөйләм телендә урыс сүгенү сүзләрен куллана.
Кем чанасына утырсаң, шуның җырын җырларсың.
Сәрхүш чанасына утырсаң, аның исерек җырын җырларсың.
Дөрес дип лыгырдыйсыңмы моны?
Җитди булып кыланам дисеңме?
Якасында бәрхет булыр, авызына көрпә тулар.
Августта җылы булмаса, икмәк бик кыйммәт булыр.
Батсаң хәерчелеккә, тоз утырыр сөяккә.
Алдан ялап арттан тырный торган мәчеләрдән әмма гелән саклан.
Сүзең булса “Рәхмәт!”, чикмәссең бит зәхмәт.
Тырай тибеп йөргән – бозыклыкка кергән.
Мактанчыкның күте ачык.
Һәр илнең үз тәтие.
Вөҗдан-намус җанда, булмас ул һич канда.
Алтын укалы яка - хаҗәте юк тамакка.
Ахмаклык һәм горурлык - бер агачта торырлык.
Юләр кулы ком атты, өстәл-дивар пычратты.
Диңгез артына очса да, каз булып кире кайтыр.
Яман йөгереп килә, алпан-тилпән китә.
Җәфалама шаярып хайванны, сизә бит ул, синең кебек, авыртканны.
Мәче кебек аша, эт кебек су эч - исән-имин яшә, булмасын үкенеч.
Караңгыда пышылдашу җиңел.
Вакыт аера да, дәвалый да, ашыга да.
Песи кебек аша, маэмай кебек су эч - исән-имин яшә, булмасын үкенеч.
Тәшвишләнмәгез.
Хәвефләнмәгез.
Шомланмагыз.
Пошынмагыз.
Мазасызланмагыз.
Тынгысызланмагыз.
Пошаманга төшмәгез.
Тынычсызланмагыз.
Төшенкелеккә бирелмәгез.
Соңгы елларда солдат хезмәтенең абруе эзлекле рәвештә кими бара.
Тираж, билгеле булганча, басма абруеның төп күрсәткече.
Бүгенге көндә кул сәгате вакытны гына түгел, кешенең абруен да күрсәтеп тора.
Монда зур күл булган диләр.
Сиңа барырга кушалар.
Ул инде, кем булсын, ди, тагын.
Юк икән юк, нишли аласыз соң.
Әйтәм бит!
Белүе шикле.
Белерме икән?
Белә алырмынмы икән.
Хәзер белә алмам, ахры.
Әллә алдармы?
Алдармы әллә?
Бүтән бөтенләй бирмәбез.
Алар өчәү генә.
Нибары өч кеше.
Байтак кеше җыелды.
Кырык ел элек Том куана-куана тормыш юлын башлады.
Бер яланда кырык бер бүре улый.
Укытучы миннән бер гыйбарәне марича әйттермәкче.
Кошларда, имезүче хайваннардагы кебек үк, яралу эчтә барлыкка килә.
Русиядә төрле халыклар яши.
Өйләнмичә яшәсәң, кеше көлдерерсең.
Без якын туганнар кебек бергә яшәрбез.
Том экономкасы белән яши.
Мариянең Том турында ничек кайгыртып яшәвен әйтәсе килә.
Яшәргә өйрәнергә кирәк.
Яшәргә өйрәнәсе иде.
Ул хәзер яхшы эшләргә тырыша.
Авыл халкы ашыга-ашыга терлек суя һәм арзан бәягә байларга сата - ничек булса да исән калырга тели.
Гомер сөрү басу аша үтү кебек түгел.
Синең өчен утка да, суга да керербез, үлемне дә кичерербез.
Иң мөһиме - иртәгәгә кадәр яшәү.
Мария ире белән ярты ел да яшәмәде, аерылышты.
Тормыш юлын төрлечә үтеп була.
Тукраннар кебек тату яшәргә насыйп итсен Ходай.
Томның хатыны егылып киткәнче тормыш турында кайгырта, берьюлы берничә эш эшли.
Том белән Мария озак вакыт инде тормыш сөрәләр.
Йә, сөйләгезче, ничек яшисез, ни белән мәшгульсез, тормышыгызда нинди үзгәрешләр бар.
Әй, Том, хәлләр ничек?
Том озак утырмый, бер телем суытылган чи балык белән ике чәшкә күәс эчә дә, рәхмәт әйтә.
Сайтка күбрәк эшләнеп бетмәгән материал керә. Нык эшкәртергә туры килә.
Күгәрченнәр үзләре торган урын өстендә очып йөри.
Иске дус яңасыннан яхшырак.
Эт - ялгызлыктагы дустым.
Кайдан киләсең, дустым?
Нинди коточкыч күкрәү бу?
Артыгын кыландырмам аның!
Каты тотармын мин аны!
Кем белсен аны!
Нинди җәфа булды соң бу!
Кирәгеңне бирермен!
Ашыкмасана!
Сабыр ит әле!
Исең китәр!
Искиткеч!
Ис китмәле!
Карале син, ә!
Дуслары булган — бәхетле.
Яхшы кешенең дусты күп була.
Бай ярлыга дус түгел.
Бай хәерче белән дуслашмый.
Ул кайнар чәйнеккә кулын тидерде.
Әйтмә дә инде!
Шулай булырга тиеш тә.
Бик дөрес.
Бер-бер артлы чыктылар.
Кемнең покер уйнарга теләге бар?
Моны эшлисе авыр түгел.
Бу җиңел эшләнә.
Суык тидерсәң, тиз авырып китәрсең.
Моннан шәһәргә тизрәк барып җитәргә мөмкин.
Ул эшен тиз бетерде.
Ул килгәләп йөри.
Ул йөткергәли.
Ышана аласың.
Нык беркетеп куй.
Кысланың озын мыеклары сизү гамәлен үти.
Табиб авыруның пульсын тотып карады.
Табиб авыруның кан тибешен үлчәде.
Бүре энәле җимне кабып йотып үлде.
Ат ерып чыга алмаслык кар яуды.
Пычак үткенәйде.
Улыбызга бер яшь.
Бер маймычны җидегә бүлгән кебек инде бу.
Киемнәре бертөсле.
Бертөсле киенгәннәр.
Кыскасы, болар барысы да дөрес эшләнмәгән.
Бер сүз белән әйткәндә, болар дөрес эшләнмәгән.
Җитешсезлекләр башлыча шуның белән аңлатыла.
Дөресен әйткәндә, ул нинди булса да, миңа барыбер.
Хәер, бусы да дөрес булырга ошаган.
Беренчедән, ул яхшы укый, икенчедән, ул яхшы җәмгыятьче.
Җир йөзендә төрле кавемнәр һәм халыклар яши.
Бу төбәктә куяннар нык үрчеде.
Ул өч чит тел белә.
Ул көнчыгыш белән көнбатышны бутый.
Ул көнчыгышны-көнбатышны белми.
Беләсеңме, минем анда бик барасым килә.
Картлар сынамышлары буенча, озакламый коеп яңгыр явачак.
Күл тулы су җыелды.
Турсык тулы кымыз бар.
Картлардан һава торышын фаразлатып кара.
Теге кешебез кая китте соң?
Без шул аланга килеп җиттек инде.
Хәтерлисеңме, ул чакта минем барасым бар иде.
Әле генә күреп алдым теге кешене.
Саха җире алмазлары бөтен дөньяда танылды.
Билгеле инде, син моңа риза булмассың.
Әлбәттә, син моның белән килешмәссең.
Билгеле инде, ул үзенә ничә яшь булуын белмәгән.
Дөресен әйткәндә, тегесе дә, монысы да кулай түгел.
Бу кешеләрне беләм мин.
Кинога билетлар сатылып бетте.
Балалар дәррәү су чәчрәтеп барды.
Нәрсә ул анда былт-былт итә?
Билгеле инде, ул миңа яхшылык теләми.
Бу хакта тизрәк белгерт.
Белмәс борын белгеч булып кылана.
Спортчыбыз бүләкле урынны алды.
Аның йөреп керергә вакыты бар.
Карале, ул кешегә тыныч кына утырырга ирек бирми.
Пальтоңны буя белән пычраткансың.
Барысы да үзебездән тора.
Без хаклыбыз.
Бир инде, бер кабып алыйм!
Йә, бер кабып алырга бир инде!
Әйдә, күрсәтегез.
Алар киткәннән бирле кергәне юк әле.
Теләсә кем алынмас бу эшкә.
Ашын ашаган, яшен яшәгән.
Пычак тотып, маймыч аулый.
Туптан чыпчыкка ата.
Ә ул моны ничек эшли алыр иде?
Ә ул моны ничек эшли ала соң?
Ә ул быны нисек эшләй ала һуң?
Ә ул моны ничек эшли алды соң?
Ә ул моны ничек эшли алган булыр иде?
Ә ул моны ничек эшли алачак соң?
Теләсә кем алынмаслык эш бу.
Моңа юл куярга ярамый!
Бу мөмкин түгел ич!
Ишекләрен дә ябып тормый.
Ул аларда еш була.
Коймада киң капка ясагыз.
Юньле кеше мондый булмый.
Бу яхшы эшмени?
Юньләп йокламадым да.
Юньлегә килмәгәндер ул.
Көннән көн начаррак.
Кеше сораганга күрә генә әйтте.
Яткан килеш ятасым килә.
Торасым да килми урыннан.
Юньле эш эшләмәдем дә әле.
Юньле хезмәткәр түгел ул.
Үгетләүче таралып беткәнне дә бергә туплый.
Шкафтагы китапларны кем бутап бетерде?
Мал-туарны таратма.
Дога белән кеше салны да кузгата.
Салы урыныннан кузгала алмый.
Ашыкмый әле.
Һаман мыштырдый.
Әкрен кыймылдый.
Уңайлы өй сал, сүнмәс учак кабыз.
Яхшылап ышкысаң, тимердән дә май чыга.
Ул Томны күрә алмый.
Томны җене сөйми аның.
Урамда халык җыелган.
Аралашып яшибез.
Барысын да уртага салып яшибез.
Елкы агачка ышкына.
Пычагын үткенли.
Бау ышкылып беткән.
Аһ-ваһ килә ул.
Күктә йолдыз санаган кебек бу.
Аны яхшы хезмәткәр дип саныйлар.
Игътибар биреп тыңладылар.
Колларны бары тик куркыныч кына берләштерә ала. Әйтик, хуҗасыз калу куркынычы.
Арпа, бодай аш икән, алтын, көмеш таш икән.
Дөя күтәрмәгәнне тел күтәрә.
Тел буынсыз, уй төпсез.
Тел таш яра, таш ярмаса, баш яра.
Тел ачы да була, татлы да, каты да була, йомшак та.
Тел җир астында ятканны да чыгара.
Күз күргәнче үк, тел сөйләп тә куя.
Елан агуы тешендә, адәм агуы телендә.
Көтүдән калган бәти бүрегә тап була.
Алма агачыннан ерак төшми.
Кәнәфидә йоклаячакмын.
Соңгы тапкыр үптер инде!
Бу бик сәер тоела түгелме соң?
Бостонда булсам иде дип хыялландым.
Сынап карыйсы гына кала.
Том хастаханәдә түгел.
Бу бик борынгы китап.
Йөз ишетүдән бер күрү яхшырак.
Йөз тапкыр ишеткәнче, бер күрүең яхшырак.
Өметләр баглама, монда керүче.
Өметләр баглама, монда керүче!
Өмет багламасын монда керүче.
Оста булып тумыйлар.
Осталар күктән иңми.
Эш остадан курка.
Осталыкка - күнегүләр аша.
Өрсәң - чыга, суырсаң - керә.
Ул ихтыярсыз кеше.
Нигә өрәсең?
Эт үрдәкләрне өркетте.
Үләм.
Көлеп үләм!
Арыганлыктан кулсыз-аяксыз калдым.
Сигез сеңерем каймыкты.
Ярылган мылтык түтәсе җиз белән беркетелгән.
Балалар әниләрен сырып алдылар.
Ул тирән уйга чумды.
Ул байтак белгеч әзерләде.
Без тайгада шәһәр төзедек.
Яшеллек шәһәрне бизи.
Эт пошины куып китте.
Ачудан күзләре шар булды.
Аның ачуы кабарды.
Кыз әнисенә бик охшаган.
Өстәлнең аяклары кыегайган.
Нинди гүзәл ил, ә!
Син моны эшли алмыйсыңмыни?
Әй, шундый юк-бардан да курыкканмын бит!
Балакаем, туңып беткән бит!
Шаяртамы, чынлап сөйлиме — белеп булмый.
Ут белән уйнама.
Ут белән уйнама!
Адәм актыгы икәнсең.
Бугаз ертып кычкырды.
Көчкә алып килә алдым.
И, кавалер кисәге!
Бирсәләр бик теләп алыр идем.
Барсагыз — барам.
Төзәткәннән соң күпер ныгайган.
Аның дәрәҗәсе арта төшкән.
Җиңәчәгебезгә ышанам.
Артык кайгырма, сабыр ит.
Кулларым өшеде.
Өй чүпкә баткан.
Картлач бөкрәеп беткән.
Бөтен мал-туар күләгәгә җыелган.
Мәйданга кеше килеп тыгылган.
Төнлә кар яуган.
Төнлә күргән төш хәтеремнән чыкмый.
Киреләнеп бетеп, тәки уртак тел таба алмадылар.
Дорфаланма һәм абыйларыңа каршы дәшмә.
Әтием бүре аулаган.
Аучылар белән ауда йөреп, ике бүре атып үтердем.
Ничек булса да эшне бетерәсе иде инде.
Эшне түгәрәклисе иде инде.
Бүре янында эт тә бүре булып китә.
Өстәл астында симез кара эт ята.
Мондый булдыклы кеше ничек эшләмәсен ди!
Тыны беткән балалар өйгә йөгереп керде.
Бала үкси-үкси елый башлады.
Ит эри-эри йомшара.
Итне эреткәч кенә чаба башла.
Көрсенмәсәнә инде!
Йә, көрсенмә инде!
Игелекнең иртәсе-киче юк.
Игелек эшләргә беркайчан да соң түгел.
Бетсен караңгылык, яшәсен кояш!
Бүген аның гел шаяртасы килеп тора.
Егет кешегә җитмеш һөнәр дә аз.
Егетнең иренгәне — бөлгеннең күренгәне.
Яхшы сүз — бәхетнең яртысы.
Хәсискә әйтелгән сүз — суга язылган ант.
Яхшылыкның иртә-киче юк.
Яхшы кеше туса — илгә бәрәкәт, яңгыр яуса — җиргә бәрәкәт.
Бурыч дуслыкны боза.
Бурыч көлеп килә, елап китә.
Балалы өй — базар, баласыз өй — мазар.
Ташлы тау түбәләрендә кар беркайчан да эреми.
Җылы урынга елан да ияләшә.
Том белән Мария узган елда ук дуслашып киткән булган.
Бер генә нәрсә ошамый: нигә ул егетне ияләштерергә кирәк соң?
Хатынмы мин сиңа, әллә сөяркәме — шайтан гына белсен инде.
Чуртанны йөзәргә өйрәтмиләр.
Елга өстендә моңлы мари җыры тарала.
Куян мәге күз авыртканда им-том була.
Фәкыйрьлеккә сугыш иглан иттек.
Бер сатлыгы әтиемнең партизаннар төркемендә булуын барып әйткән.
Күршенең тавыгы да каз кебек.
Том чит-ят киңәшләрен тыңламады, күрше-күлән пырхылдашып йөрсә дә, укуын ташламады.
Кешенекен алма, үзеңнекен бирмә.
Үзеңнекен бирмә, кешенекен алма.
Мин Варшавада яшим.
Бу пошимы?
Бу үгезме?
Моннан бөтен шәһәрне күрә алабыз.
Яңгыр яумаса, мин дә барам.
Алар кемнәр?
Болытлар куера.
Быел төлке бик үрчеде.
Атым чыгымлый башлады.
Техника камилләшә бара.
.یورتانلق كامِللَشه بارا
.اوزڭنكن بیرمه، كشینكن آلما
.بالالی اوی — بازار، بالاسز اوی — مزار
.بوری یاننده ایت ده بوری بولوب كیته
.یڭه‌چگمزگه ایشانام
Күп эшлим дип зарлана.
Ул мәхкәмәдә дәгъвачы буларак катнашты.
Бишмәт җиңнәре озын-кыска итеп тегелгән.
Эт бусага төбендә сузылып яткан.
Том бик сүлпән эшли.
Том эленке-салынкы эшли.
Аның күлмәк итәге өстерәлеп бара.
Мария оста шигырь укучы.
Быел журналны укучылар саны артты.
Мал-туар саналды.
Бу хуҗалыкның меңләгән боланы бар.
Том иң яхшы хезмәткәр дип санала.
Том акчасын санады.
Том үзен пәһлеван дип саный.
Томның алты баласы бар.
Аларның хәзер өч баласы бар.
"Ислам дәүләте" оешмасында икенче "дәүләт" теле – рус теле.
Татарстан дуңгыз ите һәм аракы җитештерү буенча Русиядә беренче урынга чыкты.
Футбол түгел, яңа стадионны карарга барганнар бит.
Туган көнең белән, әнием!
Туган көнең котлы булсын, әнием!
Җиңел генә кулга төшерә алмассың.
Тирене чылатмыйча иләмиләр.
Аны син генә акылга утырта алырсың шикелле.
Татарстан районнарының берсендә җитәкчелек Бөтенрусия дуңгызчылык лабораториясе булдырырга теләгән. Ләкин халык бу мәгънәсезлеккә "вето салган".
Инкыйлаблар инкыйлабчыларны юк итү өчен үткәрелә.
Кешегә нәфес чиксезлеге хас, әмма аны канәгатьләндерү мөмкинлекләренә дөнья яралтылганда ук чик куелган булган.
Цивилизацияле дип аталган дөньяның үз кыйммәтләрен көчләп тагу көчәнешләре хәттин ашкан.
Иске тормыш рәвеше торгынлыкта, яңасыныкы туу газаплары кичерә.
Инкыйлаблар берара нормаль яшәү һәм шуннан соң эволюцион үсеш алу өчен кирәк.
Русиядә капиталистик инкыйлабтан соң ялган социалистик контринкыйлаб башланды.
Большевиклар, каршылыклар бердәмлеге һәм үзара көрәше канунын дөрес дип танысалар да, үзләренә каршылыкта булган теләсә кемне юк итәргә тырыштылар.
Тормыш эволюцион сөрешне тоткарлаучы көчләрне ахыр чиктә тарих сәхнәсеннән төшерүне күздә тота.
Чамасыз ихтыярлылар, килешмәүчән кыргый карашлылар, ниятләрендә хәттин ашкан гаделсезләр Газраил хөкеменә тапшырыла.
Террорчылык – бөтен инкыйлабларның үзенчәлекле аерым шәкеле.
Ахыр чиктә, инкыйлабтан соң идарәчелеккә урталык тарафдарлары һәм толерантлы мөнәсәбәткә кергән көчләр килә.
Үзләрен чикли белмәгән затлар турындагы сүз чамалы булырга тиештер.
"Эзотеризм энциклопедиясе" буенча, атлантлар токымының дәвамчылары рәтенә кытай, япон, монгол халыклары һәм Америка индеецлары керә.
Моннан 200 еллар элек Япония императоры төрек солтаны янына үзенең улын озаткан һәм аның аша японнарга Ислам тәгълиматының асылын, фәлсәфәсен һәм тәртибен аңлату өчен галимнәр җибәрүен сораган. Габделхәмид II бу үтенечне канәгатьләндерерлек белгечләр таба алмаган.
Фән – метафизик кануннарның табигатьтәге гәүдәләнеше юлларын ачыклаучы дин.
Дин – дөнья төзелешен метафизик югарылыкта күзаллаучы фән.
Фән һәм дин - аларның бер-берсеннән һәм бер үк көзгедә пәйда булган чагылышы.
Дин белән фән, танып белүдә тирәнрәк кергән саен, үзара якынлаша бара. Ләкин бу сөрешнең очы-кырые юк.
Дин "Җир аңлылар"га – гореф-гадәт, "Күк аңлылар"га тәгълимат бирә.
Чынбарлыкта дин руханилар аша зыялыларның гавамга рухи сәдакасын көйләргә тиеш, ә дәүләт гавамның зыялыларга матди ярдәмен оештырырга бурычлы. Ләкин хәзерге заманда кемнең ни белән шөгыльләнүен аңлау мөмкин дә түгел.
Бертөрлелек җәмгыять үсешен тоткарлый һәм аны эчтән җимерүгә әзерли.
Вакыт яраларыңны, бәлки, дәваламыйдыр да, ләкин ул аларның сызлавын басадыр.
Бала анасының ашарга пешергәнен карап торды.
Алар синең җырлаганыңны тыңларга тели.
Ана баласының елаганын ишетә.
Без аның соңгы ике елда ничек үзгәргәнен күреп тордык.
Тәһарәте бозылган.
Олысына-кечесенә карамыйча, барына да бертигез бирегез.
Капкалап алырга бармы?
Абынмаска иде миңа!
Абынмасам ярый инде!
Каты орышлардан соң дивизия нык йончыган иде.
Бердән – беләү, икедән – игәү, өчтән – өчкел, дүрттән – бүрәнә, биштән – бишек, алтыдан – ашык, җидедән – кашык, сигездән – сәнәк, тугыздан – тукмак, уннан – уймак, артсын белемең, ачылсын телең.
Бердән – беләү, икедән – игәү, өчтән – өчкел, дүрттән – дүңгәләк, биштән – бишек, алтыдан – ашык, җидедән – кашык, сигездән – сәнәк, тугыздан – тукмак, уннан – уймак, артсын белемең, ачылсын телең.
Аның белән дуслашырга ярамый, чөнки ул дуслыкны көчсезлек билгесе дип саный.
Һәрвакыт, син бит бөек, дип ышандырып торсаң, кол үз хуҗасына гел турылыклы була.
Демократия илләрендә хакимиятнең алмашынып торуы һәрвакыт диярлек аның сәламәт акыллы булуын да тәэмин итә иде. Ләкин бу механизмның кайсыдыр җире ватылды шикелле...
Русиянең дөньякүләм рухи әйдәп баручы булырга мөмкинлеге бар иде. Ләкин нефть белән газның муеннан һәм атом коралының кулда булуы бу перспективаны юкка чыгарды.
Русиядә хакимият сәламәт акыллы була алмый, чөнки илдә беркайчан да демократия хөкем сөрмәде. Моны халык үзе теләмәде һәм теләми дә.
"Аларның кайчан киләчәген беләсеңме?" - "Бүген кич уникенче яртыда".
Эшсез калуының сәбәбе бу.
Шул сәбәпле эшсез калды да инде ул.
Сине кайчан онытачагымны сорама, чөнки кайчан үләсемне белмим.
Мине кайчан онытырсың икән, дип сорама, чөнки кайчан үләчәгемне белмим.
Елга гел ташып тормаган кебек, кеше дә мәңге патша булып тормый.
Син Кубанда йөзгән чабак кебек гүзәлсең, арулыгыңны күз явын алучы җиде төсле салават күперенә тиңләп була.
Камил оятсызлык камил беркатлылыкка тиң. Капма-каршылыклар бер-берсенә тоташа.
Фашизм ир-ат тәненә ымсынганда үзеңнең "зәңгәр" булуыңны танымау шикелле.
Тирә-якта чуалчыклык арта барган саен, замандашларга дөньяның һитлерчыл сурәтләнеше күбрәк чынбарлык булып күренә башлый.
Әйдәп баручыда фантастик, уйдырма бер идея барлыкка килә икән, ул чынбарлыкны да аңа яраклаштырырга сәләтле.
Хәтта Украина армиясенә дә Русия хәрбиләрен үтерергә насыйп булуын аңлау мөһимдер.
Хәзер АКШта да бөтен сугышлар телевизорда гына, ә солдатларны бары тик америкалылар арасында югалтулар зур булмау ихтималындагы операцияләргә генә җибәрәләр.
Русиядәге хакимият кешеләрен фашистлар дип атау чынбарлыкны күпертү булыр иде, Ләкин бу искәрмә тегеләрнең кабәхәтлеген берничек тә киметми.
Мамык синтетика булып китә алмый.
Көнбатыш Сүриядә капкыннар корып куйды - Русия өчен һәм аның өчен генә дә түгел. Ләкин үзенең дә шуларның берсенә эләгүе ихтимал, ауда төрле хәлләр була бит.
Төп тамыры тирәнлеккә карыйдыр, ябалдашы йолдызларны саныйдыр.
Гомер буе тавыкка “көш!” дигәне дә булмады.
Кичегеп килгәнем өчен гаеп итмә.
Соңга калганым өчен гаеп итмә.
Аның кебек гүзәл өч үзәндә дә юк.
Аның кебек гүзәл бөтен Карачайда юк.
Өч терәкле егылмас.
Апсатының өч улы бар, кече улы бик юмарт аның.
Мактаныр җире юк аның.
Затлы булып күренгән мулла гаделлеккә каршы иде.
Сугарылган арпа сыралык бирер.
Ул кул кушырып утыра.
Ике аягын көлгә тыгып утыра.
Ике торлакта ун атым.
Миңа, син зинадан туган, диләр, авылдан куалар.
Ул арбага менеп утырды да, атын куа башлады.
Ярый, борчылма, мин үзем дә моннан бер көн дә тормый китәрмен.
Ят йокларга, югыйсә, яңадан иртән тора алмассың.
Кичәгенәк килгән булсаң, мөгаен, сине дә эшкә алган булыр идем.
Минем арттан бер бик чая егет өстерәлеп йөрде.
Чү, алай түгел.
Бераз куаламый торырга, сусарны алдарга кирәк.
Карт шаман уртага утырды, Томны - бер якка, Марияне икенче якка утырттылар.
Яз кайчан башлана?
Без хәзер сезнең маймылларыгыз түгел инде!
Күзләреннән яшь ага.
Печән чабучы кичкә таба тәмам кызып китте.
Болар барысы да туйдырып бетерде инде.
Эскерт башы артык киң.
Богыл башы артык киң.
Ул чыланган аяк киемен чапылдатып йөри.
Бер үк нәрсәне такылдап туймыймы икән ул?
Бертөрле ризыктан күңелем кайта.
Балык тотып, очны очка ялгап бардылар.
Балык тотып кына көн күрделәр.
Күпме тырышсам да, кем булганын аңлый алмадым.
Тырышкан табар, ташка кадак кагар.
Көткән куең мең булсын, сауган сыерың йөз булсын!
Көтүеңдә биш сарык, ә сызгыруың җир яра.
Эшкә караганда шау-шуы күбрәк.
Кубаныбыз моңлы көйләр көйләде, гаделлек эзләгән төрмәләргә керде.
Кюч атасын да танымаз.
Көч атасын да танымас.
Көч җитмәгәнне ат та, үгез дә тартмый.
Көчкә-көчкә аякта басып тора.
Көч көчкә юлыкса, бозау булыр.
Күз кабаклы, бичә табаклы.
Табигать кануны: түбәнрәк хәшәрәтнең әйләнә-тирәдән саклануы да камилрәк.
Түбәнрәк хәшәрәтнең өстенлек күрсәтергә ымсынуы да көчлерәк.
Кайда гына булмасын, табарбыз.
Кайда гына булса да, табарбыз.
Кайда менсәң, шунда төшәрсең.
Тауга кайсы җирдән менәбез?
Тауга кайсы төштән менәбез?
Тауга кайдан үрлибез?
Тауга кайдан менәбез?
Кайдан алган булсаң, шунда сал.
Кайдан алган булсаң, шунда куй.
Шимбәләргә бирмим, тыелып калам, кадерлимен заман әхлагын, мин аларның шундук танып алам кәкре борын, печкән “таягын”.
Елга ага.
Артыңа сукмасыннар дисәң, күршеңә арт саныңны күрсәтмәү дә җитә.
Кешенең гел уңышка юлыгып торуы тиздән бөтен тормышының җимереләчәген аңлата.
Кайда булганыгызны онытмагыз, миннән ерак китмәгез.
Булдыра алмасаң - булышырлар, белмәсәң - өйрәтерләр.
Кайберәүләр, үз эшен биш бармагы кебек белсә дә, башкаларны өйрәтә алмый.
Улларын укыту өчен, ата-ана дүрт ел бөкресен чыгарып эшли.
Әнием, ярлы булса да, миңа белем бирергә теләде.
Юлбашчы халык өчен яшәргә өйрәтә.
Мин аның исемен белмим.
Юләрне өйрәтү - мәетне терелтү кебек.
Син тагын нәрсәдер лыгырдыйсың. Таш капчык сине бернигә дә өйрәтмәдеме?
Кичен сине акылга утыртырмын әле!
Әтисе, надан һәм томана кеше булса да, улын ничек булса да укытып чыгарырга булды.
Егеткәем, күреп торам, син эш кәгазьләрен тутыра белмисең.
Күбрәк белгәннәр бер-берсен өйрәтә.
Шул вакытта башкасын да эшкә өйрәтеп өлгерербез.
Моңа аны ата-анасы өйрәтте.
Генераллар һәрвакыт үткән сугышларга әзерләнә. Куркыныч гадәттә алар көтмәгән җирдә пәйда була.
Сак бул!
Сак булыгыз!
Шундый тел бистәсе, мин сиңайтим: бер дөресенә ун ялганны каклый.
Күңелемә авыр алдым да, елап җибәрдем.
Бәйрәмегез котлы булсын!
Мәҗлесегез котлы булсын!
Кеше гомере мәңгелек түгел.
Бу вакыт миңа мәңгелек кебек тоелды.
Комсыз кеше бөтен дөньяны кулга төшерергә тели.
Гаҗәпләнүдән бер-беребезгә карашып алдык.
Әкрен генә яр буйлап атлыйбыз.
Табиб буларак, эшнең нәрсәдә икәнен яхшы беләм.
Диңгездә төрле балык бар, кайвакыт йөзеп йөрүче суүсемнәр һәм матур-матур медузалар да очрый.
Армиядә офицерларны бер урында озак тотмыйлар, сәләтсез калырга ирек бирмиләр.
Бүкән череп беткән.
Череп беткән бүрәнәләрдән өй салып булмый.
Бу искергән тәртипне алар үз көче белән генә үзгәртә алмады.
Куян - камышка, төлке - тишеккә.
Алар - тегеләй, болар - болай.
Куянның качканын күреп, шулпасыннан да бизгән идем.
Аны алай калдырырга ярамый.
Юлым озын - җитә алмыйм, бармый калып китә алмыйм.
Үз катына беркемне дә якын җибәрми.
Мәрхүм үз милкен балаларына васыять иткән иде.
Ул мине күрмәмешкә сабышты.
Сыерыгыз ниндирәк иде соң?
Бу тун бөтенләй тузып беткән.
Биредә аның өлеше зур.
Бәлки ул бүген килер.
Ул миңа чормавык тәнгә уралган кебек ияләшеп китсен иде.
Чабата бавы тимерчыбыкка уралды.
Том юрганы белән башына кадәр ябынды.
Елан муеннан буып ала.
Кар ява.
Безне онытма!
Песи сөт эчә.
Әйткән сүземне кире алмыйм.
Үз дигәнемне эшләячәкмен.
Нигә киреләнәсең?
Куе кара-коңгырт төтен тарала.
Чәч толымнары сүтелгән.
Аның көче беткән.
Ул хәлсезләнгән.
Акылга саегайган.
Бу сүзләрдән аның хәтере калган.
Бу сүзләр аны нык рәнҗеткән.
Ул акыллы.
Син аны рәнҗеткәнсең.
Аның хәтерен калдыргансың.
Ул безгә игътибар итми.
Ул безне бар дип тә белми.
Телем бәйләнә.
Бу авазны әйтә алмыйм, телем әйләнми.
Телем әйләнми.
Бу күл балыкка бай.
Бу күлдә балык күп.
Ач карыннан укшыта.
Бу нинди тавыш?
Куркуыннан үкерә.
Сәбәпсез сүгенмә.
Ул үсеп килгән агач бөҗәкләре белән туклана.
Ул һәрнәрсәдән файдалана белә.
Ул вакыйганы элем-чалым гына хәтерлим.
Эшнең нәтиҗәләре күренми.
Алар нык сүгенә башлады.
Ул нык сүгенә башлады.
Монда тычкан үрчегән.
Барысы да башбаштаклыктан килеп чыга.
Алар бер бабадан үрчегәннәр.
Кыз шәһәрдә туып үскән.
Үрдәкләр еракка йөзеп киткәннәр.
Том сүз башлаганына үкенде.
Эш менә дигән итеп башкарылачак.
Бераз тынычлангач, әти әнине кыйнаганы өчен үкенә иде.
Үзең дә беләсең: яңгырдан соң урманда батып калсаң, ник юлга чыкканыңа үкенәсең.
Ялкаулыгыңны бик ошатып бетермәсләр.
Китапларыбызның күбесе романнар.
Без хатын-кыз өчен борчылмагыз. Үзебезгә эш табарбыз.
Куян урманда югалып калмас.
Сәгать унике тулды.
Майламасаң машина да эшләми.
Берничә гасыр халыклар төрмәсе булганнан соң, Русия бүген халыклар мазарына әверелеп бара.
Авыр сулап ята.
Буш кул белән килдем.
Берни дә алып килмәдем.
Кулымны имгәттем дә, ул күгәреп китте.
Башкалар артыннан мин дә чаптым.
Мин моңардан бернинди файда күрмәдем.
Моның минем өчен бернинди файдасы булмады.
Төн уртасына кадәр бер сәгать йокы аннан соңгы икедән хәерлерәк.
Берьялгызың парлап биеп булмый, бер чәчәктән бәйләм җыеп булмый.
Бер кешегә ышануың дөрес, беркемгә дә ышанмавың - мәгънәсез.
Өмет баглап сабыр иткән - теләгенә ирешкән.
Бер селтәнүдән генә имән аумый.
Эчсәң эч, тик исермә; бәхәсләшсәң - тилермә.
Сөргән сабан ялтырый, торгын судан сасы ис аңкый.
Казылык белән сыйласаң, сусавыңны басармын.
Qazılıq belän sıylasañ, susawıñnı basarmın.
Sörgän saban yaltırıy, torğın sudan sası is añqıy.
Тук карын белемгә һәвәс булмый.
Томны сәхнәдә күрдеңме?
Бейсбол уены сине хушландырамы?
Том Австралиягә сәяхәт кылыр өчен акча җыя.
Том әле кома хәлендә.
Том сине читкә какмый ич.
Том минем ярдәмчем түгел.
Том бик горурлана ала.
Том Мариягә бервакытта да ялган сөйләми.
Томның кәефе яхшы иде.
Том күңелсез һәм ялгызсына иде.
Берәү ишек шакыганда ул йокларга әзерләнә иде инде.
Бу мантыйкка бик тә ярашлы.
Том ялгыз булуына бик шат иде.
Соңгы станция нинди булды?
Чекистлар күптән инде акылны читтән — ара-тирә җәлеп ителә торган белгечләрдән алып торырга өйрәнделәр.
Безгә сездән мәгълүмат түгел, аналитика кирәк.
Шуннан миңа да калтыранырга чират җитте - куркудан яки ачуланудан түгел, гаҗәпләнүдән.
Сүз баштарак кына булган ул, хәзер инде сурәтнең чираты җитте.
Бу хәбәр Кабмин сүзчесе җитәкчелегендәге журналистлар өерен тетрәндерде.
Бәйсез Татарстанның төп серен бөтен малай-шалай белә, ләкин бу хакта беркемгә дә сөйләми.
Русия "котырту" атамасын хөр рухлы шәрехләүгә кадәр үсеп җитмәгән әле.
Күзәтчелегем ташка үлчим генә булып чыккандыр, мин бернинди дә шикләнерлек нәрсә тапмадым.
Комитетның минем тыйнак шәхесем белән болай ныгытып шөгыльләнүе ак төстәге үгез бозавы турындагы борынгы әкияткә кире әйләнеп кайтуны аңлатмыймы, дип кызыксынырга булдым.
Кул моны каян белсен, ди, мисез булган килеш!
Ул тармакланган оешмаларның мәңгелек чиренә - уң кулның сул кул турында берни белмәвенә зарланды.
Томның Мариягә тәкъдим итәргә бернинди эчемлеге юк.
Томның Мариягә эчертергә бернәрсәсе юк.
Яшь кызның йөзе алсу чәчәк кебек балкып тора.
Халык усалланды.
Җирле халыктан Филби бары тик җитәрлек дәрәҗәдә пычрак булмаган аяклары белән генә аерылып торган.
Безне онытмагыз!
Түмгәктән түмгәккә сикереп, саз аша чыгабыз.
Чит ил кешесенә Русиядә миллионер булып китү бик җиңел: илгә миллиардер булып килү дә җитеп тора.
Eçsäñ eç, tik isermä, bäxäsläşsäñ - tilermä.
Сазлыкта яшәү тыныч, ләкин кулай түгел.
Xalıq usallandı.
Агачтан егылып төшмәс өчен, Том ботакка тотынып калды.
Нигә син аңа ачу тотасың?
Җилсез көнне чебеннәр җәфалый.
Кирәксез сүзләр сөйләп аптыратма.
Ул атны муеныннан кочаклады.
Ышанычыбыз какшамаслык.
Паханда зур күпчелекнең җаны-өне гәүдәләнде; ул даһи хәшәрәт иде, шуңа тәңрегә әйләнде.
Итекләрем кысан - аякларны кыра.
Кеше үз гамәленең хаклыгына ышанса һәм үз мәсләген дөрес дип санаса, ул болар өчен нык торырга тиеш.
Балалар дүртәү, ә яңа кашык бер генә.
Балалар яңа кашык өчен тарткалаша башладылар.
Сарыклар арасында - тәкә, тәкәләр арасында - бәрән.
Сез сарык тәкәләре: булышыр урынына, чабышып йөрисез, качасыз.
Лондон - Бөекбритания Берләшкән Патшалыгының һәм Төньяк Ирландиянең башкаласы.
Тарихның табигый үсеше юлында киртә булып торган нәрсәләр тарихның үзе тарафыннан аяусыз рәвештә җир йөзеннән себереп төшереләчәк.
Швейцария чагыштырмача кечкенә булса да, ул телләрнең һәм сөйләшләрнең күптөрлелеге белән аерылып тора.
Бер үк сүзләр Швейцариядәге алман теллеләр тарафыннан төрлечә языла.
Швейцария алман теле белән бергә, Швейцариядә тагын француз, итальян һәм ретороман телләрендә дә сөйләшәләр.
Бу телләр барысы да Швейцариянең рәсми дәүләт телләре дип санала.
Төрле диалектлар нигездә барлык кантоннарда да аңлашылырлык.
Шулай да, кайбер гыйбарәләр бары тик теге яки бу сөйләшләрдә генә кулланыла, алар җирле үзенчәлекләрне белмәүчеләргә аңлашылмый.
„Gröibschi“ сүзе Берн алман сөйләшендә „алма эче“ төшенчәсен белгертә.
Берн алман телендә, әйтик, Цюрих диалекты белән чагыштырганда, тынычрак һәм йомшаграк сөйләшәләр.
Швейцария балалары гадәти алман телен мәктәпләрдә беренче чит тел буларак өйрәнәләр.
Кайбер гыйбарәләрнең гадәти алман телендәге варианты Швейцариядә әдәпсез дип санала.
Хәзерге заман кешесенең хайваннардан аермасы - койрыкта гына.
Ул бит беркемнең дә беректәше була алмый!
Ul bit berkemneñ dä berektäşe bula almıy!
Борын-борын заманда, хыяллар әле тормышка ашканда, яшәгән, ди, булган, ди, бер патша. Аның кызлары барысы да бик гүзәл булган, ди.
Borın-borın zamanda, xıyallar äle tormışqa aşqanda, yäşägän, di, bulğan, di, ber patşa. Anıñ qızları barısı da bik güzäl bulğan, di.
Ләкин аның кече кызы шулкадәр гүзәл булган: хәтта кояш та, аның йөзе балкыганда, таң кала торган булган, ди.
Läkin anıñ keçe qızı şulqädär güzäl bulğan: xätta qoyaş ta, anıñ yöze balqığanda, tañ qala torğan bulğan, di.
Укытучы укучыларның хаталарын күрсәтте.
Uqıtuçı uquçılarnıñ xataların kürsätte.
Мин моңа игътибарыгызны юнәлткән идем инде.
Min moña iğtibarığıznı yünältkän idem inde.
Атлар тынгысыз, бәлки бүген кич һава торышы начар булыр.
Atlar tınğısız, bälki bügen kiç hawa torışı naçar bulır.
Xäzerge zaman keşeseneñ xaywannardan ayırması - qoyrıqta ğına.
Томның яраткан төсе нинди?
Qayber ğıybarälärneñ ğädäti alman telendäge variantı Şveytsariädä ädäpsez dip sanala.
Тозга күпме генә шикәр өстәсәң дә, барыбер татлы булмый.
Tozğa küpme genä şikär östäsäñ dä, barıber tatlı bulmıy.
Син кайчан килдең?
Кайчан килдең?
Бүген кар яуды.
Эпитафия: “Соңгы тапкыр ике таяк тондырды да, вафат итте, кереп ятып табутына”.
Кар эреп бетте.
Ул пианинода уйный беләме?
Тимсах теш казнасын аермый.
Ул машинада йоклады.
Ул машинада йоклый.
Аның бүтән эчәсе килмәс инде.
Тиз йөгерүең белән мактанма: бәлки син кемнедер узарга теләп түгел, ә киресенчә - кемнәндер качып чабасыңдыр.
Кешегә карап, кеше була бел, олы җаныңның ише була бел.
Читтә тапкан бәхет - бер атналык тәхет: бүген бар, иртәгә юк.
Бу илдә дәрәҗәсез кешенең туры сүзе ялган дип, ә түрәнең ялган сүзе сәясәт дип санала.
Ялвару кирәкмәс, кирәк наз гына, ул да урыны белән - аз-аз гына.
Yalwaru kiräkmäs, kiräk naz ğına, ul da urını belän - az-az ğına.
Татар юлы – ул гасырлар юлы, Татар юлы озын, катлаулы, Татар юлы такыр булмаса да, Ул мең тапкыр изге, мактаулы.
Сугышны булдырмыйбыз, әмма бер данә төзек кирпеч калмаганчы тынычлык өчен көрәшәчәкбез.
Сарай сандугачы да тора-бара ялкыта башлый.
Том гармун шыңгырдатып утыра.
Ярар, ярар, балалар! Вакыты җиткәч, булыр сезгә тиене дә, сыбызгысы да.
Көчсезләрнең моннан качуы хәерлерәк.
Энем Нью-Йоркта яши.
Том миннән көчлерәк.
- Ә татарлар язучы буламы соң? - Ничек кенә була әле!
Һәм тагын бу хәл өчен барыннан да бигрәк шәхсән үземнең җаваплы булуымны-булмавымны аңларга тырыштым.
Ни пычагыма килеп төртелдең? Берүзем генә йоклармын, дип сүз биргән идең ич!
Балачакта әти белән әни, моны туп атып та уятып булмый дип, азрак минем белән горурланып та алалар иде.
Исеме күптән инде беркемгә дә билгеле булмаса да, аның батырлыгы үлемсез.
Хезмәт баскычларының берничәсен үткәч, мин үзем өчен эшкә тиешле вакытта түгел, ә кирәк булган чакта гына килү хокукын яуладым.
Үткән еллар йокыга һәвәслегемне җимерә алмады: аңа сыланган измәнең өске катын гына бераз җилләтте.
Синең этең бармы?
Әйт сүзеңне җиткереп җиренә, халтураны төртмә басмага; рус дөньясын үстерүче генә бүген еврей диеп санала.
Букчагызның төбен актардым. Букчаны бит кире кайтардым!
Вьет телен Том белән бергә өйрәнегез.
یولرمیسڭ؟
Мәмләкәт үзәгеннән ераклаша барган саен, акыллылык, төплелек һәм әдәплелек тә арта бара.
Mämläkät üzägennän yıraqlaşa barğan sayın, aqıllılıq, töplelek häm ädäplelek tä arta bara.
.تڭری باردر
.تڭری اوچون
...الله بیرسه
Allah birsä...
...تڭری قوشسه
Täñre quşsa...
.تڭری ایستی
.تڭری تلی
Täñre esti.
Täñre teli.
Әгәр дә кеше үзе чукрак булырга теләсә, оториноларинголог аңарга ярдәмче дә, табиб та була алмый.
Исән калу мәсьләсендә Русия кешесе елгыр да, ертлач та. Ләкин бу, кәсәбәче ертлачлыгыннан бигрәк, беткән җан елгырлыгы гына.
İsän qalu mäs’äläsendä Rusiä keşese yılğır da, yırtlaç ta. Läkin bu, käsäbäçe yırtlaçlığınnan bigräk, betkän can yılğırlığı ğına.
Төшенкелеккә бирелергә ярамый.
Алмания бүген күпкырлы: алманча ак тәнлеләр генә сөйләшми инде.
Алман теле белән бигрәк тә Кытайда, Һиндстанда һәм Бразилиядә кызыксыналар.
Алда куркыныч кыя булу сәбәпле, кораб йөрү юнәлешен үзгәртте.
Килде, карады һәм көлде.
Килде, карады, уфтанып куйды.
Маҗарстанда ягымлы кешеләр яши.
Мин рус телен өйрәнә башладым инде.
Русиягә күчеп килгән чит ил миллиардерына яңадан миллионер булып китү читен түгел.
.سِنی اۊنیم
.سنی ایستی
.اول سۊیرَلچِك
.فاحِشه كِبی كییِنمه
Бу Копакабана!
Минем филем бар.
Көнбатыш аурупалылар гел иҗади фикерләргә күнеккән. Өстәвенә, алар әле Русия чынбарлыгы турында да берни белми.
Бу хыял гел күңелне тырный торган булгач, аңардан ваз кичәргә кирәктер.
Янә минем профилемдә утырасыңмы?
Еракта булсаң да, син гел минем уемда.
Шәп булыр иде бу.
Алладан аермалы буларак, кеше хатасыз түгел.
Беркем дә ялгышсыз түгел.
Беркем дә хатасыз түгел.
Әле генә сиңа язган идем, йөрәгеңдә чыңлап алдымы?
Äle genä siña yazğan idem, yörägeñdä çıñlap aldımı?
Хыялны җирләү күңелне әрнетә.
Сине онытсам, бәлки яхшырак та булыр иде.
Sine onıtsam, bälki yaxşıraq ta bulır ide.
Мәхәббәт ул кадәр үк авыр нәрсә түгел.
Кем булганын әйтергә теләмим. Аны гади генә Том дип атыйк.
Сөю әллә ни авыр нәрсә түгел ул.
Яхшырак булуы шәп аның. Әмма яхшы булуы шәбрәк булыр иде.
Yaxşıraq buluı şäp anıñ. Ämma yaxşı buluı şäbräk bulır ide.
Кире беткән бозауның муенын кисәләр.
Әйткән сүзем - каккан кадак.
Әйткән сүземнән ваз кичмим.
Бу сүзләрдән аның бик хәтере калды.
Аны рәнҗеткәнсең.
Аны кимсеткәнсең.
Казан федераль университеты биналарын ике метрлык тимер койма белән әйләндереп алдылар.
Казан федераль университеты шәкертләре КФУ җитәкчелегенә, тимер койма өстенә чәнечкеле тимер чыбык та урнаштырырга кирәк, дип тәкъдим ясадылар.
Казан федераль университеты ректоры - Татарстанда шәхси тән сакчылары булган бердәнбер галим.
Мәгънәсезлек дәрәҗәсе арта бара.
Русиянең Коми Республикасында Джордж Сорос фонды ярдәмендә бастырылган 53 китапны яндырганнар.
Чаршау артындагы илдә - очкычтагы кебек: кемнеңдер күңеле болгана, кемдер инде косып та җибәргән, ә чыгып качар урын юк.
Хокуксызлыкның кире ягы - җавапсызлык.
Ямьсез хатыннар юк, икәү эчелгән аракы гына аз була.
Том французча аңлыймы?
Кеше өметен өзмәскә тиеш.
Кеше төшенкелеккә бирелмәскә тиеш.
Ni yazdıñ?
نی یازدڭ؟
Kitapta ni yazılğan?
كتابده نی یازلغان؟
Миңа унсигез яшь.
Гыйнвар — елның беренче ае.
Том — минем абыем.
Заманча дөньякүләм диннәр - халык кирәмәтләрен кулланып, массалар белән идарә итү чарасы.
Заманча дөньякүләм дин кәсәбәчеләре "халык әфьюны" белән сәүдә итә, шуңа күрә аларны наркотик бароннары дип санарга кирәк.
Матурлык дигәнең яшьлектәге наданлык ахмаклыгы гына.
Замана кызы - бигрәк чытлык: үсеп җитмәс борын кияүгә чыга.
Теософия - Алланың һәм җанның табигатенә мистик карашка нигезләнгән дини система.
Аждаһаларым кайда?
Нигә син бу турыда сорашасың?
Нигә син моны сорыйсың?
Бер йотым кәһвә эчеп алам әле.
Сөйгән кызыңа бүләк алдыңмы?
Нәрсәне күбрәк ошатасың?
Närsäne kübräk oşatasıñ?
Qayçan oçraşabiz?
Qayda oçraşabız?
Minem öçen teläsä qaysı kön küñelle.
Моны ишетүе миңа бик күңелле.
Monı işetüe miña bik küñelle.
Barısı da äybätme?
İsem-familiägezne äytegezçe.
Balaçaqta anıñ quşamatı nindi ide?
Инглизчә бераз аңлыйм һәм сөйләшәм дә.
İnglizçä beraz añlıym häm söyläşäm dä.
Sezneñçä, hawa torışı yaxşı bulırmı?
Bu minem öçen bik qäderle.
Monıñ öçen bik räxmätlemen.
Aralaşu öçen uñaylı waqıtmı?
Аралашу өчен уңайсызрак вакытмы?
Aralaşu öçen uñaysızraq waqıtmı?
Eşegez küpme?
Uñaysızraq waqıtqa turı kildemme?
Waqıtın tögälräk bilgelise ide.
Niçek kenä bulsa da, min qarşı tügel.
Başqaça bulsa da, min qarşı tügel.
Bu - mäğnäsezlek.
Mäğnäsez närsä bu.
Мәгънәсез нәрсә бу.
Mäcles tämam.
Eş bette.
Küp keşe söyläm telendä urıs sügenü süzlären qullana.
Kem çanasına utırsañ, şunıñ cırın cırlarsıñ.
Särxüş çanasına utırsañ, anıñ iserek cırın cırlarsıñ.
Döres dip lığırdıysıñmı monı?
Акча алмаштырырга ярдәм итмәссезме?
Aqça almaştırırğa yärdäm itmässezme?
Эсперанто - мәхәббәт теле.
Esperanto - mäxäbbät tele.
Көз көне төштән соңгы яктылык табигатьне сары, әфлисун, кызыл, алтын һәм коңгырт төсләргә кертә.
Köz köne töştän soñğı yaktılıq tabiğätne sarı, äflisun, qızıl, altın häm qoñğırt töslärgä kertä.
Мин, биредә яхшы хезмәт күрсәтәләр һәм ризыклары да тәмле, дип ишеткән идем.
Min, biredä yaxşı xezmät kürsätälär häm rizıqları da tämle, dip işetkän idem.
Юләрсыман булып күренүдән курыктым.
Yülärsıman bulıp kürenüdän qurıqtım.
Рум ни сәбәпле таркалган?
Rum ni säbäple tarqalğan?
Рум мәмләкәтенең җимерелүенә ни сәбәп булган?
Rum mämläkäteneñ cimerelüenä ni säbäp bulğan?
Чирләп китәрмен шикелле.
Авырып китәрмен, ахры.
Awırıp kitärmen, axrı.
Çirläp kitärmen şikelle.
Русиялеләрнең Обама идарәчелегендәге кебек начар яшәгәне булмады әле.
Ул очып китте, әмма әйләнеп кайтырга сүз бирде. Сөекле, сөекле Карлсон!
Барлык илләрнең пролетарийлары, берләшегез!
Бөтен ил бушлай рәхәтлек көтә-көтә көт булды инде. Хак Тәгаләдән...
.من اوقوچیلرغه، درسلرنی كون صاین حاضرلارغه كرك، دیم
Cir teträwendä ike keşe genä isän qaldı.
Утыз евро тора.
Мин Һелен Картрайт кызы.
Тәнкыйтьтән бигрәк, бала үрнәккә мохтаҗ.
Батареялар өчен аерым түләргә тиешсез.
Әтием нәтиҗәдән канәгать булды.
Моны ничек теләсәң шулай аңлый аласың.
Тәфсиле кирәк түгел.
Тамагым ач түгел инде.
Бүтән ашыйсым килми инде.
Том әйберләренең күбесе янгында юкка чыкты.
Том янгында күп әйберләрен югалтты.
Кешелеклелек бүген иртән үлде.
Кешелеклелек бүген иртән вафат булды.
Бу юлы миңа бәхет елмайды.
Бу юлы мин бәхеткә тарыдым.
Һолливуд фильмнарының күбесе күңелле тәмамлана.
Теләсә кайсы вакытта кил.
Кайчан теләсәң шунда кил.
Сөт эчү хакында яңа канун кирәк.
Бабай, син безгә акыл өйрәтмә!
Том ипи сатып алмады.
Аның белән биеп ал!
Бу гыйбарә гаять кытайча.
Безнең белән уйнарга телисеңме?
Безнең белән уйнарга телисезме?
Мин бу китапны укып бетердем инде.
Машина йөртергә өйрәтүчем, сиңа сабыррак булырга кирәк, ди.
Килүен хәбәр итеп, ул безгә телеграмма суккан.
Укыйсың килми икән, укыма.
Укыйсың килмәсә, укыма.
Картлыкка акча җыям.
Кешеләр явызлыкны беркайчан да дини инанулардан чыгып эшләгән кебек күп итеп һәм рәхәтләнеп эшләми.
Ничек булып беткәне турында миңа соңрак сөйләрсең.
Сәясәтчеләргә ышаныч юк.
Сәясәтчеләргә ышанып булмый.
Мин аларны аэропортта төшереп калдырдым.
Алты ай эчендә Бостонда эш тапмасам, Чикагога күчеп китәчәкмен.
Мондый коточкыч нәрсәне кем эшләде икән?
Томны эш бүлмәсендә үлгән килеш таптылар.
Том, миңа комачауламауларын телим, диде.
Кайчан башлыйбыз?
Кайчан керешәбез?
Кайчан тотынабыз?
Кайчан китәбез?
Мария әтисен шәһәр идарәсендә эшли дип әйтте.
Шәкертләр тагын өч имтихан тапшырачакбыз дип әйттеләр.
Без укытучының соңга калмаячагын белдек.
Мин аның балачакта рәсемне яхшы ясаганын белә идем.
Джон бу кешене беренче мәртәбә конференциядә очраткан идем дип әйтте.
Көн саен бер яңа сүз ишетмәсәң, колагың чукрак булыр, ди.
Ул күлмәген салды.
Ни булганын хәзер беләбез инде.
Узган атнада ниләр булды?
Ни буласын көтеп торыйк әле.
Минемчә, Том нәрсәнедер сер итеп тота.
Аягымны сындырганымны Томга әйт.
Том синең бармаячагыңны әйтте.
Болай сөйләүче кешеләрне күрә алмыйм.
Русия кануннарының катгыйлыгын аларны үтәүнең мәҗбүри булмавы йомшарта.
Том өенә юл буе чаба-чаба кайтты.
Том өйенә кайтып җиткәнче чапты.
Тынычлана алмыйча, Том бүлмәсендә арлы-бирле йөрде.
Әйтегезче, ничегрәк уйлыйсыз!
Кемгә дә булса ялгышып зыян китергән булсагыз, шул ук зыян, үзегезгә кире кайтып, сезне эзәрлекләячәк.
Kemgä dä bulsa yalğışıp zıyan kitergän bulsağız, şul uq zıyan, üzegezgä kire qaytıp, sezne ezärlekläyäçäk.
Бурычка биргән акчаларымны кайчан кайтарырга җыенасың?
Burıçqa birgän aqçalarımnı qayçan qaytarırğa cıyınasıñ?
Беренче эшем туристлык ширкәтендә иде, һәм ул миңа бик ошап бетмәде.
Berençe eşem turistlıq şirkätendä ide, häm ul miña bik oşap betmäde.
Ләкин хәзер, әлеге тәҗрибәне искә алганда, үземнең күп нәрсәләргә өйрәнгәнемне аңлыйм.
Läkin xäzer, älege täcribäne iskä alğanda, üzemneñ küp närsälärgä öyrängänemne añlıym.
Yılmay, häm küp kenä cawap yılmayularına layıq bulırsıñ.
Елмай, һәм күп кенә җавап елмаюларына лаек булырсың.
Ялгызак рейнджер атка атланды да, көнбатышка таба китеп барды.
Yalğızaq ranger atqa atlandı da, könbatışqa taba kitep bardı.
Һиндстанга күчеп китеп яңа тормыш башлар алдыннан, Сара бөтен әйберләрен кешегә өләшеп бетерде.
Hindstanğa küçep kitep yaña tormış başlar aldınnan, Sara böten äyberlären keşegä öläşep beterde.
Полиция белән сөйләшкәндә нәрсәдер уйлап чыгармавың һәм, гомумән, ялганламавың хәерлерәк.
Politsiä belän söyläşkändä närsäder uylap çığarmawıñ häm, ğomumän, yalğanlamawıñ xäyerleräk.
Бу син мине яратасың дигән сүзме?
Чынбарлык турында бәхәсләшмиләр, аны раслыйлар гына.
Сәүдә алдашусыз булмый.
Бүген ни белән шөгыльләнер идең?
Ашыкма.
Кызулама.
Кабаланма.
Сак бул! Биредә зур чокыр бар.
Эчәргә берәр нәрсә алыйк әле.
Кешене урам аркылы чыкканда машина бәрдерде, аны хастаханәгә илтергә тиешләр иде.
Keşene uram arqılı çıqqanda maşina bärderde, anı xastaxanägä iltergä tieşlär ide.
Берничә кеше барда Том белән ызгышып киткәннәр иде дә, Том аларга, мин сездән курыкмыйм, диде.
Berniçä keşe barda Tom belän ızğışıp kitkännär ide dä, Tom alarğa, min sezdän qurıqmıym, dide.
Алар урамга чыкты, һәм Том анда барысының да иманын укытты. Ул аларны бер-бер артлы тукмап ташлады. Әлбәттә, бу тамашаны карарга бер төркем халык җыелды.
Alar uramğa çıqtı, häm Tom anda barısınıñ da imanın uqıttı. Ul alarnı ber-ber artlı tuqmap taşladı. Älbättä, bu tamaşanı qararğa ber törkem xalıq cıyıldı.
Көзге боз Иделдә көренделе булса, алдагы елда игеннәр уңачак.
Ата-баба гореф-гадәтенә күнегүе читен.
Озак торса, балга да әче тәм керә.
Ач карынга тәмәке тартмасаң иде, ә.
Колак өзәңгесе эчке колакның озынча түгәрәк тәрәзенә килеп терәлә.
Колак өзәңгесе - урта колакта сандал белән эчке колак арасындагы сөякчек.
Киеп куйган шунда башына, йөзе дә күренми.
Җәһәтрәк кыймылда, мәнсез!
Мыштырдама, җәһәтрәк бул.
Том купе вагонында килергә тиеш иде, ләкин урын булмау аркасында плацкартка эләккән.
Сәүдәгәр хатыны булып киткәч, Мария элек ачлы-туклы яшәгәнен онытып та бетергәндер, күрәсең.
Соңгы куплетның сүзләре ике мәртәбә җырлана.
Җыр бик озын, биш куплетлы.
Мүк гөмбәсе башлыча дымлы урманнарда, сазлыкларда үсә.
Илебездә солы чыпчыгының егерме җиде төре бар.
Картның йөзендә җыерчыклар арткан, бөкресе дә чыккан аның.
Яши-яши безне дә җыерчык басар, картаербыз.
Каен тузы утсыз да җыерчыклана.
Яраткан бит дөнья кешене, ә! Үсеп җиткәч, бөркет булыр дисең, ә ул - бары тик күшкә генә.
Ә Том, намуссыз, йөри шунда кәләшемнең йөрәгенә вәсвәсә салып.
Том белән Мәрьям бик үк яхшы мөнәсәбәттә түгел, күрәсең, ләкин без алар татуланышырлар әле дип өметләнәбез.
Tom belän Märyam bik ük yaxşı mönäsäbättä tügel, küräseñ, läkin bez alar tatulanışırlar äle dip ömetlänäbez.
Ул мине үтерә алмаган өчен, мин аны үтердем.
Аның китаплары кызыклы.
Ул савыт-сабаны чайкатты.
Ул савыт-сабаны юды.
Көймәне дулкыннар йотты.
Йә, Чаң, сөйләш минем белән.
Ул инглизчә бераз белә.
Бу футбол түгел, бу - соккер!
Татар телендә алынма сүзләрнең авазлар әйтелеше һәм чиратлашуы, басым һ.б. кебек табигый грамматик нормалары мөмкин кадәр үзгәртелми.
Татар теле алынма сүзләргә сакчыл карашы белән аерылып тора.
Татар телендә алынма сүзләрнең табигый кулланылышы нигездә сакланып кала.
Берничә Русия спортчысының мельдоний исемле яңа стимулятор кулланганы ачыкланды.
Беләсезме менә дигән бу егетне! Уч төбендә генә аны дөнья йөртте.
Әйе, без сак этләре! Ләкин азиялелегебез катгый һәм мәҗбүри түгел.
"Әй син, ил, quo vadis?" - "Кая бараммы? Бәяләрнең чираттагы, беренче апрель көнне һәм кискен үсеп китүенә каршы".
Русиянең элеккеге матбугат министры Михаил Лесин үз үлеменнән соң 40 көн үткәч АКШтан чыгып киткән.
Кызалак тулы туристлар.
Кызалак тулы сәяхәтчеләр.
Эшсезлекне бетерүнең иң кулай ысулы - эшләү.
Роджер Федерер — үз карьерасында меңнән артык җиңү яулаган аз санлы теннисчыларның берсе.
Том үзен хаклы дип саный.
Том хаклы булуына инана.
Халыкара хатын-кызлар көне котлы булсын!
Xalıqara xatın-qızlar köne qotlı bulsın!
Мәҗбүр итмә мине!
Төрки халыкларда балачакта ук ярәштерү йоласы гадәти булган.
Ярәштерү өчен малай белән кыз бер-берсенең колагын тешләргә тиеш булган.
Сез аның танавына карап багыгыз берүк: ул бит гәүдәсеннән дә киңрәк.
Ул казылыкны нинди нәрсәләрдән ясаганнарын күрсәгез, якын да килмәс идегез кибеткә.
Mäskäwdäge qırıq meñ etneñ iñ axmağı ğına xärefkä xäref yalğap "qazılıq" süzen cıya almastır.
Мәскәүдәге кырык мең этнең иң ахмагы гына хәрефкә хәреф ялгап "казылык" сүзен җыя алмастыр.
Укый белүнең хаҗәте дә юк: ит исе бер чакрымнан ук сизелеп тора ич.
Мәскәүдә яшәгән килеш башыгызда күпмедер ми әсәре бар икән, сез ирексездән, бернинди курсларга йөрмичә дә укырга-язарга өйрәнәчәксез.
Mäskäwdä yaşägän kileş başığızda küpmeder mi äsäre bar ikän, sez ireksezdän, bernindi kurslarğa yörmiçä dä uqırğa-yazarğa öyränäçäksez.
Эт борынын күтәреп тунны тагын бер кат иснәп алды да, бер дә шикләнмичә: "Юк, биредә пролетарий исе килми", – дип уйлап куйды.
Ниндидер фән сүзе, ходай белсен инде аның мәгънәсен.
Хуш, Мәскәү! Пролетарийларны да, Краков казылыгын да бүтән күрә алмам инде.
Ягымлылык - җан иясе белән мөгамәләдә мөмкин булган бердәнбер ысул.
Хайван нинди генә үсеш баскычында тормасын, куркыту-коткы салу аша аның белән берни дә эшләп булмый.
Куркыту-коткы салу булышыр дип нык ялгышалар. Булыша алмас ул: ак, кызыл, хәтта коңгырт булса да!
Косасы килми башлагач, аны ашатып алсагыз иде.
Краков казылыгы — кеше ашказаны өчен агу ул.
Буй җиткән кыз үзең, теләсә нинди шакшы йотып йөрисең!
Мондый сүзләрне бүтән кабатламавыгызны таләп итәм.
Ауропа йолдызы булмасагыз һәм Сезне болай ачу китереп якламасалар, Сезне сак астына алырга кирәк булыр иде.
Эт арт аякларына басты да, профессор каршында ниндидер намаз укыган сыман булды.
Игелекле киңәшемне тыңлар булсагыз, инглизнекен түгел, гап-гади урыс аракысын салыгыз.
Ашау — бик хикмәтле нәрсә ул. Ашый белүең дә зарур. Нәрсәне генә түгел, кайчан һәм ничек ашавыңны да белергә кирәк әле.
Төшкелеккә ашаганда большевизм һәм медицина турында сөйләшмәгез. Һәм алла сакласын — төшкелеккә кадәр совет газеталарын укымагыз.
Тәңрем, тәңрем минем, агу, агу бир миңа!..
"Бу аракымы?" — дип кыяр-кыймас сорады Маргарита. Урындыктагы мәче гарьлегеннән сикереп куйды. "Гафу итегез, ханбикәм, — дип гырылдады ул, — ничек итеп мин хатын-кызга аракы салыйм, ди? Саф спирт бу!"
Әле күптән түгел генә, мин нәрсә беләндер идарә итәм бит, дип уйлаучыны кинәт агач табутка кертеп яткызалар да, тирә-яктагылар, моңардан бернинди файда юк инде дип, аны мичкә тыгып яндыралар.
Әйе, кеше фани зат, ләкин бу кадәресе генә ярап торыр иде әле. Аның кинәт кенә үлеп китүе бик яман шул.
Сез, Иван Васильевич, сөйләшкәндә саташкан кебек күренәсез.
Мәхәббәт каршыбызда тыкрык чатыннан катыйль килеп чыккан кебек пәйда булды да, икебезне дә бергә бөгеп салды!
Достоевский үлде. — Мин риза түгел! Достоевский үлемсез ул!
Режиссёр итеп билгеләмәсәләр, штаттагы статист урынын сорармын. Статист булырга да ярамасам, сәхнә хезмәткәре итсеннәр. Инде монысы да мөмкин булмаса, мин Совет Хөкүмәтеннән язмышымны үзе белгәнчә хәл итүен үтенәм, чөнки миңа, биш пьеса язып, СССРда һәм чит илләрдә дә танылган драматургка, хәзер хәерчелек, урам һәм һәлакәт яный.
Беркайчан да берни сорамагыз! Беркайчан һәм берни дә, бигрәк тә үзегездән көчлерәк булганнардан. Үзләре тәкъдим итәрләр һәм китереп тә бирерләр!
Җитеп торыр дим: яшь чакта ачлыктан шактый интектем, ә теге дөнья тормышы дигән нәрсә юк ул.
Михаил Булгаков үзе, "Эт йөрәге" туксан еллар узгач та көн кадагына сугар һәм шариковлар кайчан да булса бөтен ил белән идарә итәрләр, дип фаразлый алды микән?
Хөрмәтле пассажирлар! Үзара ихтирамлы булыгыз. Балалы пассажирларга, инвалидларга һәм өлкән яшьлеләргә урын бирегез.
Русиядә ауропача шәрехләнә торган шәхси милек юк, чөнки илдә тартып алынмаслык бернәрсә дә калмады инде.
Бильярдчылар, кешегә ияк бильярдта уйнау өчен бирелгән, диләр. Башка җан ияләрендә ул юк, шуңа аларны бу уенга өйрәтеп тә булмый.
Сүз сөйләп кайвакыт яңаклаудан һәм алтатарлардан да яманрак кыерсытып була.
Süz söyläp qaywaqıt yañaqlawdan häm altatarlardan da yamanraq qıyırsıtıp bula.
Сүзләр кайвакыт яңаклаудан һәм алтатарлардан да яманрак кыерсыта.
Süzlär qaywaqıt yañaqlawdan häm altatarlardan da yamanraq qıyırsıta.
Илнең Төп кануны — аңың иманы чагылган көзге.
Изгелекне һәм даһилыкны аныклап булмый.
İzgelekne häm dahilıqnı anıqlap bulmıy.
Никадәр картайганыңны әле яшь дип саналганнарның йөзләренә карап белеп була.
Niqädär qartayğanıñnı äle yäş dip sanalğannarnıñ yözlärenä qarap belep bula.
Ашламада фосфор бармы?
Барысы өчен дә гафу итүеңне үтенәм.
Барысы өчен дә кичерүеңне үтенәм.
Минемчә, "Һәм ул бер сүз дә әйтмәде" романы — Һайнрих Бөлл иҗатының иң яхшы үрнәкләреннән берсе.
Minemçä, "Һäm ul ber süz dä äytmäde" romanı — Heinrich Böll icatınıñ iñ yaxşı ürnäklärennän berse.
Мин бу сәхифәне даһи дип табам, һәм бөтен дөньядагы дусларга ярдәм итү бик күңелле!
Min bu säxifäne dahi dip tabam, häm böten dönyadağı duslarğa yärdäm itü bik küñelle!
Чакырам-чакырам, ә ул һаман ишетмәгәнгә сабышып утыра.
Алексей Толстойдан, "Тын Дон"ның чын авторы кем, дип сорасалар, язучы гадәттә: "Мишка түгел бит инде!" - дип җавап бирә торган булган.
Изге Криспин итекчеләрнең яклаучысы дип санала: ул үзе дә шул һөнәр иясе булган, ди.
İzge Krispin itekçelärneñ yaqlawçısı dip sanala: ul üze dä şul hönär iäse bulğan, di.
Алман мәктәпләрендә укучыларның белеме бердән алтыга кадәр билгеләр белән бәяләнә.
Alman mäktäplärendä uquçılarnıñ beleme berdän altığa qädär bilgelär belän bäyälänä.
Даруханәчеләрем булмаса, тәмам харап булыр идем.
Одесса һәм Севастополь — Кара диңгез буендагы портлар.
Ата-аналар балаларына гадәттә, бәбиләрне ләкләк китереп бирә, ди.
Odessa häm Sevastopol' — Qara diñgez buyındağı portlar.
Җитәр инде! Син чыннан эш нәкъ шунда дип уйлыйсыңмы?
Бу француз шәрабымы?
Сыер мөгри, мәче мияулый.
Мин кулга алындыммы?
Мине кулга алдылармыни?
Бездә сатуда линзалар да бар.
Ассортиментыбызда линзалар да бар.
Алар безне артык мәшәкатьләмәделәр.
Куркам дип әйтмәдем ләбаса.
Мине болай үртәмә.
Мин сине күрергә теләр идем.
Том турында ни булса да ишеткәнең бармы?
Бераз көтеп тора алмассыңмы?
Бераз сабыр итмәссеңме?
Эшкәртү чыгымнары бармы?
Том машинасын калдырырга урын таба алмады.
Берәр тау урыныннан күчереләчәк дип ишетсәң — ышан. Берәр кеше холкын үзгәрткән икән дип ишетсәң — ышанма.
Һәр мәкальдә хикмәт бар.
Елап күңелең бушат!
Туйганчы ела.
Тырышлык — иң бөек остаз.
Син мине тәмам сихерләдең!
Сез мине бөтенләй сихерләдегез!
Син мине сокландырасың!
Сез мине сокландырасыз!
Том гелән-гелән дуңгыз булды.
Том — нумизмат.
Тормыш — җәннәт алды карантины.
Тормыш — оҗмах алды карантины.
Севильядагы кафедраль чиркәү гөмбәзе элек мәчет манарасы булган.
Телевизор бөтен гаиләләрдә диярлек бар.
Пролетарий булып киттем — нинди шан; армый-талмый тир түгәм мин ябешеп, тырышкан–тырмашкан күк яшь лейтенант, генерал хатыны белән эләгешеп.
Proletariy bulıp kittem — nindi şan; armıy-talmıy tir tügäm min yäbeşep, tırışqan–tırmaşqan kük yäş leytenant, general xatını belän elägeşep.
Аллаһ үткән заманнарны үзгәртү белән шөгыльләнми, моңа бары тик Русия генә сәләтле.
Кунак сыман тик торма: кадак булса да урла.
"Бастырмасаң басмыйлар", — дигән ди җиде китап чыгарган бер тәҗрибәле шагыйрә.
Үзең мәңгелеккә киткәндә дә җирдә иген чәчеп кит.
Борынгы Румда авыр коралланган җәяүле сугышчыларны триарияләр дип атаганнар.
Җитәкчеңә яраклы булуыңны ачыктан-ачык күрсәтү аның файдасына эшләгәнеңнең нәтиҗәлелегеннән күпкә мөһимрәк.
"Өч диңгез аша сәяхәт" китабы рус илгизәре һәм сәүдәгәре Афанасий Никитин тарафыннан башлыча авторның туган телендә — шул замандагы болгар-татар телендә язылган булган.
Ояларың кайда, кошчыгым?
Oyalarıñ qayda, qoşçığım?
И туган тел, и матур тел, әткәм-әнкәмнең теле! Дөньяда күп нәрсә белдем син туган тел аркылы.
Иң элек бу тел белән әнкәм бишектә көйләгән, аннары төннәр буе әбкәм хикәят сөйләгән.
И туган тел! Һәрвакытта ярдәмең белән синең, кечкенәдән аңлашылган шатлыгым, кайгым минем.
И туган тел! Синдә булган иң элек кыйлган догам: ярлыкагыл, дип, үзем һәм әткәм-әнкәмне, Ходам!
Өрәкле батыр ятагыннан Феспий кызларының һәркайсы әле генә мәхәббәт өчен чәчәк ата башлаган карынында ана булу бәхетен йөрткән килеш торып китте.
"Мәхәббәт көне" — Гөрҗистан Республикасындагы дөньяви бәйрәм.
"Мәхәббәт көне" ел саен 15 апрель көнне билгеләп үтелә.
"Мәхәббәт көнен" билгеләп үтү Гөрҗистанның тамаша эшмәкәрләре инициативасына бәйле.
Эшмәкәрләрнең тәкъдиме гөрҗе депутатлары күңеленә хуш килде.
Гөрҗе гашыйклары да яңа бәйрәмне бик дәртләнеп кабул иттеләр.
Баштарак "Мәхәббәт көне" Ауропадагы "Изге Валентин көне"нең алмашчысы булыр дип фаразлана иде.
Ләкин башкачарак килеп чыкты.
Гашыйклар бәйрәмнең искесеннән дә баш тартмадылар.
"Мәхәббәт көне" — ял көненә туры килмәгән очракта, эштән буш көн түгел.
Бу бәйрәм — сәүдәгәрләр һәм чәчәк үстерүче бакчачылар куанычы.
Гашыйклар бу көнне бер-берсенә чәчәк бәйләмнәре, парфюмерия әйберләре бүләк итәләр.
15 апрель көнне Гөрҗистанда чәчәкләр һәм сөенче-тауарлар "мәхәббәтсез" көннәр белән чагыштырганда күбрәк сатыла.
Еш кына гашыйклар нәкъ бу көнне бер-берсенә беренче мәртәбә гыйшык хисләрен белгертәләр.
Бу көнне гадәттә гашыйклар бер-берсенә гаилә корырга тәкъдим ясыйлар.
Алар шулай ук төрле күңелле сөенчеләр дә әзерлиләр.
Гөрҗистанда ел саен 16 июльдә "Рухи мәхәббәт көне" дә билгеләп үтелә.
Егерме яшьтә коммунист булмаган кешенең йөрәге юк. Кырыктан узгач та коммунист булып калган кешенең акылы юк.
Яшь чакта либерал булмаган икәнсез, димәк, Сезнең йөрәгегез юк. Ә инде олыгаеп та консерватор булып китмәгәнсез икән, димәк, Сезнең миегез юк.
Машина йөрткәндә СМС язу куркыныч.
Чынлыкта, мин бернәрсә дә тәкъдим итмим.
Мин Сезгә ныгракъ тырышырга тәкъдим итәр идем.
Тәкъдимнәрегез бармы?
Бер тәкъдимегез бармы?
Мин тәкъдимнәргә ачыкмын.
Аның тәкъдимнәрен кабул иттек.
Тәкъдиме мантыйклы күренә.
Ул бир чишелеш тәкъдим итте.
Аңа тәкъдим иттем.
Мин бер данә тәкъдим иттем.
Бер китап һәрвакыт кабул итәрлек бер бүләк.
Том һәм Мэри бүген китәчәк.
Һәр нәрсә өчен әзер булуың кирәк.
Нидән безгә дөресен сөйлисең килми?
Том бии алмаслык бик арыган булганын сөйләде.
Син Том кадәр яшь түгелсең.
Томның акчасына яки аның хуплавына ихтияҗың юк.
Моны хәл итә алачагыбызга иманым камил.
Том килешүне имзалады инде.
Томның энесе бар.
Томның охшаш бер проблемы бар.
Иртәгә Томның бер очрашуы бар.
Бу мөһим бер вакыт.
Бу җитди бер хата.
Бу хаксыз көндәшлек.
Бу бик яхшы гына түгел.
Бүген кичәгә барасыңмы?
Әтием җимерек урындыкны төзәтте.
Бер эш сәфәре өчен 5 көнгә Бостонга киттем.
Әни ягыннан булган дәү әтием ун ел элек вафат булды.
Халыклар дуслыгы - Татарстанның иң зур байлыгы. Ләкин, кызганычка каршы, әлегә бөтен Русиянеке түгел.
Һәрбарчасы азат булсын димисең, үзең өчен генә ирек телисең.
Чыкса мәгърибтән кояш — шунда заманның ахыры, бу — китапларда язылган күп галәмәтнең бере.
Гыйльмилә хикмәт кояшы тугъды мәгърибтән хазир, Көнчыгыш халкы, белалмыйм, инде нәрсә монтазир?
Аны күргәнеңне беләм, әмма аңа чынлап торып карыйсыңмы?
Тавыш бирү бик мөһим.
Син кем белән сөйләштең?
Ул елларча инглизчә яхшы сөйләште.
Ричард кайчаннан бирле өйләнгән?
Кичке ашка ни ашарга җыенасың?
Минем паспортыма ни булды?
Елаучы балаларны тыңларга яратмыйм.
Киләчәк хакында сөйләшик.
Аларның күпчелеге Канадалы.
Бу кемнең карары?
Бу чыннан да кыен бер эш.
Алар нәрсәне көтә иделәр?
Том хакында фикерегез нинди?
Ул моның хакында бернәрсә дә әйтмәде.
Нидән бу кадәр ачулы күренәсең?
Музыка искиткеч яхшы иде.
Ул миннән популяррак.
"Лестер" һәм "Лестер күңелчәге" бер үк вакытта диярлек җиңү яуладылар: футбол такымы — Англия чемпионатында, ә Марк Селби — снукер буенча дөнья беренчелегендә.
Том сораулар бармы икәнен сорады.
Син аны да уйларга тиешсең.
Мин бик еш алмалар ашыйм.
Минем өч тавыгым бар.
Укыган өйрәнә, барган ирешә.
Әйтүе җиңел, эшләве авыр.
Бүген минем буш көнем.
Куркырга нигез юк.
Өркергә сәбәп юк.
Сарытау өлкәсенең транспорт министры: "Эшләр шулкадәр хөрти, хәзер инде урларлык әйбер дә калмады..."
Сөйләү — җиңел, эшләү — авыр, арасында — тирән чокыр.
Ришвәтчелектәге "дусларың" – һәрвакыт тәүге сатлыкларың.
Бу минем җөмләм.
Көтү сыман коммунага гел табигый бу финал: трибун менә трибунага, һәм башлана трибунал.
Кесә сүзлекләренә мода бетте инде.
Кое күптән инде корыган.
Акрынрак сөйләшә аласызмы?
Әкренрәк сөйләшә аласызмы?
Акрынрак сөйләшә аласыңмы?
Әкренрәк сөйләшә аласыңмы?
Кояш баеды; шуңа алар эшне туктаттылар.
Том тауарлар өчен алтын белән түләде.
Бөтен дөньяны ут чолгап алган.
Бөтен дөнья ут эчендә.
Тирән итеп сулыш ал да, курыкма.
Сабыр ит!
Сабыр итегез!
Бу сүзләр мине елата.
Бу - мине елатучы сүзләр.
Җамаланың "Евровизия 2016"да җиңеп чыгуы дөньяның бөтенләй үк өметсез булмавына ышандыра.
Кайчан да булса очармын дип хыялланасыңмы?
Шәһәрдә кибетләр ябык иде.
Бу бик көчле сүзләр.
Нәкъ шул турыда сөйлибез дә инде.
Базарга барам.
Базарга баруым.
Һәр көн — үзе бер бәләкәй гомер; һәр уяну — ул бәләкәй генә яңадан туу, һәр иртә — бер бәләкәй яшьлек һәм һәр йокыга китү — бер бәләкәй үлем.
Ул Англиядә туган һәм шуңа инглизчә сөйләшә.
Инглизләрнең 70 проценты башка телләрне белми.
Япония дә, Англия дә - утраудагы илләр.
Том озакламый өйләнәчәк дип ишеттем.
Ул тиздән өйләнәчәк.
Атка атланган яугиргә карап багыгыз!
Кемнәр сине, намаз диеп, сәҗдә диеп, юкка тузанлы мәчетләрдә аунаткан?
Ватык диеп, бернәрсәне ташлама.
Watıq dıep, bernärsäne taşlama.
Юлларда тыгынлык дип, һич туктама.
Yullarda tığınlıq dip, hiç tuqtama.
Синнән бала табасым килә.
Sinnän bala tabasım kilä.
Артыгын сөйләмәс өчен, авызымны йомып тотам.
Artığın söylämäs öçen, awızımnı yomıp totam.
Сөрән салып әйтәсемне пышылдап кына сөйлим.
Sörän salıp äytäsemne pışıldap qına söylim.
Нәрсә уйласам да, уйларымда гына кала.
Том шулкадәр акылдан язып чыгырыннан чыккан ки, ул инде үзе әвәләгән бихисап сыннарны чүкеч белән ватып ташлаган - алар камил түгел дип; чынбарлыкта алар менә дигән. Мондый галәмәт һичкемнең башына да килмәс иде.
Мескен этне бик кызгандым.
Томның "елыйм" дигән сүзе "шәраб эчәм" дигәнне аңлата.
Күзләрең елаудан кызарып беткән инде.
Елый-елый күзләрең кызарып беткән инде.
Кояш баеды, һәм алар эшне туктаттылар.
Ул китапны Англиядән кайтартты.
Бу бик озакка сузылмас.
Ниһаять, ул аңардан күбрәк акча сорарга батырчылык итте.
Синнән башка мин моңа игътибар да итмәгән булыр идем.
Синнән башка мин моны сизми дә калган булыр идем.
Сез моны күрми калдыгызмы?
Сез моны сизми калдыгызмы?
Яхшырак булыр өчен, безгә көзге кирәк.
Англия кенәзбикәсе Катерина ир бала тапкан.
Вакыт җитеп килә инде.
264405 санлы җөмлә юк ич.
Мәхәббәт ашыктырып торса, бернинди юл да озын булмый.
Йонын коеп, төсен үзгәртсә дә, бүре бүре булып кала.
Бүрене күпме генә ашатсаң да, урманга карый.
Дөресен генә сөйлә, чиста су гына эч, пешергәнне генә аша.
Юләр кулы өстәлне дә, диварны да пычрата.
Юләрлек белән тәкәбберлек бер агачта үсә.
Бетте әүвәлге очынмак — бик авыр ул, гер кеби; һич ачылмас мәхәббәткә шул йомылган керпеги.
Ходаем, ник фәкыйрь иттең мине болай? Рәхмәтең киң, мин бәндәңне кыйлсаң да бай.
Бүтәннәрдәй мин дә рәхәт сөрер идем, тынычлык һәм бәхет йөзен күрер идем.
Харам дибез театры, танцалары; притонда типтерү генә әүлә вә әгъла.
Күңелләр калды саф бозыклыклардан: минутта пот вә пот динлелек арткан.
Оҗмах кошлары булдык бу тарафта, бөтен бүлмә тулып китте савапка.
Том үзенең ботларына кабилә тамгаларын чәнчеп ясаган.
Бу автомобильгә тагын кем булса да сыярмы?
Бернинди сугыш булмаган заман килерме икән?
Төпчек энекәшем миннән ундүрт яшькә кечерәк.
Син информатикада хәбәрдармы?
Җаны барлыгы да беленми иде инде аның.
"Сездә кояш чыктымы инде?" — "Юк, кояш чыкмады әле, һәм яңгыр да тиз генә туктамас шикелле".
Әлбәттә, үз Ватанымны баштанаяк җенем сөйми — ләкин чит ил кешесе дә минем хистәшем булса, бу минем өчен бик аяныч хәл.
Хайваннарга карата мәрхәмәтсез булган зат игелекле кеше була алмый.
Данны яулап алып була; намусны исә киресенчә - югалтмаска гына мөмкин.
Мин инглиз телен өйрәнергә телим.
Колларда да үз-үзен хөрмәт итү хисе була, ә үзләренең ирексезлеген алар иҗади казанышларга күчерәләр.
Австралиядән кенгуру итен кайтарту буенча Русия дөньяда беренче урында тора. Иптәш, ә Сезнең кайчан да булса кенгуру итен ашап караганыгыз бармы?
Әгәр дә безнең илдә кешенең уртача гомере 64 ел икән, кемнеңдер бу чикне артык узып китүе гаделсезлек булыр иде.
Хисләргә бирелүем түгел бу, ә тормышымның мәгънәсе булмавын аермачык аңлау гына.
Тормышыңда мәгънә булмаса, үлемеңдә ул бигрәк тә юк.
Бернинди ялган томаны да яхшы нигезләнгән белем һәм үз кыйммәтләреңә ныклы инанганлык дивары аша үтеп керә алмый.
Йөрмә дөнья куып, анда-монда чабып, охшаш булып джунглидагы ботаникка, хафаланма, берәр җиргә соңга калып, — өлгермәгәнсеңдер, бәлки, “Титаник”ка.
Мин кара бөрлегән яратам.
Сынап карыйк әле!
Sınap qarıyq äle!
Miña yoqlarğa waqıt.
Ni eşliseñ?
Аның минем белән сөйләшүе, ни генә әйтергә җыенса да, күңелемә хуш килә; аның миңа нәрсә булса да әйтергә теләве генә дә миңа бик ошый.
Китапта ни язылган?
Ни яздың?
Том бөтен ишекләрне бикләде.
Том безгә соңга калып киләчәге турында хәбәр бирсә, яхшы булыр иде.
Мин аны куркытырга гына теләгән идем.
Ул мине эзләп тапмаса иде.
Аның мине эзләп табуын теләмим.
Эшләр хөрти һәм тоннель азагында яктылык күренми икән, димәк, стратегик үсеш планнарын эшли башларга да вакыт җиткән инде.
Мин монда утырсам, каршы килмәссеңме?
Бөтен җирдә кеше.
Өйдә утырган тавыкка ипи валчыгы гына эләгә.
Ашыгып әйтелгән сорауга ашыкмыйча җавап бир.
Син дә хатын, мин дә хатын, ана дуңгызны кем карый?
Син дә мулла, мин дә мулла, атка печән кем сала?
Йоклаган этне уятмыйлар.
Нәни балалар — баш авыртуы, олы балалар — йөрәк сызлавы.
Мәче үлсә, тычканнар өстәлгә менә.
Яңа себерке гел яхшы себерә.
Ишәк үлгәч, соң була инде.
Озаграк яшәгән саен, күбрәк өйрәнәбез.
Озаграк яшәгән саен, күбрәк укыйбыз.
Сукырлар илендә бер күзле — патша.
Сукырлар илендә сыңар күзле — кыйрал.
Кыйрал да, папа да үлемнән калмас.
Туй күлмәге дә, кәфенлек тә күкләрдә тегелә.
Туй күлмәге дә, кәфенлек тә күкләрдә тукыла.
Кулдагы чыпчык түбәдәге күгәрченнән яхшырак.
Кулдагы песнәк күктәге торнадан яхшырак.
Ишәк өчен сорау кую хәкимгә җавап бирүгә караганда җиңелрәк.
Дөнья яхшырсын дисәң, башта яңасын яса.
Эче алтын тулы ишәк барысына да ирешәчәк.
Хушлашкан — сагышланган.
Өмет — кешенең йокламаган чагындагы төше.
Аурупа Берлегендә 23 рәсми һәм теоретик яктан бертигез хокуклы тел бар, ләкин аларның өчесе генә гамәлдә кулланыла: инглиз, алман һәм француз телләре.
Бу очракта гыйбарәнең ике мәгънәсе була.
Бу очракта гыйбарә ике мәгънәле була.
Ул әле яшь күренә, ләкин чынлыкта синнән өлкәнрәк.
Балыклар ишетә дип уйлыйсыңмы?
Сугышны финанслау өчен, заём чыгардылар.
Ялгыш башланганның азагы авыр.
Табутның тартмасы булмый.
Заём сугышны финанслау өчен чыгарылды.
Bötenebez söyälmäk telibez.
Гүпчим бирмәс шимбәгә хатын, кадерләсә заман әхлагын, күреп алса шәхси тамгасын — кәкре борын, кисек "таягын".
Яшәү ансат, үлем җиңел безгә, тормыш уенында әзер булсак теләсә кай чакта җиңелергә, — чын җиңүләр килсен диеп соңрак.
Үзең булып бары бер ятакта калаласың, ялгыз бикләнеп; ятак бит ул кырыс чынбарлыкта – асыл дәрәҗәбез бизмәне.
Берәр туташ Мәңгелек уттан тәмәке кабызса — өлгермен: өмет итмәм ләкин һич юкка, дустым телефонын бирермен.
Гаугалы иҗат берлекләренең, беләм, бөтен өмет-омтылышы, кылганы — бозык, әмма бик хәйләкәр ысул белән һәм дә күмәкләшеп көчләү Музаны.
Бик гадәти, күркәм язмышым — үпкә тотмыйм аңа сәбәпсез; тик минем илаһи асылым этем өчен генә бәхәссез.
Акыл елгыр була һәм бик дорфа, көрәшкәндә намус-вөҗдан белән, болай ипләп һәм еш алдаларга без сәләтле үзебезне генә.
Дөнья куып, йөрмә анда-монда чабып, охшап джунглидагы ботаникка, хафаланма, бәлки, соңга калып, өлгермәгәнсеңдер “Титаник”ка.
Куак төпләрендә аунап күп хәтсез һәм күнегеп татлы изрәү табарга, хәлдән тайдым, булдым тәмам сәләтсез чит саламда “шерше ля фам” ясарга.
Газраил суырып алгач җанымны, нарат киткәч табутым өлгесенә, тозланып беткән бу ачы рухымны салыр Ходай чучка баласы эченә.
Хаклык табам Сократ сөйләгәннән, ишетсен дип гавам колагы: җан җибәрә аты-юлы белән, акыл — эчкерлелек чукрагы.
Астын өскә китергән, ди, Рәсәйдә яһүд — нишләргә? Чыпчык хәленнән килгән, ди, ана филне дә көчләргә.
Уянасың кайчак кошлар кебек, җәядәге ук сыман бөтереләсең, һәм эшлисең килә күңел биреп, әмма — ашар вакыт җиткәч, сүреләсең.
Җитди, саллы булып күренәбез фәлсәфәнең гүзәл утарында: ми ярышарларын эшләтәбез, әмма — фикер туа күт ярымшарында.
Ачуланганың өчен түгел, ачуың чыгу аркасында җәзага тартыласың.
Алдагы өч көндә мин Бостонда калырга ниятлим.
Авыруны сәламәтләндереп чыгардылар.
Авыруны дәвалап бетереп чыгардылар.
Берәр тәм-том ашар идем.
Миңа иртәгә шалтырат.
Яңгыр явамы әле?
Яңгыр һаман явамы?
Алайса, сөйлә!
Том үлгән дип уйладым.
Ташлап китмә мине.
Берүземне генә калдырма.
Берүзем генә түгел идем.
Бу сәгать күпме тора?
Барлыгы 30 евро.
Омтылышлар, буш хыяллар белән мавыкмасын, диеп, яшь буын, Ватан-Ана агыза имчәгеннән кырык градуслы баш даруын.
Рәсәйдә күп кәмит-могҗизалар, ил — аларны иҗат итүче: сарыклар бит монда сайлап ала бүреләрдән үзенә көтүче.
Җитди, саллы булып күренәбез фәлсәфәнең гүзәл утарында: ми ярымшарларын эшләтәбез, фикер туа күт ярымшарында.
Демократик үсеш дәрәҗәсе мәдәни үсешнекеннән югарырак була алмый. Һәм киресенчә.
Барса бары артка чигә, алга бармый, ни кадалмый , чурту-матр, ни таралмый.
Зар еларга мәхрүм ителгәненә хакы бар тик печелгәннәрнең генә.
Өрми дустым сорнаена, гыйшык мөгезенә; ике мөгез маңгаена менгезермен менә.
Империяне җимерү мәсьәләсендә хөкем чыгаручы — вакыт, сәбәпчесе — дәүләт тотучы милләтнең заман таләпләренә җавап бирми торган менталитеты, ә башкаручысы — атлантизм.
Ватандашлар телен чит-ят итеп тоям, үз илемдә яшим мин мөһаҗир сыман.
Үлемнән соң гына безне без теләгән кебек яраталар.
Аңа малы да, кәсебе дә ярдәм итмәде.
Min uquçımın.
Min öygä kittem.
Mine kiçer!
Lotfän mine kiçer.
Añladım.
Fähemlädem.
Ul üz-üzennän näfrät itä.
Ul sine maqtadı.
Şimde dä?
Şimde tügel!
İrtägä küreşäse kilerseñme?
Һәр өйнең үз тәресе бар.
Шәрабта аракыга караганда ешрак баталар.
Хөрмәт итеп үпкәнгә каршы килеп булмый.
Ихтирам итеп үбүне беркем дә тыя алмый.
Һәр йортның үз низамы була.
Дөреслек газап чигә, ләкин беркайчан да үлми.
Ачык чырай — иң яхшы ризык.
Исерек авыз йөрәк серләрен ачып сала.
Шәрабта аракыга караганда тизрәк батасың.
Ашарга нәрсә бар соң?
„Әй син, карт юлбасар, Том исән булса, безне болай алдый алмас идең! Том синең арт сабагыңны укыткан булыр иде!“ — „Кызганычка каршы, Том арабызда юк инде, шуңа күрә сезнең бөтен малыгыз минем кулга күчте“.
Башкалар иртәгә калдырганны без бүген эшләргә тиешбез.
Анда баруның мәгънәсе юк.
Нәрсә дип анда барырга соң?
Акылга зәгыйфьрәк бугай син, ә!
Асылда сүз әхлак һәм видеоуеннар журналистлыгы турында бара.
Тәрәзәне яп.
Кызым, сиңа әйтәм. Киленем, син аңла.
Кызым, сиңа әйтәм, киленем, син тыңла.
Ташламалар ясаганда бәяләр ничә процентка төшә?
Томның улы әтисе кебек үк ялкау.
Томның улы атасы кебек үк иренчәк.
Бу проблемны читләтеп үтәргә теләдем.
Бу проблемны булдырмаска тырыштым.
Ya Rabb, märxämät qıl!
Бар нәрсә сиңа каршы булганда, аэропланның җил уңаеннан түгел, җилгә каршы очып китүен исеңә төшер.
Безнең иганәчеләр беренче йөз ел дәвамында рәхәтләнеп, ягъни икенче йөз елда мәдәнияткә булыша башларлык итеп, урларга тиеш булалар.
Ватандашларның эчке, шәхси иреген хөрмәт итү — ватанпәрвәрлек үзе ул.
Көтү гыйбадлыгының төп галәмәте — үз дәүләтеңнең тарихы турында чынбарлыкка туры килә торган, гадел һәм мантыйкый яктан үзара бәйләнешле белемнәрнең булмавы.
Түбән кешегә үзеңнең түбән булмавыңны исбат итәргә тырышу — вакыт әрәм итү генә.
Усакта асылынган Яһүдә, вакыт һәм киңлеккә таралып, күләгә булып йөри Рәсәйдә, таратып илгә насаралык.
Русиянең футбол җыелма такымы формасын теләсә кайсы кибеттә сатып алырга мөмкин.
Новосибирскида яшәүче Русия ватандашы репост өчен үзенә үзе әләк язган.
Русия — спираль буенча түгел, йомык әйләнә буенча хәрәкәт итүче бердәнбер дөньякүләм мәмләкәт.
Иң авыры — борыныңа килеп кунганны күрү.
Гап-гади агач тәре генә Том каберен белгертеп тора иде.
Miña sine iskä töşerde.
Акбур ак.
Талантын ашка күчерүче иш ─ талант түгел ул, сәләтле фахиш.
Бутербродны дөрес ашамыйсың син, Фидаил-абый. Казлыклы ягын өстә тотасың. Ә ул казлыклы ягын телгә куйсаң, тәмлерәк була.
Шундый мәчем булса, мин, бәлки, өйләнмәгән дә булыр идем.
Матильда, шундыйрак нәрсә күргәнең бармы синең? Телевизорда жуликларны күрсәтәләр! Ә мин кай ягым белән алардан ким?! Тәртипсезлек! Ох!
Ber, ike, öç, dürt, biş, altı, cide, sigez, tuğız, un.
Караклык — мәңге теләнче һәм зәгыйфь җанның дәвалап булмый торган чире.
Теләсә нинди экспертиза акылга муафыйк булган анализга нигезләнә, ләкин ул акылдан язганнарның гамәлен фаразлый һәм тикшерә алмый.
Икесенең берсе: йә тәрене салып ташлагыз, йә ыштан киегез.
Ике кошчык очып китәргә тырыша, берсе дә булдыралмый.
Әйдә!
Ютуб каналына язылучылар саны бик тиз арта.
Торган урыным мәктәптән ерак түгел.
Яңа букча сатып алдым.
Идеаль кеше түгелмен.
Мөкәммәл кеше түгелмен.
Сез миңа моны Томга бирергә куштыгыз.
Син моны миңа Томга бирергә куштың.
Без Мәскәүдә һәм Франкфурт-Майнда тукталыш ясап очачакбыз.
Мин борыныма бераз пудра сөртеп алырга гына телим.
Яңгыр яуса, безгә өйдә генә утырырга туры килер.
Безнең өчен ике кешелек номерга өч көнлек броня ясамассызмы?
Кунакханәдә ачык бассейн бармы?
Базарда бәяләр кибеттәгедән түбәнрәк.
Базар бәяләре кибеттәгегә караганда түбәнрәк.
Төштән соң җәяүле экскурсия ясаячакбыз.
Бостонга ел саен күп турист килеп китә.
Том ачкычларын таба алмады.
Мин апам белән бергә яшим.
Праһага бармаячакмын.
Бу китапны укымаячакмын.
Мэри кайчан бала табачак?
Берлинга кайчан барачаксыз?
Бу рәсемне Том ясады.
Эшеңне тәмамладыңмы инде?
Эшеңне эшләп бетердеңме инде?
Марияне күргәч, Томның кәефе күтәрелеп китте.
Бу гаять күңелсез хәл.
Том биш ел инде газаплы төшләр күрә.
Том ишекне ачып калдырмады.
Бәхеткә каршы, бу еш була торган хәл түгел.
Бәхеткә каршы, бу еш булып тормый.
Томга котлау телеграмын бизәкле хат итеп җибәрергә кирәк.
— Мин сәясәт белән кызыксынмыйм. — Яхшы, ләкин бу бит инде үзе дә бер сәясәт!
ВЦИОМ мәгълүматлары буенча, русиялеләрнең 60 проценттан артыгы "Русия — руслар өчен" дигән шигарьне яклый. Димәк, русиялеләрнең яртысын биш елга төрмәгә утыртырга мөмкин. Сепаратист булган өчен...
Икътисадчылар исәпләвенчә, "Яровая&Озеров пакеты" кануннарын үтәү Русиягә 1 триллион сумга төшәчәк.
Мин визамны озайтырга телим.
Күзләрен акайтып карады.
Ул сахача ярыйсы гына сөйләшә.
Былтырдан бирле монда торам.
Былтыр монда торып калдым.
Нигә болай кәпрәясең?
Ул акча эшләү белән шулкадәр мавыга ки, башка бер нәрсә турында уйларга вакыты да юк.
Француз теле бүгенге дөньяда моннан берничә гасыр элек булган кебек актуаль түгел.
Сораштырылган белорусларның 68,4 проценты, китапның белорус телендәге басмасын беркайчан да алмас идем, дигән.
Мин текстны үзгәрттем һәм зурайттым.
Франциянең кайбер өлкәләрендә өлкәннәр өчен чит ил сайтларына керү тыелган.
Беларусьта дәүләт теркәлүе үтмәгән чит ил вебсайтларына керү тыелган.
Эш инглиз теленең дөньякүләм тел булуында.
Мин әкәм-төкәм, ә әкәм-төкәмнәр беркайчан да ашыкмый.
Янгын!
Мин фин түгел.
Көньяк кайда?
Балалар мәйданчыгына этләрне китермиләр.
Бүген диңгездә су кичәгедән җылырак, шуңа кызалакта кеше дә күбрәк.
Мэри сайлаучы түгел.
Бөтен дөнья квантларның ихтимал булган урнашу киңлеге була ала.
Böten dönya quantlarnıñ ixtimal bulğan urnaşu kiñlege bula ala.
Санамыңны ничек яратуың түгел, соңрак аны ничек каһәрләячәгең мөһим.
Кабат күрешербез дип вәгъдә бирәм.
Кыйммәтле кәгазьләрдән килгән процентлар һәм акчалар портфель кереме дип атала.
Җәһәтрәк!
Һичшиксез!
Төп-төгәл!
Нәкъ шулай!
Гаҗәеп!
Менә дигән!
Шулкадәр әйбәт кеше булгач, нигә өйләним соң мин?
Син бик үзенчәлекле туташ.
Син бик үзенчәлекле кыз.
Син бик үзенчәлекле туташ, Мария!
Син бик үзенчәлекле кыз, Мария.
Мария үзенең Фейсбук аккаунтын гамәлдән чыгарды.
Мария үз уңышына ышанып бетә алмады.
Том үз уңышына ышанып бетә алмады.
Йомшарып китеп ләззәтләнегез.
Йомшарып китеп ләззәтлән.
Нигә бераз йомшарып ләззәтләнмисез?
Нигә бераз йомшарып ләззәтләнмисең?
Аңлый алмыйм, бу тиеннәрнең ни кызыгын табасыздыр.
Аңлый алмыйм, бу тиеннәрнең ни кызыгын табасыңдыр.
Аның ни кызыгын таптың инде?
Аның ни кызыгын таптыгыз инде?
Аны үтердең дә, хәзер качасыңмы инде?
Ул кем беләндер урамга чыгып китте.
Син беркайчан да фикердәш булуыңны әйтмәдең.
Син беркайчан да хуплавыңны белдермәдең.
Табышмакны чиштем, ләкин ялгышырга теләмәс идем.
Мин моны хәл иттем, ләкин ялгышырга теләмәс идем.
Бүген кич аңа шалтырат.
Мин биредә ашыйм.
Бу картинаны Пикассо 1950 елда язган.
Хакимиятнең, халык белән мөгамәлә кылу өчен, җавап кайтарганда сүгенмәслек итеп сөйләшә торган теле юк.
Ватан безгә каен суы эчертми башлады...
Апа-сеңелгә — берәр алка, абый-энекәшкә — йодрык.
Яман үрнәктән дә йогышлырак нәрсә юк.
Яман үрнәк — йогышлы.
Өйдә берәрсе булуын-булмавын белү өчен ишек шаку кайвакыт каршылыклы булуыңны аңлата.
Бер грамм масаючанлык бер центнер игелекне юкка чыгара.
Һәрвакыт соңгы сүзне әйтергә теләгән кеше тиздән үз-үзе белән сөйләшеп кала.
Ана мәхәббәте — аның язында.
Еланбалыкны койрыгыннан тоткан кеше койрыгыннан да, балыгыннан да коры кала.
Мария гыжлап сөйләшә.
Мария гырылдап сөйләшә.
Мариянең бугазына бака кергән.
Сине эчкерсез һәм бернигә дә карамастан яраткан кеше — чын дустың.
Соң булса да уң булсын!
Дусларны табуы авыр, югалтуы җиңел.
Дуслык сукмагында бернинди үлән үсмәсен.
Дуслык юлында бернинди үлән үсмәсен.
Игътибарлылык — йөрәк хәтере.
Сусаудан үлүгә караганда затлы шәраб эчеп үлүең яхшырак.
Эшләр син уйлаганча начар түгел.
Көз көне һаваның күпмедер вакытка җылынып китүе әбиләр чуагы дип атала.
Дус табуы авыр, аны югалтуы җиңел.
Ул Силезиянең хәзер инде Пруссиянеке булмавын аяныч дип санады.
Бүген син балык тотарга барырга тиеш түгел идең.
Бүген балык тотарга бармавың хәерлерәк булган булыр иде.
Максат чараларны аклый торгач, максатлар да гүпчим букланды.
Бактың исә, дөнья түм-түгәрәк – тик әйләнеп тора бер җайга.
Тузган кануннарның көч-кодрәте янып әйткән сүзгә җитәме?!
Демография: бала акчасын алып, эчеп ята София.
Аларның һәр сүгүе — синең өчен акланыч кына.
Наданнарның дошманлыгы – мактаныч кына.
Биш балага – медаль, ун баладан "Газель"ләрдә генә йөрисе.
Сөюдәнме, акча исеннәнме, тормас яшьләр хәзер сакланып.
Юха елан булмасын дисәң, кара: кендеклеме, юкмы?
Без кабызган утлар яктыртмый да, әллә нинди, тонык ничектер.
Җылыны яратам, ләкин бу челлә минем өчен артык эссе.
Арысландай көчең булса, төлкедәй хәйләң булсын.
Телегония — телевизия экраннарыннан "агызыла" торган сафсата.
Аһ, харап эш! — Су анасы да минем арттан чаба.
— Су анасы мин, китер, кайда минем алтын тарак?
Русияләрнең сайлап алу хокукы, ә хакимиятнең вөҗданы юк.
Том минем ассистентым түгел.
Ә Сез, Штирлиц, бераз тоткарлансагыз иде.
Ә Сезнең, Штирлиц, биредә калуыгызны сорыйм.
"Әтрәк-әләм" спектаклен татар телендә Швейцария режиссёры Мириам Вальтер куйды.
Баскычтан артык тиз менгән саен сулышым каба.
Асыл зат кеше котылгысыз үлем каршында да әхлак бусагасын атлап үтмәс.
Чиркандырып сүнеп барган чорларда кара болыт куерса ил күгендә, уңыш вәгъдә итү борча тотканда үзе дә өмет уята күңелдә.
Гашыйк булган — ярсудан ваз кичкән.
Өлкәр җиргә төшкәндә сыерлар суга төшә.
Киләчәгең — күкләрдә.
Хастаханә бүлмәсендә ак кием кигән шәфкать туташлары һәм кендек әбиләре бала таптыруга әзерләнделәр.
Ата-анасыз кеше — кыллары булмаган саз кебек.
Ләкин эшләр бөтенләй башкача бара.
Ә сорау бөтенләй башкача куелган.
Китапны бер көндә тулысынча укып чыктым.
Том бик теләп яза.
Укуның беренче атнасында сыйныфта алмашчы мөгаллим укытты.
Песием төнлә чыгып йөрергә ярата.
Мәчем төнлә йөренгәләргә ярата.
Кодрәт иясе түгелсең.
Том акылга зәгыйфьрәк яшүсмерләр белән эшли.
Теләгең бармы-юкмы, син моны эшләргә тиешсең.
Телисеңме-юкмы, син моны башкарып чыгарга тиешсең.
Машинагызны гадәттә кайда калдырасыз?
Машинаңны гадәттә кайда калдырасың?
Мөмкин түгел!
Булмас!
Чыннан да, бу бөтенләй юаныч түгел.
Һичшиксез, моның юандырырлыгы юк.
Боларның тагын бер юанычы бар.
Мөгаен, бу гамәл диктатураны бәреп төшерә алмас, ләкин әлеге мохиттә яшәргә мәҗбүр булганнар өчен беркадәр юаныч булыр.
Гаҗәеп хәл, әмма Калуга юлы Мәскәүдән Калугага алып бармый.
Бөркетләр өерләнеп очмый.
Журналистлар бүген бөтенләй үзгә — вакланып бетте шул инде бу борынгы һөнәр.
Игорь Чубайс: "Элек сайлауларны "чуровчылык" дип атыйлар иде, ә хәзер — "памфиловчылык" дип.
Үткәндәге булдыклылык бүгенге лаеклылык дигән сүз тгел.
СҖТ аббревиатурасы бүген "сәяси җәмәгатьчелек төркеме" дип шәрехләнә. Гәрчә анда шул ук кешеләр булса да.
Виктор Черепков: "Әгәр дә ватандашлар, әйдәүчелек күрсәтеп, ниндидер иҗтимагый проектлар тәкъдим итсә, болар барысы да "чит ил шымчылары" инде".
Бәхет, сәламәтлек, акча юк һәм булмас та.
Моның ничәнче елда булганын хәтерлисезме?
Моның ничәнче елда булганын хәтерлисеңме?
Ике итек — бер кием, икесе дә сул аякка.
Октябрьнең соңгы якшәмбесе "Әтиләр көне" дип игълан ителәчәк.
Тереклек ияләренең үз балалары турында кайгыртмый торган иркәкләре тиз үлүчән.
"Алтын миллиард" теориясенең асылы — "цивилизациялеләр"нең туймас нәфесен тагын күпмедер вакыт максималь канәгатьләндереп тотуда.
Балалары һәм оныклары турында кайгыртучы кешеләр үз гомерләрен дә озайталар.
Халык саны проблемына ике яклы караш булырга тиеш: аз булсаң да ярамый, артык үрчеп китүең дә куркынычлы.
Инсаният, Җир тормышында өстенлеккә ирешеп, аны югалтканнарның беренчесе түгел: планетабызда, әйтик, бактерияләр хакимлек иткән чор да булган бит.
Яшәү калдыкларын файдалы эшкә тоту проблемасы азык-төлек белән тәэмин итүдән кискенрәк тора.
Сизелеп тора Рәсәй җәендә рус кышының салкын тыннары; йоклый аның пәйгамбәрендә караңгылык төзү геннары.
Залимнәргә һәйкәлләр куючы халыклар үзен дә залим дип таныта.
Илдән "акыл качуын" туктатыр өчен, хөкүмәт халыкны акылсызландыру програмын эшләде.
Илдән "акыл качу" проблемын хәл итәр өчен, хөкүмәт халыкны акылсызландыру програмын эшләде.
Томның үтеп баручы кызларга күз чекерәйтүен күргәч, Мэри аның арт чүмеченә берне кундырды.
Tomnıñ ütep baruçı qızlarğa küz çekeräytüen kürgäç, Mary anıñ art çümeçenä berne qundırdı.
Ташбакаларның тешләре юк.
Рухи дөньясы буш кешеләр үз эчендәге һәм тирәсендәге бушлыкны матди байлык, акча, чүпрәк белән тутыралар.
Ташбакаларның тешләре булмый.
Ташбакалар тешсез була.
Казакъстан — очкан кош канатын талдырырлык гаять олы аймак иясе.
Оттава — Канада пайтәхете.
АКШ кибетләрендә бәяләр сәүдә салымын исәпкә алмыйча языла.
Сәбәбе булмаса, кешене тиргәүгә юл куйма.
Сәбәбе булмаса, кешене орышуга юл куйма.
Мине бик каты сүктеләр.
Мине нык орыштылар.
Мине бик каты тиргәделәр.
Та әзәлдән бу сәфилләр үз-үзеннән бетмәдә.
Сипмә сәйлән аның төсле сәфилләр өстенә: ул хәзерләнгән атарга йөзгә каршы чүп белән.
Кауме Нухи — су белән йә кауме Лути — ут белән.
Дүртенче ноябрь килеп җиткәндә берләшү хисебез тагын да арта. Иске мәзәк искә төшә: "Ә кемгә каршы берләшәбез соң?"
Алар россиян милләтенә әверелеп бетүебезне үз гомерендә күрергә тели.
Йыван зур түрә булып китәчәк һәм җитмеш биш мең сум хезмәт хакы алачак.
Эшеңне үлгәнчегә кадәр дә башкарып чыгармаска теләсәң, иртәгәгә калдыр.
Сөялгәнсең чатта баганага, яфрак төсле сары йөзләрең; кызганмыйча күңелем чыдый алмый: бигрәк моңлы карый күзләрең.
Атылган кош, адаштырган эттәй, үткәннәргә мәэюс карыйсың; күрәм, ике иренең селкенәдер: кайсы татар баен каргыйсың?
Аз шул бездә байлар, кайсысы кем фәрештәдән канат каермас; алсын гына шайтан иманыңны, җәһәннәмлек бу дип кайгырмас!
Күрдем әле синең залимеңне: һаман кәеф сөрә, типтерә, рәхәтләнә, кяфер! Сине шулай баганага сөяп киптерә.
Сизмисең бит син дә синең яннан нечкә күңел шагыйрь узганын, синең болай мескенләнгән хәлең аның күңелен ничек өзгәнен!
Син үзеңчә изге эш эшлим дигәндә халкыңа, әллә нинди былчырак баулар салалар гакылыңа.
"Бу заман шундый заман, дип, бу вакыт мондый вакыт, син үзеңне дөньяда безнеңчә йөрт, безнеңчә тот".
Мин сыялмыйм андый шартлар, фани дөнья вакытына, башны бөксәм — зур җинаятьтер олуг җан хакына.
Ашкынамын мин әбәд бетмәс урынга, мәңгегә. Мәңгелеккә — мәңге рухлы, мәңге нурлы ямьлегә!
Анда мин мәңге көләч һәм мәңге яшь булмак телим; бу кояш сүнсен, җиренә мин кояш булмак телим.
Вакытын йөртер кешеләр ул заман миннән күреп, файдалансын шунда миннән сәгатен һәркем борып.
Үз илендә сайлаулардан мәхрүм булган русиялеләр башка илдәге сайлауларны зур кызыксыну белән күзәтәләр.
Күп кеше, нигә русиялеләр чит-ят сайлауларын шулкадәр күңелгә якын ала, дигән сорау куя.
Бүген АКШта сайлаулар, һәм кемнең җиңәчәге билгеле түгел. Русиядә "сайлаулар" бер елдан соң, ләкин бүген үк инде барысы да көн кебек ачык.
Русиянең рәсми телеканаллары АКШтагы сайлау алды кампаниясен ашкына-ашкына яктыртып бардылар.
Русиялеләр кайсы илнең үзләре һәм бөтен дөнья өчен мөһимрәк булуын бик яхшы аңлыйлар.
АКШ сайлаулары Русия өчен аның үзендәге ниндидер халык бердәмлегеннән мөһимрәк.
Ә телеролик инде әзер дисәң дә була: Трамп җиңәргә тиеш иде, ләкин аңа үз максатына ирешергә бирмәделәр — хакимият ресурсы, хәрәмләшү һәм астыртын эш алып бару ярдәмендә.
Украина төне тыныч, ләкин дуңгыз маен кабат яшерергә кирәк.
Никадәр җирәнгеч соң бу галәмәт саф рухлы рус кешесе өчен!
Америка ялганчыларына каршылык йөзеннән, меңләгән русияленең Сазлык мәйданына чыгуы ихтимал!
Конституциябезнең йонын йолкыдылар: ул инде унҗиде тапкыр төзәтелде.
Бу вакыйгада русиялеләр өчен бердәнбер юаныч: Америка да акылдан яза...
Юләрләр йортына табиб кирәк иде, ләкин яңа хастаны китерделәр...
Кояш Көнчыгыштан калка, ләкин яңгырлар безгә Көнбатыштан килә.
Җөмһүрият үзенең демократия кыйммәтләренә турылыклы булуын икърар итә.
Патриотизм сүзе ничек кенә матур яңгырамасын, ул дәүләт төзелеше ничек барырга, икътисад үсеше нинди булырга тиеш дигән сорауларга җавап бирми.
Русия федерализм принципларыннан баш тартып, сәяси вертикальгә күчкәннән соң, ришвәтчелеккә кереп батты.
Икътисадый үсешкә ирешү федерализм аша бара. Дөньяда иң көчле илләр – федератив дәүләтләр: АКШ, Канада, Австралия. Аурупаның көчле икътисадлары да шул ук нигездә оеша башлады, мәсәлән, Британия белән Испания.
Идарә итүдә дә вертикаль уңышсыз ул. Бөтен эшкә тыгылу, тыкшыну үсешне туктату дигән сүз.
Хакимият вертикале дә уңышсыз икәнен күрсәтте, зур масштабтагы коррупция барлыкка килде.
Патриотизм читтәге дошманны күреп алып, җәмәгатьчелекне аңа каршы туплар өчен генә кулланыла.
Иң мөһиме – халыкның үзендәге үзгәрешләр.1990 нчы елларда туган балалар башка ул. Безнең кешеләрдә горурлык хисе көчле.
Бүген Русиядә ундүрт донор төбәк исәпләнә, бу – рәсми саннар. Без санап карадык, алар унике генә.
Лондонда Трамп урамы Рус тыкрыгы белән кисешә икән.
Бар нәрсә Җәнабел Хак боерыгы һәм аның күзәтүе астында уза.
Уйлап чыгарылган дошман — иң куркынычы.
Ак тулалар тиз керешә аркау буен тигез эрләгәч.
Сез ни эшлисез?
Сез нишлисез?
Кырымчылык көтмәгәндә килеп ирешкән трампчылык һөҗүменнән вакытлыча артка чигенде.
Теләсә кайсы түрәгә карата җиңел генә гаепләү карарына әйләндерерлек компромат булырга тиеш.
Казанның иярчен шәһәре Иннополиста беренче татар телле мобиль операцион система эшләнә.
Ришвәт алган дип саналучы федераль министрны тоткарлау уңаеннан, төбәк хакимияте вак кына бер җирле түрәне кулга алды. Компания белән бергә жид та асылынган, ди.
Бетен алтынчы палата — шул ук бишенче колонна инде ул. Әлегә беренче дүрт колонна булмаган мәлдә.
Уйчан ул татар җөмләсе — азакта тик фигыле; уйлап эшләнмәгән эшнең азабы билгеле!
Нигә Русиядә мәрхүмнәрне яраталар соң? Чөнки алар белән бергә көнчелек тә үлә.
Бер генә үләннәр белән шифалау китабында, бер генә сыйххәтнамәдә дә, бер генә энциклопедиядә дә хыянәткә каршы чара табалмассыз.
Булырга тиешле "россияннар" милләте: кемнең нишләргә җыенганын беркем белми.
Көн соравы: ни өчен кубанлылар "хэ" дип сөйләшәләр?
Йөзебезне артка борып, алга атлыйбыз.
Бездә хәзер һәйкәлләр сугышы бара, без гел үткәннәрне искә алабыз.
Үткәннәрне эзлекле тарихи тасвирлаулар бездә хәрби батырлыклар һәм җир басып алулар калыбында гына бара.
Ихлас күңелдән инанган кешенең хисләрен таплап булмый, ә иблисләнеп киткән мөшрикнең тойгыларына кагылу — берни дә түгел.
Ялганлау урлашуга охшаш, аның белән бер үк түбәнлектә.
Бавыр-бөерегезгә таш утырмадымы әле? Чәйгә рәхмәт әйтегез.
Уң колагыннан кереп, сулыннан чыгып та китә.
Ватанпәрвәрлек кыйммәтләре: ватанпәрвәрлек үзе — гади халыкка, ә кыйммәтләре — аны ватанпәрвәрлеккә өндәүчеләргә.
Ватанпәрвәрлек гади халыкка тәгаенләнгән, ә хәзинәсе — шул ватанпәрвәрлеккә өндәүчеләргә.
Репрессиягә дучар булган бабаңны оныт: аны бит гестапо түгел, туган НКВД алып киткән. Сизәсеңме аермасын?
Ә булачак җәлладларны җәзасыз калу ышанычы яңа репрессияләргә рухландырмасмы соң?
Бердәмлек хакына җәлладлар бернинди “авыр” эштән дә баш тартмасын тарихтан беләбез.
Җәлладларны һәр заманда да “ватанпәрвәрлек хәзинәләре” дигән тезмә сүзнең икенче өлеше ныграк кызыксындыра.
Варяг конунгы Владимир-Вальдемарның нинди шәхес булуы турында чыганакларда җентекләп язылган.
Тарихның монда бернинди дә катнашы юк: халыкны бердәм итүче рухи беркеткечләр мөһим.
Үткәннәрне искә төшереп, халкыбызның бердәмлегенә хилафлык итәргә һич тә ярамый.
Ниндидер чынга ашмас идеяләрне сылтау итеп халыкны кырганнар, әмма бит җәлладлар да безнең халык вәкилләре булган!
Әйе, бүгенгебез генә түгел, үткән заманнар да катлаулы булган. Тик ул михнәтләрне нигә бүген – болай да катлаулы заманда! – искә төшереп торырга?
Минем инде яшем шактый, безнең илдә вазгыятьнең кайчан да булса гади һәм аңлаешлы булганын мин хәтерләмим.
Халык аны үз сүзен сүз итә торган, үз сүзендә нык торучан кырку лидер сыйфатында белә. Һәрхәлдә, шулай белергә тиеш.
Ул бит безне шушы катлаулы заманда берләштереп торучы көч!
Еллык мөрәҗәгатьнамәдә федератив мөнәсәбәтләр турында да бер генә сүз дә булмады.
Бәдрәфтә утырганда метрополиягә әйләнеп карый торган булсаң, унитазны гел пычратачаксың.
Юллар бездә сикәлтәле, ләкин алар бит безнең өчен шулкадәр газиз!
Күк Тәңребез исеме белән ант итәбез, без, маҗарлар, коллыкка бүтән төшмәбез!
Kük Täñrebez iseme belän ant itäbez, bez, macarlar, qollıqqa bütän töşmäbez!
Хәзерге заман рус теленә һәм әдәбиятына нигез сала башлаган кеше Гавриил Державин турында атаклы шагыйрьнең варисы булган һәм аның олы хезмәтен тәмамлаган Александр Пушкин болай дигән: "Аның даһилыгы татарча фикер йөртә иде".
Караңгылыкта халык тизрәк үрчи, фән яки шәм яктысы комачау гына.
Дәүләт Думасы депутаты Фатих Сибагатуллин, "дөнья белән хазарлар һәм яһүдләр азманнары идарә итә", дип саный. АКШның яңа сайланган президенты Дональд Трамп та, аныңча, шул нәселдән.
Мәгълүмат-пропаганда сугышында да хәрби әсирләр була икән ләбаса.
Тәмугка күнеккән оҗмахка чыдамас. Нәкъ шул сәбәпле АКШтагы рус диапорасы Дональд Трампны яклап тавыш бирде дә инде.
Аерым кешегә ярдәм итүгә караганда, абстракт халык өчен тырышу җиңелрәк.
Якындагы, әмма күптән ияләшенгән тәмугның үзенә тартуы ерактагы җәннәтнекенә караганда көчлерәк.
Үзеңнең дөя түгеллегеңне расларга тырышу да кешегә гайрәт бирә.
Демократиягә ирешер өчен чиксез фидакарьлек кирәклеген генә онытканбыз.
Вакытлы талпынышлар да кешене соры яшәештән өскә күтәреп куя, пакьли төсле.
Җанның кысыр, әмма гүзәл омтылышлары белән яшәп алу да файдасыз булмый.
Болганчык суда балыкны мулрак тотып калырга тырышучы кемсәләр бихисап.
Идарә дилбегәсен кулга алуга ук, түрәләр үзләренә хас өлгерлек белән үрчи башладылар.
Хәят диңгезе дулкынланганда, ниндидер күбек пәйда булуы да табигый.
Мыштым гына арттан килеп тешләүче әнчекләр барыннан да куркынычрак.
Бу юлы да чабата бавына басып абынмасак иде.
Алдан ук кисәтеп куйганнары өчен рәхмәт укыйсы гына калды аларга.
Колхоз рәисе өчен халык абстракт була алмый: берсе ат сорап килә, икенчесенә печән кирәк.
Яманның яхшы ягы да була: нәкъ менә империя кризиска тарыган чорларда эшчән халыкка җилкәсен язарга җай чыга.
Нидер эшли торган вакыт җитте хәзер, мондый чакта ничек үләсең?!
Күрмәгәннең күрәсе килә, күргәннең качасы килә.
Намусым шулкадәр саф һәм үтәли күренмәле ки, аны бөтенләй күреп тә булмый.
Бәхәсләшү урыны булмагач, парламентның поты бер тиен.
Кытайлылар үз балаларының, инглиз телен камилрәк белгән саен, кытай идиоматикасын туган телдә аралашканда сирәгрәк куллануын ачыклаганнар.
Дошман юкса, кайдан белер идем: кайсы дөрес, кайсы ялгышым.
Шигырьләр кешенең искелеккә каршылык күрсәтү үзгәлегеннән туа.
Ата-бабасы татар булган түгел, киләчәк буыны татар булган гына — татар кешесе!
Русиядә эчкечелек белән алкоголизмны бетерү өчен ничә мичкә "Дүләнә" кирәк?
Кайберәүләр акылсызлыкка сабышырга вәгъдә итә. Минем моны тикшереп багасым килә.
Ләкин без шуны аңларга тиешбез: бу очракта без — кызылтәнлеләр.
Кабул булмаган теләкләр, тормышка ашмаган өметләр көленнән шигърият ярала.
Полицияче карак үзеннән барды.
Советлар Берлеге егерме биш ел элек таркалды.
Sovetlar Berlege yegerme biş yıl elek tarqaldı.
Советлар Берлеге мең тугыз йөз туксан беренче елның егерме алтынчы декабрендә юкка чыгарылды.
Sovetlar Berlege meñ tuğız yöz tuqsan berençe yılnıñ yegerme altınçı dekabrendä yuqqa çığarıldı.
Мин бу кешенең ни әйткәнен аңламыйм.
Min bu keşeneñ ni äytkänen añlamıym.
Мәскәүдә, Кремльдә ниләр майтаралар соң, дип уйланучы "акыл үзәкләре" күп. Ләкин аларның күбесе бу хакта берни дә белми.
Соңгы биш айда Русиядә читтән кертелгән тугыз мең тонна азык-төлек юк ителгән.
Аңламадым.
"Олуг мәмләкәт" машинасы юпитерларны да, үгезләрне дә танымый һәм аларның икесен дә юкка чыгарырга ымсына.
Ни чәчсәң, шуны урырсың: чит илләрдәге вәкилләрнең "куркыныч кагылгысызлыгы" Русия дипломатларын борчуга сала.
Санкт-Петербургның "Зенит" футбол клубы яңа уенчыларны кулланышта булган тауарлар кибетендә юнәтә дигән фикер бар.
Мордовия Җөмһүриятенең Азюрка авылы халкы экстремист дип санала: андагы кибетләрдә аракы сатылмый, ә кызлар яулык бәйләп йөри.
Халыкара шашка федерациясе йөз шакмаклы шашка буенча дөнья чемпионы, украиналы Юрий Аникеевны ярышлардан өч елга читләштерде: спортчы милли чигүле күлмәк киеп чыгыш ясый.
Русиядә сорау бирү җавап бирүгә караганда җаваплырак.
Русиянең иҗтимагый җаваплылыгы түбән булган кызлары — дөньяда иң яхшылар!
Kümäk it!
Yardäm it!
Дөньякүләм чистарыну чорында Том белән Мариянең пычрак керләрен юаргамы? — Моннан да зуррак мәгънәсезлек юк!
Безнең илдә ике нәрсә үрчеми: берсе — каһвә, икенчесе — демократия.
Илебезнең һавасы да, туфрагы да, суы да каһвә белән демократия өчен килешми, диләр.
Александр Сергей улы Пушкинны йөз сиксән ел элек дуэльдә үтергәннәр.
Нык тор, ялганны таныма, хак юлдан кыю атла, өркеп калган гавамыңа Коръәнемне сабакла.
Стакан — рус теленә татар теле аша кергән һәм өч тапкыр үзгәртелгән фарсы сүзе "дусткани" ул.
Халык күңелен таң калдырып, Хезмәт, Бәхет, Тигезлек, Тынычлык һәм Ирек сүзләре яңгырый...
Дөньяда өч нәрсә юк: диңгезгә — капкач, күккә — баскыч, мәхәббәткә — дару.
Ялгышларымны гына түгел, уңышларымны да гафу итмәүчеләр табыла.
Кешенең үз җаны җырласа гына, бүтәннәр җырын ишетә.
Бар кешегә ошар һәм файдалы булыр өчен, кимендә икейөзле, ялганчы һәм имансыз булу мәслихәттер.
Тургайлар күккә никадәр биек менеп сайраса да, оя корырга барыбер җиргә кайта.
Әйбер бәяләре арткан саен, кешенең бәясе кими бара.
Кемлегеңне белер өчен, балалыгың үткән җирләргә килеп чык икән.
Эшләп ашарга кушалар, эшләмичә ашаучылар гына.
Дошман серемне белмәсен дисәң, дустыңа да сереңне әйтмә.
Бала балдан татлы да, баланнан ачы да була ала.
Ирекле кеше бай булып күренә.
Һәр кеше – үзе бер дөнья һәм кабатланмас серләр йомгагы.
Мин Казанга барып йөрүе җайлы булган бер авылда торам.
Кешеләрнең ни дәрәҗәдә кешелекле булуын аларның туган телгә мөнәсәбәте күрсәтә.
Keşelärneñ ni däräcädä keşelekle buluın alarnıñ tuğan telgä mönäsäbäte kürsätä.
Яңа идеяле кешеләр дә каршы килүче идеяләрнең кулланышка кермәве турында кайгырта.
Yaña ideyäle keşelär dä qarşı kilüçe ideyälärneñ qullanışqa kermäwe turında qayğırta.
Ул ике нәрсәгә бертигез маһир: дәшмичә торуга һәм шахмат уенына!
Ul ike närsägä bertigez mahir: däşmi toruğa häm şaxmat uyınına!
Сез чыннан да минем хакта булышмас дип уйлыйсызмы?
Сез чыннан да мин ярдәм итмәм дип уйлыйсызмы?
Сез чыннан да мин ярдәм итмәячәкмен дип уйлыйсызмы?
Сез чыннан да минем хакта булышмаячак дип уйлыйсызмы?
Син чыннан да мин ярдәм итмәячәкмен дип уйлыйсыңмы?
Син чыннан да минем хакта ярдәм итмәс дип уйлыйсыңмы?
Том турында сөйләгәннәрем үз арабызда гына калсын.
Син мондый вакыйгаларны байтак беләсеңдер.
Том белән Мария бик үк килешеп бетмиләр шикелле. Мин моны исбат итә алмыйм. Эчке сиземләвем генә бу.
Мин ишетәм сине шау дулкыннар яр какканда. Тыңлыйм сине тынсыз-өнсез калган урманнарда.
Min işetäm sine şaw dulqınnar yar qaqqanda. Tıñlıym sine tınsız-önsez qalğan urmannarda.
Мин бүген төне буе йокламыйча, карт бәбинең орышуын тыңлап яттым.
Бер түбә астында ике хатын-кызны сурәтләүче кытай иероглифы "бәла" дигәнне аңлата.
Бишочлы йолдыз урта гасырларда "Сөләйман патша мөһере" дип аталган.
Кайбер телләрдә дельфин Юныс балыгы дип атала.
"Иптәш Трамп, банкыбызны коткарыгызчы!" — РФ Үзәк банкы лицензиясеннән мәхрүм ителгән банк кертемчеләре шундый үтенеч белдерделәр.
Үзгәрешләр оеткысын аларга аяк терәп каршы торучылар сала.
Нәрсәдер таптым табуын, ләкин нәрсә икәнен белмим.
Бишбармакча кигән булсам да, бармакларым өшеде.
Үз уйларыңа караганда акыллыраксың.
Үз уйларыңнан акыллыраксың.
Үзегез хөкем итегез, һәм сезне хөкем итмәсләр.
Ике ялкынлы дәрт — тиңдәшсез Русия рухиятенең Янь һәм Ине — мөстәкыйль шпананы биләп алды: Көнбатыш цивилизациясенең матди байлыкларын тыелгысыз һәм шашынып куллану сусавы һәм шул ук Көнбатышка карата котырынкы нәфрәт хисе.
Ул Тын океанны корабка утырып гизеп чыкты.
Иң яраткан утым — шәм уты.
Өрәңгенең Татарстанда үсми торган бер төре фәндә татар өрәңгесе дип атала.
Кеше икеләнсә өчкә әйләнә: аккошка, чуртанга, кыслага.
Күптелле һәм күпмәдәниятле мохиттә үскәнгә күрә, телләрне өйрәнү аның иң яраткан шөгыле.
Француз һәм испан лөгатьләре икесе дә — Кончитаның ана телләре.
Кончита балачактан ук төрле телләрдә сөйләшеп үсте.
Konçita balaçaqtan uq törle tellärdä söyläşep üste.
Frantsuz häm ispan löğätläre ikese dä — Konçitanıñ ana telläre.
Küptelle häm küpmädäniätle moxittä üskängä kürä, tellärne öyränü anıñ iñ yaratqan şöğele.
Озын сүзләр әйтүдән патологик рәвештә курку һиппопотомонстросескиппедалиофобия дип атала.
Әйе, бу бит чыннан да иң яхшы сәхифә!
Люксембург Бөек Кенәзлегендә биш йөз алтмыш өч мең кеше яши, шуларның кырык алты проценты — чит ил кешеләре.
Телебезне ихтимал булган бөтен ысуллар белән дөньяга чыгару зарурлыгы бар.
Илаһи нур сибелгәндә гыйбадәт кыл.
İlahi nur sibelgändä ğıybadät qıl.
Күктә ниләр юктыр дисең, очсыз-кырыйсыз Күк бит ул!
Озак эзләдек без милли идеяне, ләкин таптык бит: "Боярлар яманрак булган саен, патша яхшыра бара!"
Äyt äle, kürämseñ anı tañ atqanda, – bez anı danladıq kiç qoyaş batqanda?
Zäñgär kük, yoldızlar – aq-qızıl iñendä, – ul bayraq cilferdime kirmän türendä?
Bombalar şartladı, raketalar yandı, – ä bayraq tön buyı bezneñ safta qaldı.
Äyt äle, balqıymı ul bayraq bügen dä – qıyular cirendä, azatlar ilendä?
Wilhelm van Nassouwmın, xalqım qanı qälbemdä, watanıma birgän anttan waz kiçmäm ğömeremdä.
Asıl zat Oran uğlanı, tuğrı namusıma, ispan qıyralına barı xörmät qılam ğına.
Qalqanım minem, terägem, qödrätle, ğäziz Allam, ğäciz itmä mine, Täñrem, Siña ğına tayanam.
Xaq tarafta bulırmın min mäñge Sineñ qolıñ; betsen yöräkne, xalqımnı telgälägän zolım!
“Кавказ мәхбүсәсе”нә илле яшь тулды. Кинофильм беренче тапкыр 1967 елның 1 апрелендә күрсәтелгән иде.
Бүгенге көнне җинаятьчеләрнең үткәне агулый, ә кануннар буенча яшәүчеләрнең — киләчәге.
Мэри авылдан кайты һәм хуҗалык сөте белән эремчек алып килде.
Томнан үтендек безгә булышырга.
Агач күләгәсендә тордым, алар мине сизмәде. Бар әйткән сүзләрен ишеттем.
Русча белгән табиб кирәк. Ашыгыч!
Кем булсада русча сөйләшә?
Карлыгач инде кайты.
Ул футболда, бейсболда яратмый.
Син миңа вокзалга юл күрсәтә аласыңмы?
Күбрәк китап укы.
Күбрәк китап укыгыз.
Кайчан аш әзер була? Ашыйсым килә!
Син табибка күренергә тиеш.
Мин вәгъдә бирдем бу бүтән кабатланмый дип.
Син нәрсә, барсында языпдың?
Бу әле төгәл түгел.
Бу бит минеке! Син аны кайдан таптың?
Том, син нәрсә?
Синең вазифа үзеңнең бүлмәңне җыештыру.
Яңа сүзләр өйрәнгәндә мин аларны бер ничә тапкыр кабатлыйм.
Чикләвекләр туклыклы иде.
Чикләвекләр тәиле.
Ат аягын сындырды, һәм аны атырга туры килде.
Дөрес?
Кызуланма.
Кызуланмагыз.
Киң таралган фаразлауга карамастан, инглиз алынмаларының баскынчылыгы мең тугыз йөз кырык бишенче елда башланмаган иде әле.
Walkie-Talkie кебек берән-сәрән очраклы инглиз сүзләрен рәхәтләнеп кабул иттеләр.
Сөйләм теленә кергән яңа инглиз төшенчәләренә алманча тәңгәллекләр эзләргә дисәң, моңа алманнар ике куллап алына.
Башка чара калмагач, бар булганны тотып бетердек инде.
Бабайларның баш очында курган — өсләренә бөркет оя корган.
Татар халык җыры “Эскадрон” — империянең хәрби арбасына җигелергә мәҗбүр булган яугирнең моң-сагышы ул.
Юргасына күрә дугасы.
Томның безгә булышуын үтендек.
Томның безгә ярдәм итүен үтендек.
Ашыкмагыз.
Аягын сындырган атны атып үтерергә туры килде.
Бүлмәңне җыештыру — синең бурычың.
Син нәрсә, барысын да язып бардыңмы?
Бу бүтән кабатланмас дип вәгъдә бирдем.
Табибка күренергә тиешсең.
Сиңа табибка күренергә кирәк.
Русча сөйләшүче табиб кирәк. Бик ашыгыч бу!
Рус телен белүче табиб кирәк. Бик ашыгыч бу!
Миңа вокзал юлын күрсәтә аласыңмы?
Кем булса да русча сөйләшәме?
Урман һавасы бик файдалы.
Миңа котлау телеграммасын бизәкле хатка язып җибәрергә кирәк.
Минемчә, иң тәмле ризык — тутырган тавык.
Minemçä, iñ tämle rizıq — tutırğan tawıq.
Miña qotlaw telegrammasın bizäkle xatqa yazıp çibärergä kiräk.
Urman hawası bik faydalı.
Göbädiä, çäkçäk, qıstıbıy häm öçpoçmaq — iñ tämle tatar milli rizıqları.
Гөбәдия, чәкчәк, кыстыбый һәм өчпочмак — иң тәмле татар милли ризыклары.
Göbädiägä qızıl eremçek (qort), döge, yözem, yomırqa häm atlanmay kiräk.
Гөбәдиягә кызыл эремчек (корт), дөге, йөзем, йомырка һәм атланмай кирәк.
Гөбәдия камырын ничек ясыйсы? — Аз гына сөткә бер йомырка, тоз, чүпрә, шикәр комы, үсемлек мае һәм атланмай салам.
Göbädiä qamırın niçek yasıysı? — Az gına sötkä ber yomırqa, toz, çüprä, şikär qomı, üsemlek mayı häm atlanmay salam.
Кеше акылы киңлек-вакыт кысаларында эзлекле-сызыклы (мантыйкый) фикерләүгә нигезләнә.
Камил җан Тәңрегә мөнәсәбәтен аныкламый, чөнки ул үзен Аңардан аерып күзалламый да.
Үзеңне бары Аллаһ колы итеп кенә тану да, киресенчә, Галәм кендеге итеп күзаллау да — бертигез дәрәҗәдә дәһрилек
Күп тәшкиләтле илнең бөтенлеген саклау өчен бердәнбер юл — федератив-конфедератив мөнәсәбәтләргә күчү.
Марксизм — матдиләшү чорының хәттин ашкан дәһрилек шәкеле, ягъни шайтанның тулы җиңүен тану.
Үткәннәрне кадерләп искә алу, искергәннәргә гадел бәя бирү — кешелеклелекнең табигый сыйфаты.
Рухи ихтыяҗларга өстенлек бирелгән борынгы чорларда кеше гомере мең елга якын булган.
Нәфес колына әверелү кешенең Аллаһка кайту сәяхәтен тоткарлауга китерә һәм нәтиҗәдә кеше гомерен бермә-бер кыскарта.
Матди һәм рухи ихтыяҗлар арасында тиешле тигезләнешлелек сакланганда гына җәмгыятьтә гармония урнаша.
Хәзерге чорда халыкара мөнәсәбәтләрнең кискенләшүе һәм хәрби низагларның киң таралуы матдичелек һәм комсызлык нигезендә глобальләшүнең нигезсез булуын күрсәтә.
Мәҗүсилекне Алланы тулысынча инкарь итү дип бәяләргә ярамый. Потларга табыну — күңелне Алланың табигатьтәге аерым гәүдәләнешләренә генә юнәлтү нәтиҗәсе.
Аң үсеше кешедә матди һәм рухи ихтыяҗларның кыйммәти нисбәтен бәяләүне үзгәртә.
Насара динен ирекле кабул иткән төрки халыклар көчләп чукындыру чорына кадәр керәшен дип аталмаган һәм үз атамасын саклап калганнар.
Башка бер халыкка булган ачуыгыз сезне гаделсезлеккә этәрмәсен. Гадел булыгыз; Аллаһтан курку сездән ерак йөрмәсен.
Игътибар итегез:тамгасар хәтерендә булмаган хәрефләр ассызык тамгасы (_) белән алмаштырыла.
Банкта безгә болай диделәр: рухи кыйммәтләр белән кредитны түләп булмый.
Томның үлеме җинаять нәтиҗәсе буларак бәяләнде.
Томның үлеме кеше үтерү нәтиҗәсе дип бәяләнде.
Томнан сорагыз.
Томны сораштырып карагыз.
Кисәтү: тамгасар хәтерендә теркәлмәгән хәрефләр ассызык тамгасы (_) белән бирелә.
Француз телен өйрәнер идем.
Frantsuz telen öyräner idem.
Көнбатыш культурасы яшәү мәгънәсен тормышның матди дәрәҗәсен күтәрүдә күрә.
Байлык үзмаксат була алмый, ул җәмгыятьнең рухи-әхлакый камилләшүенә хезмәт итәргә тиеш.
Матдичелек культурасында кешелеклелек иманга түгел, идеологиягә нигезләнә.
“Татоэба”да Томның инде ничә тапкыр “вафат булганын” һәм “терелтелгәнен” санап чыгасы иде.
“Tatoeba”da Tomnıñ inde niçä tapqır “wafat bulğanın” häm “tereltelgänen” sanap çığası ide.
Ул яңа сүзлек сатып алырга тели.
Ul yaña süzlek satıp alırğa teli.
— Ришвәтчелек белән ничек көрәшергә? — Өч дустыгызны төрмәгә утыртудан башлагыз. Ни өчен икәнен Сез дә, алар да бик яхшы белә.
Үзегезнекен үзегез беләсез инде. Ләкин инвестицияләр кертелсен һәм икътисад үссен дисәгез, күршеләр белән сәүдә итешү сугышудан хәерлерәк.
Җәмгыять тормышын яңарту әхлакый нормалар кысаларында барырга тиеш.
Ыжгыралар яшьләр айлы төндә, этләр улаган күк келәттә; шул кадәрле тәкать беткән бездә – юкка чыккан хәтта теләк тә.
Тикшереп торучы булмаса, башкарма хакимият йә эчүгә сабыша, йә урлашып рисвай була, йә акылдан яза.
Федора бик матур, ләкин акылы такыр.
Вилһелм Фридрих Радлов — танылган алман галиме, төрки халыкларның тарихын һәм авыз иҗатын өйрәнгән һәм татар халык дастаннарының беренче тупланмасын әзерләгән кеше.
Wilhelm Friedrich Radloff — tanılğan alman ğälime, törki xalıqlarnıñ tarixın häm awız icatın öyrängän häm tatar xalıq dastannarınıñ berençe tuplanmasın äzerlägän keşe.
Безнең ил ул — алга карап, артка таба йөргән ил; буш корсагын уа-уа, ялганлаган, көлгән ил.
Әйтче, зинһар, мин сиңа ничек булса да булыша аламмы? Бу минем өчен бик зур куаныч булыр иде.
Äytçe, zinhar, min siña niçek bulsa da bulışa alammı? Bu minem öçen bik zur quanıç bulır ide.
Әлбәттә, син хаклысың.
Älbättä, sin xaqlısıñ.
Кичә очраткан һәм исемен белми торган кыз турында хыялландым.
Kiçä oçratqan häm isemen belmi torğan qız turında xıyallandım.
Райн, Альпның үтеп кергесез һәм текә тау түбәләреннән агып чыга да, тамагына җитәрәк кисәк кенә көнбатышка борылып, океанга коя. Дунай исә, Шварцвальдның уңайлы һәм сөзәк тау итәкләрендә башлана да, берничә халык яшәгән җирләр аша үтә һәм, алты тармакка бүленеп, Кара диңгезгә коя; җиденчесе сазлыкларга кереп йотыла.
Rhein, Alpnıñ ütep kergesez häm tekä taw tübälärennän ağıp çığa da, tamağına citäräk kisäk kenä könbatışqa borılıp, okeanğa qoya. Dunay isä, Schwarzwaldnıñ uñaylı häm sözäk taw itäklärendä başlana da, berniçä xalıq yäşägän cirlär aşa ütä häm, altı tarmaqqa bülenep, Qara diñgezgä qoya; cidençese sazlıqlarğa kerep yotıla.
Мария үбешергә дип иреннәрен очлады, ләкин үбешү булмады. Ә ул күзләрен ачып бакканда Том юкка чыккан иде инде.
Mariä übeşergä dip irennären oçladı, läkin übeşü bulmadı. Ä ul küzlären açıp baqqanda Tom yuqqa çıqqan ide inde.
Ул, алман теле дәреслеген почмакка ыргытты да, мин болай да моның өчен артык аңгыра, диде.
Ul, alman tele däreslegen poçmaqqa ırğıttı da, min bolay da monıñ öçen artıq añğıra, dide.
Ул килеп туган хәлне белә.
Ul kilep tuğan xälne belä.
Новгородның Нократ һәм Идел буйлап көньякка төшкән ушкуйчылары Тын елга казакларының нәсел башы дип санала.
Системалы кризисны бары тик икътисадый мөнәсәбәтләрне үзгәртү юлы белән генә бетереп була, ә компрадорлык элитасы моңа риза түгел.
Русиянең хәзерге элитасы илдәге кризисны бетерергә сәләтле түгел.
Испаниянең футбол буенча җыелма такымы беркайчан да Барселонада уйнамый.
— Мин бит исерекләрне түгел, аек кешеләрне генә бәла-казадан саклыйм,— диде фәрештә.
Демократия, сынап каралган башка идарә алымнарын санамасаң, иң начары.
Demokratiä, sınap qaralğan başqa idarä alımnarın sanamasañ, iñ naçarı.
Кеше куян куа диеп, син дә куян ку тагы!
Алман телен өйрәнүе сәбәпле, мин аны зыялы кеше дип саныйм.
Alman telen öyränüe säbäple, min anı zıyalı keşe dip sanıym.
Җир әйләнеп торган мәлдә тупсасында, исән-имин яшәр өчен ил-көндә, тот үзеңне өч төр тыю кысасында: һич курыкма, өметләнмә, үтенмә.
Cir äylänep torğan mäldä tupsasında, isän-imin yäşär öçen il-köndä, tot üzeñne öç tör tıyu qısasında: hiç qurıqma, ömetlänmä, ütenmä.
Иҗат иреге, фикер төрлелеге, уйлану киңлеге мәдәният үсешенә юл ача.
Һәркайсына тапты ул бүләген — җиләк-җимешме йә чәчәкме; култаяклы картын, җилкенчәген — һәрбарчасын итте бүләкле.
Härqaysına taptı ul bülägen — ciläk-cimeşme yä çäçäkme; qultayaqlı qartın, cilkençägen — härbarçasın itte büläkle.
Кадерләде Сылу һәр кунагын; ә гашыйклар килсә аңарга, чәчәк бәйләменең матуррагын сайлап ала иде аларга.
Qäderläde Sılu här qunağın; ä ğaşıyqlar kilsä añarğa, çäçäk bäylämeneñ maturrağın saylap ala ide alarğa.
Зәгыйфьләр дә көчле була — берләшсә.
Zäğiflär dä köçle bula — berläşsä.
Millionnar, qoçaqlaşığız!
Миллионнар, кочаклашыгыз!
Һәм бу минем йөрәгемне телгәлидер.
Häm bu minem yörägemne telgälider.
Чит төбәктә туган бу Сылуның кайдан килгәнлеген кем белсен; соң мизгеле саубуллашуының — табалмассың шуннан һич эзен.
Çit töbäktä tuğan bu Sılunıñ qaydan kilgänlegen kem belsen; soñ mizgele sawbullaşuınıñ — tabalmassıñ şunnan hiç ezen.
Пәйда була Сылу язлар җитеп, карлыгачлар канат какканда, сокланалар, нурлы йөзен күреп, ярлы көтүчеләр яланда.
Päyda bula Sılu yazlar citep, qarlığaçlar qanat qaqqanda, soqlanalar, nurlı yözen kürep, yarlı kötüçelär yalanda.
Җиләк-җимеш, чәчәк кулларында — үстергәннәр барысын чит илдә, ягымлырак кояш нурларында, бәхетлерәк, мулрак бер җирдә.
Ciläk-cimeş, çäçäk qullarında — üstergännär barısın çit ildä, yağımlıraq qoyaş nurlarında, bäxetleräk, mulraq ber cirdä.
Карашыннан гүя нур сибелә, җан җылына, күңел ачыла; затлылык, бөеклегеннән генә гади бәндә азрак ятсына.
Qaraşınnan güyä nur sibelä, can cılına, küñel açıla; zatlılıq, böyeklegennän genä ğadi bändä azraq yatsına.
Соң мәртәбә баглый күкләрен, Кояш нурларына омтылып; йомдыралар аның күзләрен — Ходай бирсен мәңге тынгылык!
Soñ märtäbä bağlıy küklären, Qoyaş nurlarına omtılıp; yomdıralar anıñ küzlären — Xoday birsen mäñge tınğılıq!
Барлыгы күпмедер, белмим, барлыгы мөһимрәк.
Barlığı küpmeder, belmim, barlığı möhimräk.
Төзек булмаган телдәге грамматика кагыйдәләренең күпчелеге хасиятләрнең, күренешләрнең һәм билгеләрнең очраклы тәңгәл килүе булган халәт кешеләрне котылгысыз рәвештә наданлыкка илтә — һәм, әйтергә кирәк, һәр яңа буын саен ныграк һәм ныграк.
Tözek bulmağan teldäge grammatika qağıydäläreneñ küpçelege xasiätlärneñ, küreneşlärneñ häm bilgelärneñ oçraqlı täñgäl kilüe bulğan xalät keşelärne qotılğısız räweştä nadanlıqqa iltä — häm, äytergä kiräk, här yaña buın sayın nığraq häm nığraq.
Кайсы милләт бу коллыкта гасырларча газап чиккән? Торгынлыгы — тәрәкъкый күк, үзгәрешләр бидгать икән...
Qaysı millät bu qollıqta ğasırlarça ğazap çikkän? Torğınlığı — täräqqıy kük, üzgäreşlär bidğät ikän...
“Lernen” фигыленнән аермалы буларак, “studieren” сүзе алманнарда тирәнтенрәк белем алуны белгертә.
“Lernen” fiğelennän ayırmalı bularaq, “studieren” süze almannarda tiräntenräk belem alunı belgertä.
Җавап тапмый күңел газап чигә, карап торам бозлы тәрәзәгә. Ышанасы килә сихерчегә, ышанасы килә күрәзәгә. Тик ул безгә бәхет юрасын, өмет бирсен диеп торасың…
Cawap tapmıy küñel ğazap çigä, qarap toram bozlı täräzägä. Işanası kilä sixerçegä, ışanası kilä küräzägä. Tik ul bezgä bäxet yurasın, ömet birsen diep torasıñ…
“Кәҗә минем кулдан ашады”. — “Том да синең кулдан ашады бит, ләкин башка мәгънәдә”.
“Борчылма! Том безне бу тозактан коткарырга ашыга”. — “Нәкъ шунысы мине борчый да инде”.
Том һәрвакыт булышырга тели, ләкин ул безнең эшне кыенлаштыра гына.
Том һәрвакыт ярдәм итәргә тели, ләкин ул безнең эшне читенләштерә генә.
Том һәрвакыт булышырга тели, ләкин ул безнең эшне авырайта гына.
Вакыт озак, гомер бик тиз уза, буын-буын йөкләр йөрткәнгә...
Күңелегез уртасыннан үткән бергә ике фронт: уйлагансыз бервакытта татар булып, урыс булып…
Küñelegez urtasınnan ütkän bergä ike front: uylağansız berwaqıtta tatar bulıp, urıs bulıp…
“Барысы безнең кулда бүген!” диеп, мин-минлегең, зинһар, куертма; галәмара килешүләр төзеп, виза салыр Аллаһ, онытма!
Ярты халык кәрлә булып йөри, беләм: һичкем аны кисмәгән. “Узмыйсы иде арба көпчәген...” дип, алар шулай махсус үсмәгән.
Син бу хатаны белә торып эшләгәнсең, әйеме?
Мине яктырт әле.
Озак һәм имин яшәгез.
Мине яктырт әле, Скотти!
Том — даһи яшь галим.
Сез хыял дөньясында яшисез.
Син хыял дөньясында яшисең.
Гердам, сөекле Гердам, син кайда булдың? Ә мин кайда булганмын?
Мин уйлаганнан күбрәк авырттырды бу.
Бу бәндәне беләм мин!
Том протеин болгатмасын эчте.
Том мөһәндислеккә укый.
Бостонда температура Фаренһейт буенча сигез градус салкынга кадәр төшәчәк дип көтелә.
Бостонда температура Цельсий буенча егерме ике градус салкынга кадәр төшәчәк дип көтелә.
Шундый бай кеше ничек бәхетсез була ала икән?
Şundıy bay keşe niçek bäxetsez bula ala ikän?
Şundıy bay keşe niçek bäxetsez bula alsın di?
Шундый бай кеше ничек бәхетсез була алсын ди?
Язын Русиядә яшәү авыр, яз тотрыксыз, гүя котырынган, кар эресә, кеше хәйран калыр: “Ватаныбыз ничек соң букланган...”
Тыелу корыта тәкатьне, бик авыр дәрт-теләк басымы; гыйффәтнең бик күркәм рәвеше, гөнаһның бик гүзәл асылы.
Елгырлык һәм дорфалыгын җигеп, акыл вөҗдан белән тартыша; адәм шулай бик килешле итеп, үзе белән үзе алдаша.
Бергә укмаштырып әвәләде Исраил үз иммигрантларын — рус мәдәнияте гарипләрен, рус сәүдәсе партизаннарын.
Гавамны стихияле акылсызлык, башкаларга ияреп акылдан язу биләп ала, сүзләр үз мәгънәсен һәм инандыру көчен югалта. Мондый бәлагә тарыган халык дуңгызлар арасына иңгән шайтан турындагы риваятьтә тасвирланган халәткә котылгысыз рәвештә керә.
Кытайда зәңгәр һәм кыек күзле булып туган ир баланы кешеләрнең яңа расасын башлаучы дип игълан иттеләр.
Буркина Фасода алты миллионнан артык моси кешесе яши.
Моси халкы мооре телендә сөйләшә.
Буркина Фасо атамасы “лаеклы кешеләр җире” дигәнне аңлата.
Хакимияттәге әдиптә җитәкче һәм язучы таланты аерылгысыз, бербөтен булырга тиеш.
Tom finalğa çıqqannarnıñ berseme?
Том финалга чыкканнарның берсеме?
Балаларым аяк киемнәрен бик тиз туздыра.
Balalarım ayaq kiemnären bik tiz tuzdıra.
Min muzeyda qarawılçı bulıp eşlim.
Мин музейда каравылчы булып эшлим.
Әниемә бүлмә гөле бүләк итәсем килә.
Äniemä bülmä göle büläk itäsem kilä.
Минем арттан барыгызчы.
Минем белән бергә барыгызчы.
Икесенең берсе китәргә тиеш.
İkeseneñ berse kitärgä tieş.
Мин әниемне яратам, әнием дә мине ярата.
Min äniemne yaratam, äniem dä mine yarata.
Anı qıymmätle äyberlär urlarğa mataşqanda totqannar.
Аны кыйммәтле әйберләр урларга маташканда тотканнар.
Ул бу мәсьәләне җиңел генә хәл итте.
Ul bu mäs'äläne ciñel genä xäl itte.
Zamança muzıyka uynatqıçlarga USB tuplağıçların da totaştırıp bula.
Хата ясаудан курыкма.
Ялгышудан курыкма.
Хаталанудан курыкма.
Синең белән бергә күккә дә орына алам.
Манара җимерелә бара.
Манара ишелеп төшәчәк.
Кайбер укытучылар дәрестә дә бәрәңге әрчи.
Ике урынлы номерга урнашыр идем.
Кыяфәтенә караганда, аның кәефе бик начар шикелле.
Ул теләсә ни сөйләр.
Озакламый дәрес яңадан башлана.
Ван Һорннар — бай гаилә.
Van Hornnar — bay ğailä.
Xata yasawdan qurıqma.
Yalğışudan qurıqma.
Xatalanudan qurıqma.
Sineñ belän bergä kükkä dä orına alam.
Manara cimerelä bara.
Manara işelep töşäçäk.
Qayber uqıtuçılar därestä dä bäräñge ärçi.
Ozaqlamıy däres yañadan başlana.
Ul teläsä ni söylär.
Мария кот очарлык җирәнгеч көлә.
Күрсәт әле.
Kürsät äle.
Татоэба: французлар җитәрлек булмаганга күрә.
Tatoeba: frantsuzlar citärlek bulmağanğa kürä.
Bernärsä dä kürmädeñ.
Бернәрсә дә күрмәдең.
Бернәрсә дә күрмәдегез.
Bernärsä dä kürmädegez.
Бертигез булсын!
Bertigez bulsın!
Berni dä bulmadı iç.
Бу хәлләрне яңадан кичерергә телисеңме?
Bu xällärne yañadan kiçerergä teliseñme?
Tuydım inde bu süzlärdän.
Туйдым инде бу сүзләрдән.
Эш белән генә мәшгуль кешенең хыялланырга вакыты юк. Хыялланмыйча хәкимлеккә ирешеп булмый.
Eş belän genä mäşğül keşeneñ xıyallanırğa waqıtı yuk. Xıyallanmıyça xäkimlekkä ireşep bulmıy.
Максатсыз кеше очсыз ук шикелле.
Maqsatsız keşe oçsız uq şikelle.
Тау башына болыт береккән күк, күңелем аңа бәйләнгән.
Taw başına bolıt berekkän kük, küñelem aña bäylängän.
Үз гаиләсе турында кайгырткан кеше байый алмый.
Üz ğailäse turında qayğırtqan keşe bayıy almıy.
Без хәзер кешенең акыл сәләтен түгел, беләк юанлыгын өстенрәк күрәбез.
Bez xäzer keşeneñ aqıl säläten tügel, beläk yuanlığın östenräk küräbez.
Ихтимал булган дошманның телен белү каян килсен ди? Ул бит туган телендә дә сүгенмичә ике сүз бәйләп әйтә алмый!
İxtimal bulğan doşmannıñ telen belü qayan kilsen di? Ul bit tuğan telendä dä sügenmiçä ike süz bäyläp äytä almıy!
Ул минем төп көндәшем.
Ул кайда эшли?
Дөресен әйткәндә, мин канәгать түгелмен һәм артырашта калдым.
“Нигә көләмдер, белмим”. — “Юләр булганга күрә!”
“Nigä kölämder, belmim”. — “Yülär bulğanğa kürä!”
Нигә көләмдер, белмим.
Nigä kölämder, belmim.
Nigä kölgänemne üzem dä belmim.
Нигә көлгәнемне үзем дә белмим.
Томның акчасы күп, ләкин дуслары юк.
Tomnıñ aqçası küp, läkin dusları yuq.
Кунаклар бөтен чикләвекләрне ашап бетерделәр.
Qunaqlar böten çikläweklärne aşap beterdelär.
Бу өлкәдә Алмания дөньякүләм алда бара.
Bu ölkädä Almaniä dönyaküläm alda bara.
Том инглизчә камил сөйләшә.
Tom inglizçä kamil söyläşä.
1783 елда Каролина Һершель өч яңа томанлык ачты.
1783 yılda Karolina Herşel öç yaña tomanlıq açtı.
Хәлеңнән килсә, вампир булып китәр идеңме?
Xäleñnän kilsä, vampir bulıp kitär ideñme?
Ул туташ дустын яратмый.
Ул вакытта ни булганын белми идем.
Ul waqıtta ni bulğanın belmi idem.
Өеңдә үсемлекләр бармы?
Öyeñdä üsemleklär barmı?
Кырыгаяклар гаиләлегеннән таш коңгызыдыр бу.
Qırığayaqlar ğailälegennän taş qoñğızıdır bu.
Том аш бүлмәсендә, телефон шалтыраганны көтеп, бер-бер артлы тәмәке тартып утырды.
Tom aş bülmäsendä, telefon şaltırağannı kötep, ber-ber artlı tämäke tartıp utırdı.
Түбәсенең ал ягы яшел төстәге өй янында берәр инеш бармы?
Tübäseneñ al yağı yäşel töstäge öy yanında berär ineş barmı?
“Яшел Фронтон” тирәсендә берәр инеш бармы?
“Yäşel Fronton” tiräsendä berär ineş barmı?
Кем булса да әйткәндер инде моны аңа, ләкин мин түгел.
Kem bulsa da äytkänder inde monı aña, läkin min tügel.
Тәмәке тартучылар яшьли үлә.
Tämäke tartuçılar yäşli ülä.
Кыңгырау шалтырагач ук, укучылар бүлмәдән чыгып тайды.
Qıñğıraw şaltırağaç uq, uquçılar bülmädän çığıp taydı.
Томның дус дип санала торган кешесе бар.
Tomnıñ dus dip sanala torğan keşese bar.
Tomnıñ xıyalıy dustı bar.
Томның хыялый дусты бар.
Без бит шундый төрле кешеләр!
Bez bit şundıy törle keşelär!
Үз халкыңа hәм туган телгә булган мәхәббәт бер-берсенә аерылгысыз бәйләнгән.
Üz xalqıña häm tuğan telgä bulğan mäxäbbät ber-bersenä ayırılğısız bäylängän.
Безнең телләрнең лексик составында башка телләрдән үзләштерелгән сүзләр күп.
Bezneñ tellärneñ leksik sostavında başqa tellärdän üzläşterelgän süzlär küp.
Җир — крәстияннәргә! Завод-фабрикалар — эшчеләргә! Төрмәләр — могаризларга...
Бу бит башка сыймаслык хәл.
Чит ил сүзләрен энә белән кое казыгандагы кебек чүпләп утырам.
Җаны көйгәндә гарипнең аягы тагын да ныграк аксый.
Бу югалтудан тетрәнгән Том кеше танымас хәлгә килде.
Ул үзенең кайдан барганын да аңламый, янәшәдәге кешеләрне дә күрми.
Әллә кемнәр аның белән исәнләште, әллә кемнәр сүз кушып маташты, аларны да танымады.
Томны көтә-көтә көтек булган Мария йөгереп килеп чыкты, бер караудан аның белән нидер булганын аңлап алды.
— Кадерлем, ни булды? Төсең качкан, әллә авырып киттеңме? — дип, Мария Томның күзләренә төбәлде, кулларыннан тотты.
— Арыдым, бүген бик арыдым, — Том аяк киемен салып, йокы бүлмәсенә үтте. — Гафү ит, кадерлем, мин чак кына ятып торам.
Том диванга ятты да күзләрен йомды. Әмма аңарда йокы кайгысы түгел иде.
Ни гаҗәптер, моның сәбәбен Том hаман ныклап аңлап җиткерми иде.
Томның төн йокыларын йокламый, йөрәк каны белән язылган китаплары, гыйльми хезмәтләре юкка чыккан иде.
Ә бит җиргә мәңгелеккә килмәгәнбез, яшебез алга бара.
Инде тау үренә менеп җитеп, түбәнгә карап атлыйбыз.
Һәр галимнең язган китабын үзе исән-сау чакта кулына аласы килә.
Хәзер барысы да тәртиптә.
Xäzer barısı da tärtiptä.
Сезгә әкәм-төкәмнең итенме, кабырчыгынмы?
Sezgä äkäm-tökämneñ itenme, qabırçığınmı?
Күкәеме, тавыгымы — башта кайсысы булган?
Kükäyeme, tawığımı — başta qaysısı bulğan?
Йөрәктән йөрәккә юл табыла ул, дигәннәр иде. Шуннан бирле икесен дә эзлибез. Юл барлавы җиңел, ә менә йөрәген табуы читенрәк.
Yöräktän yöräkkä yul tabıla ul, digännär ide. Şunnan birle ikesen dä ezlibez. Yul barlawı ciñel, ä menä yörägen tabuı çitenräk.
Ахыр чиктә Том аңын җуйды, һәм аның күз алдына дөньяда булмаган нәрсәләр килә башлады.
Axır çiktä Tom añın cuydı, häm anıñ küz aldına dönyada bulmağan närsälär kilä başladı.
Каһвәгә шикәр салуны зур гадәтсезлек дип саныйм.
Kahwägä şikär salunı zur ğädätsezlek dip sanıym.
“Минем әле бер генә ир-егет белән дә үбешкәнем юк”. — “И, Мария, син бөтенләй сары шәббуй икәнсең!”
“Minem äle ber genä ir-yeget belän dä übeşkänem yuq”. — “İ, Mariä, sin bötenläy sarı şäbbuy ikänseñ!”
“Том үзен оста сәнгатькәр бип атый”. — “Аның сәнгате, беләсеңме, — кеше янчыгын кесәсеннән тартып чыгару осталыгы”.
“Tom üzen osta sänğätkär bip atıy”. — “Anıñ sänğäte, beläseñme, — keşe yançığın kesäsennän tartıp çığaru ostalığı”.
Мария яртылаш кеше, яртылаш елан иде.
Mariä yartılaş keşe, yartılaş yılan ide.
Аттан ала да туа, кола да туа, дигән борынгылар.
Том үз белдеклелеген күрсәтергә теләүченең авызын тапкыр сүз белән кырт кына яба белә.
Кая гына бармый, ниләр күрми ир-егеткәй белән ат башы...
Томның хәлиткеч мәлдә бөгелеп төшмәячәгенә, үз бәхете өчен кыю көрәшәчәгенә шик юк.
Бәхетле көннәр кайчан да булса бер кире кайтачак, иншалла, тик без генә ул көнне күрмәбез.
Ниһаять, сәясәтчеләр халык ихтыяҗларын да исәпкә алырга тиеш бит инде.
Nihayät, säyäsätçelär xalıq ixtıyacların da isäpkä alırğa tieş bit inde.
Халык кесәсеннән тагын ничек күбрәк акча тартып чыгару турында гына уйламагыз инде!
Xalıq kesäsennän tağın niçek kübräk aqça tartıp çığaru turında ğına uylamağız inde!
Без, ватандашлар, халык дошманы булган бу фиркаләрне киләсе сайлауларда төшереп калдырачакбыз.
Bez, watandaşlar, xalıq doşmanı bulğan bu firqälärne kiläse saylawlarda töşerep qaldıraçaqbız.
Алманнар гына кануннарга буйсынырга, ә калганнары үзләрен дуңгыз кебек тотарга тиешме?
Almannar ğına qanunnarğa buysınırğa, ä qalğannarı üzlären duñğız kebek totarğa tieşme?
Кануннар хакимият өчен азрак, халык өчен күбрәк булсынмы?
Qanunnar xaqimiät öçen azraq, xalıq öçen kübräk bulsınmı?
Туган телендә бер хатасыз укый-яза алмаган сигезенче сыйныф укучыларын чыгарып ташларга тиешбезме?
Tuğan telendä ber xatasız uqıy-yaza almağan sigezençe sıynıf uquçıların çığarıp taşlarğa tieşbezme?
Башка берәү яхшырак эшли алыр иде диючеләр үз миләренә картон кәгазь ябыштырып куйсыннар.
Başqa beräw yaxşıraq eşli alır ide diüçelär üz milärenä karton käğäz yabıştırıp quysınnar.
Бер генә хаким дә үз халкына карата бу автократ кебек нәфрәтле булмагандыр.
Ber genä xaqim dä üz xalqına qarata bu autokrat kebek näfrätle bulmağandır.
Банкирлардан, биржа спекулянтларыннан, эре концерннар хиссәчеләреннән һәм, табигый ки, АКШ хөкүмәтеннән кала, ул бар кешегә дә битараф.
Bankirlardan, birja spekul'antlarınnan, ere kontsernnar xissäçelärennän häm, tabiğıy ki, AQŞ xökümätennän qala, ul bar keşegä dä bitaraf.
Барысын да бер калыпка сугарга ярамый.
Barısın da ber qalıpqa suğarğa yaramıy.
Бернинди динне катнаштырмыйча да, ялган демократия чаршавы артында миллионлаган кешене үтерүче террорчылар буа буарлык.
Bernindi dinne qatnaştırmıyça da, yalğan demokratiä çarşawı artında millionlağan keşene üterüçe terrorçılar bua buarlıq.
Исламда реформалар үткәрелмичә, без аны Аурупага кертә алмыйбыз һәм кертергә теләмибез дә.
İslamda reformalar ütkärelmiçä, bez anı Aurupağa qabul itä almıybız häm qabul itärgä telämibez dä.
Бу яхшы хәбәрме, начармы?
Bu yaxşı xäbärme, naçarmı?
Минем җизнәм башка фикердә.
Минем каенагам башка фикердә.
Минем каенэнем башка фикердә.
Минем баҗам башка фикердә.
Minem ciznäm başqa fikerdä.
Minem qayınağam başqa fikerdä.
Minem qayınenem başqa fikerdä.
Minem bacam başqa fikerdä.
Күршеләребез балконнарын чын гөлбакчага әйләндергәннәр.
Kürşelärebez balkonnarın çın gölbaqçağa äyländergännär.
Kürşelärebez balqonnarınnan çın gölbaqça yasağannar.
Күршеләребез балконнарыннан чын гөлбакча ясаганнар.
Гыйшык тоту — янып бетү дигән сүз. Ярату — бетмәс май ягып яктыртып тору. Гашыйк булу юкка чыгуга, ярату дәвам итүгә тиң.
Ğıyşıq totu — yanıp betü digän süz. Yaratu — betmäs may yağıp yaqtırtıp toru. Ğaşıyq bulu yuqqa çığuğa, yaratu däwam itügä tiñ.
Том бераздан килеп җитәр, аның автобусы соңга калган.
Tom berazdan kilep citär, anıñ autobusı soñğa qalğan.
Мин бу ир-егетнең кем икәнен белмим.
Мин бу хатын-кызның кем икәнен белмим.
Яраткан кешеңә зыян эшләү куркынычыннан да яманрак төрмә юктыр.
Берәр нәрсәне эшләүнең авыр булуы аны башкарып чыгу өчен нигез булып тора.
Ул әле хәзер генә Көньяк Америкадан әйләнеп кайтты.
Олы корабка — зур диңгез.
Olı qorabqa — zur diñgez.
Таулар — гүя диңгез өстендәге җыерчыклар.
Tawlar — güyä diñgez östendäge cıyırçıqlar.
Тын диңгездә диңгезче остарып китә алмый.
Tın diñgezdä diñgezçe ostarıp kitä almıy.
Үлгәч син үзең үтеп киткән соңгы мизгелне яңадан кичерәчәксең.
Ülgäç sin üzeñ ütep kitkän soñğı mizgelne yañadan kiçeräçäkseñ.
Томның Аурупадагы бөтен башкалаларда булганы бар.
Tomnıñ Awrupadağı böten başqalalarda bulğanı bar.
Кичләрен Мария кайларда йөри?
Kiçlären Mariä qaylarda yöri?
Ул хорда җырлый.
Ul xorda cırlıy.
Беребезнең дә абыйсы-энесе юк.
Berebezneñ dä abıysı-enese yuq.
Әти-әниең ни атлы?
Äti-änieñ ni atlı?
Том кинода йокыга киткән.
Tom kinoda yoqığa kitkän.
Капсула галәмнән океанга су чәчрәтеп килеп төште.
Kapsula ğälämnän okeanğa su çäçrätep kilep töşte.
Океан күк йөзенең дулкынланып торган көзгесе кебек кабарынкы.
Okean kük yözeneñ dulqınlanıp torğan közgese kebek qabarınqı.
Том Уотстендвеллдагы елга буенда йөрергә ярата.
Tom Whatstandwell'dağı yılğa buyında yörergä yarata.
Том белән Мария бер сәгать инде көзге каршында басып торалар.
Tom belän Mariä ber säğät inde közge qarşında basıp toralar.
Бергә берне кушсаң ике була.
Bergä berne quşsañ ike bula.
Бөтен хәрефләрне дә беләсеңме?
Böten xäreflärne dä beläseñme?
Мин “бишле” алдым.
Min “bişle” aldım.
Bu sorawğa teläsä kem cawap birä ala.
Бу сорауга теләсә кем җавап бирә ала.
Син яхшы музыкант.
Балаларга салкын сөт бирмә.
Balalarğa salqın söt birmä.
Том сәпитен төзәтә.
Том велосипедын төзәтә.
Пәнҗешәмбе көнне йөзү күнегүләре үткәрәм.
Pänceşämbe könne yözü künegüläre ütkäräm.
Alman wäkillegennän berkemne dä belmim.
Алман вәкиллегеннән беркемне дә белмим.
Иң өлкән абыең кайсысы?
İñ ölkän abıyıñ qaysısı?
Сиңа тагын ни кирәк?
Siña tağın ni kiräk?
Suğış qayçan betä?
Сугыш кайчан бетә?
Мисырда “җим” хәрефенең борынгы әйтелеше — йомшак “г” авазы сакланып калган.
Misırda “cim” xärefeneñ borınğı äyteleşe — yomşaq “g” awazı saqlanıp qalğan.
Ярымутрау гарәпләре исә “җим” хәрефенең хәзерге әйтелешенә Мөхәммәд пәйгамбәр заманында ук күчкәннәр.
Yarımutraw ğäräpläre isä “cim” xärefeneñ xäzerge äyteleşenä Möxämmäd päyğämbär zamanında uq küçkännär.
Ни сәбәпле бу дөньяда тәнгә мунча, җанга юк?
Ул әле дә исәндер дигән өмет бөтенләй диярлек юк.
Урман кискән тавыш безгә ишетелә: балта тоткан мужик күтләкне “өшкерә”.
Арыдым, Туйдырды бала-чага, хатын, аракы, кабымлыклар. Нәрсә тота мине бу дөньяда? — Юмор хисе белән бурычлар.
Патриотны ничек аңларга? Мантыйк дигән нәрсә кайларда: Рәсәй – ана, имеш, аңарга, анаңны соң ничек таларга?!
Татарларның, бөтен яктан да тарихи халыкның, хакыйкый тарихы әле язылмаган.
Tatarlarnıñ, böten yaqtan da tarixi xalıqnıñ, xaqıyqıy tarixı äle yazılmağan.
Том, тозлаган мүмләх балыгыннан гайре, бернинди балык ашамый.
Tom, tozlağan mümläx balığınnan ğäyre, bernindi balıq aşamıy.
“Әтием уты янып-сүнеп бара торган машинада йөри”. — “Ул полиция кешесеме”? — “Юк, ул “Ашыгыч ярдәм” машинасын йөртә”.
“Ätiyem utı yanıp-sünep bara torğan maşinada yöri”. — “Ul politsiä keşeseme”? — “Yuq, ul “Aşığıç yärdäm” maşinasın yörtä”.
Сумнардан гайре бернинди валюта кабул итмибез.
Sumnardan ğäyre bernindi val'uta qabul itmibez.
Ике бина да бөтенләй янып бетте.
İke bina da bötenläy yanıp bette.
Тән төсең минем өчен мөһим түгел.
Tän töseñ minem öçen möhim tügel.
Tawışığız mine tınıçlandıra.
Тавышыгыз мине тынычландыра.
Ул автобуска утырып киләме?
Ul autobusqa utırıp kiläme?
Замандашлар тәҗрибәсе дә, бөтен кешелек тарихы да шуны исбатлый: әрәмтамаклар — дөньяда иң оешкан җәмгыять.
Кем бәндәдән курка, ул Аллаһтан курыкмый. Кем Аллаһтан курка, ул бәндәдән курыкмый.
Бәндәдән курыккан Аллаһтан курыкмый. Аллаһтан курыккан бәндәдән курыкмый.
Bändädän qurıqqan Allahtan qurıqmıy. Allahtan qurıqqan bändädän qurıqmıy.
Kem bändädän qurqa, ul Allahtan qurıqmıy. Kem Allahtan qurqa, ul bändädän qurıqmıy.
Безнең белән андый хәл була күрмәсен!
Bezneñ belän andıy xäl bula kürmäsen!
Тырышып карармын, ләкин иртәгә кинога бара алырмынмы, юкмы — төгәл белмим.
Tırışıp qararmın, läkin irtägä kinoğa bara alırmınmı, yuqmı — tögäl belmim.
Сәнгать ул — дөньяның барлыгын белү түгел, ә аны барлыкка китерү.
Sänğät ul — dönyanıñ barlığın belü tügel, ä anı barlıqqa kiterü.
Adresıñnı yazıp birçe miña.
Адресыңны язып бирче миңа.
Ул дусты белән өч ел элек Парижда танышты.
Бер үк елгада күп тимсахка урын җитми.
Çın ğädellek ber Allada ğına.
Ber ük yılğada küp timsaxqa urın citmi.
Кешеләр үз хокукларын белми. Белгән очракта да аларны якларга атлыгып тормыйлар.
Keşelär üz xoquqların belmi. Belgän oçraqta da alarnı yaqlarğa atlığıp tormıylar.
Вакытым күбрәк булса, мин аны үзем дә башкарып чыгар идем.
Waqıtım kübräk bulsa, min anı üzem dä başqarıp çığar idem.
1986 елда Салли Райд “Галәмгә барып кайту” исемле балалар китабы бастырды.
1986 yılda Sally Rıde “Ğälämgä barıp qaytu” isemle balalar kitabı bastırdı.
Дәвалау чараларын сынап карарга алынган авырулар үзләренең чын дару яки плацебо кабул иткәнен белмиләр.
Dävalaw çaraların sınap qararğa alınğan awırular üzläreneñ çın daru yäki platsebo qabul itkänen belmilär.
Том өрелмәле матраста йоклады.
Tom örelmäle matrasta yoqladı.
Аңа минем юлга чыкканымны әйтегез.
Aña minem yulğa çıqqanımnı äytegez.
Аңа минем юлга чыкканымны әйт.
Aña minem yulğa çıqqanımnı äyt.
“F = ma” — Ньютонның икенче төп хәрәкәт кануны.
“F = ma” — Newtonnıñ ikençe töp xäräkät qanunı.
Мадагаскардагы яңгырлы урманнарның 90 проценты юк ителгән.
Madagaskardağı yañğırlı urmannarnıñ 90 protsentı yuq itelgän.
Кайбер нәрсәне сүз белән генә әйтеп бетереп булмый.
Qayber närsäne süz belän genä äytep beterep bulmıy.
Бер мизгелдә дә, мәңгелектә дә яшә!
Ber mizgeldä dä, mäñgelektä dä yäşä!
Мине дә алып барасыңмы?
Mine dä alıp barasıñmı?
Беркемне дә кызыксындырмый.
Һичкемгә кызык түгел.
Моңа төкереп тә бирмиләр.
Һичкем кызыксынмый.
Теләсә кайсы телдә яза аласыз. Татоэбада бөтен телләр бертигез.
Teläsä qaysı teldä yaza alasız. Tatoebada böten tellär bertigez.
1974 елда Христиан диннәре буенча төп идарә яңадан Йәһвә Шаһитләренә каршы “сугыш” башлаган.
Авырлыгымның ничә килограмм икәнен белмим. Мин аны бары тик фунтларда гына беләм.
Awırlığımnıñ niçä kilogramm ikänen belmim. Min anı barı tik funtlarda ğına beläm.
Сезнең буегыз ничә сантиметр?
Sezneñ buyığız niçä santimetr?
Sineñ buyıñ niçä santimetr?
Синең буең ничә сантиметр?
Бу замок бик матур.
Bu zamok bik matur.
Сез тагын бераз сабыр итәргә тиешсез.
Син тагын бераз сабыр итәргә тиешсең.
Sin tağın beraz sabır itärgä tieşseñ.
Sez tağın beraz sabır itärgä tieşsez.
Хәзер, хәзер!
Тагын нәрсәсе дөрес түгел?
Sabır itegez!
Xäzer, xäzer!
Tağın närsäse döres tügel?
Närsäse döres tügel soñ?
Нәрсәсе дөрес түгел соң?
Моны автомобиль дисезме? Бу бит тимер-томыр ватыгы гына!
Monı automobil disezme? Bu bit timer-tomır watığı ğına!
Äyeme?
Әйеме?
Аңлаешлы алла алла түгел инде ул.
Añlayışlı alla alla tügel inde ul.
Дәрт җимерүчән; җимерми торган булса, ул юкка чыга.
Därt cimerüçän; cimermi torğan bulsa, ul yuqqa çığa.
Бу — акчага сатып алырлык иң җитез автомобильләрнең берсе.
Bu — aqçağa satıp alırlıq iñ citez automobillärneñ berse.
“Ура!” кычкырулары колакны тондыра иде.
“Ura!” qıçqıruları qolaqnı tondıra ide.
Барысы да азат булмый торып, чын азатлык була алмый.
Barısı da azat bulmıy torıp, çın azatlıq bula almıy.
Урта Италиянең төньягында яшәгән этрускларда Туран уңдырышлылык һәм иминлек алиһәсе булган.
Urta İtaliäneñ tönyağında yäşägän etrusklarda Turan uñdırışlılıq häm iminlek alihäse bulğan.
Этруск алиһәсе Туран канатлы итеп сурәтләнә, һәм аккош белән күгәрчен аның атрибутлары булып тора.
Etrusk alihäse Turan qanatlı itep surätlänä, häm aqqoş belän kügärçen anıñ atributları bulıp tora.
Вьетнам шулай ук Бөтендөнья банкы, Халыкара валюта фонды, Үзгәртеп кору һәм үсеш банкы әгъзасы булып тора.
Vietnam şulay uq Bötendönya bankı, Xalıqara val'uta fondı, Üzgärtep qoru häm üseş bankı äğzası bulıp tora.
Бүген бик әйбәт көн!
Бүген яңа көн!
Нигә Сезгә болай эшләргә кирәк иде соң?
Нигә сиңа болай эшләргә кирәк иде соң?
Дөньяда ничә телдә сөйләшәләр?
Сез Томны соңгы тапкыр кайчан күрдегез?
Сез һаман берүзегез генә эчәсез.
Ул бәйләнүчән клиентлар белән мөгамәлә осталыгын камилләштерде.
Алар һәрвакыт берүзе генә эчә.
Сез һәрвакыт берүзегез генә эчәсез.
Син һәрвакыт берүзең генә эчәсең.
Булган хәлгә ышана алмый тордым.
Кичә Том миңа французча сөйләшмим диде.
Том болай эшләргә тиеш түгел иде.
Словакия словак телендә “Словенско” дип атала.
Словакияне словак телендә “Словенско” дип атыйлар.
Син уйгырча бик яхшы сөйләшәсең!
Син чыннан да уйгырча яхшы сөйләшәсең!
Тарих дәреслеген тиле патша үзе теләгәнчә төзеткән; тик сатылмас бер тарихчы — тел бар, һәм ул төгәллекне үз иткән.
Сиңа көйәнәм.
Юк ла, балачактан ук Том үзе шундый елак.
Yuq la, balaçaqtan uq Tom üze şundıy yılaq.
Карт сыер булып та, уку-өйрәнүне дәвам итәләр.
Qart sıyır bulıp ta, uqu-öyränüne däwam itälär.
Tarix däreslegen tile patşa üze telägänçä tözetkän; tik satılmas ber tarixçı — tel bar, häm ul tögällekne üz itkän.
Мин Сезгә сатканда Сезнең телдә сөйләшәм. Мин Сездән сатып алганда Сез алманча сөйләшергә тиешсез.
Min Sezgä satqanda Sezneñ teldä söyläşäm. Min Sezdän satıp alğanda Sez almança söyläşergä tieşsez.
Берни дә аңламыйм.
Синең монда катнашың юк!
Бу синең сыраң түгел!
Һәрнәрсәнең бер очы бар, казылыкның гына — икәү!
Хәзер дөньяда һәр унынчы китап алман телендә бастырыла.
Xäzer dönyada här unınçı kitap alman telendä bastırıla.
Үткән заман хикәяләү шәкеле кайчан претеритум дип үзгәртелде?
Ütkän zaman xikäyäläw şäkele qayçan preteritum dip üzgärtelde?
Татар телендә исем фигыльнең тартым шәкеленә дә шул ук исем тартым кушымчалары ялгана.
Tatar telendä isem fiğelneñ tartım şäkelenä dä şul uq isem tartım quşımçaları yalğana.
Синең алда бер генә юл: йә гомерлеккә минем белән каласың, йә пычратылып намуссыз буласың.
Sineñ alda ber genä yul: yä ğömerlekkä minem belän qalasıñ, yä pıçratılıp namussız bulasıñ.
Том арыган, хәлдән тайган, аяклары тезенә кадәр манма су һәм пычранган.
Tom arığan, xäldän tayğan, ayaqları tezenä qädär manma su häm pıçranğan.
Эш эшләп чиста пычракка батуың начармы?
Eş eşläp çista pıçraqqa batuıñ naçarmı?
Том пычранган кулың Мариянең аркасына салып, йомшак кына сыйпап алды.
Tom pıçranğan qulıñ Mariäneñ arqasına salıp, yomşaq qına sıypap aldı.
Том, син яңа күлмәгеңнең җиңен кайда пычраттың?
Tom, sin yaña külmägeñneñ ciñen qayda pıçrattıñ?
Кызлар көлә.
Qızlar kölä.
Qızımnıñ mine tıñlıysı da kilmi.
Кызымның мине тыңлыйсы да килми.
Дәрт-көч бетте җанда, тәндә, тәкать биреп кызмый каным, кызларга күз төбәсәм дә, ни хаҗәткә — онытканмын.
Därt-köç bette canda, tändä, täqät birep qızmıy qanım, qızlarğa küz töbäsäm dä, ni xacätkä — onıtqanmın.
“Башкорт болалары” дип аталган баш күтәрүләрнең соңгысы мең сигез йөз утыз бишенче елда булган.
Соңгы башкорт боласына патша хакимиятенең кибет ишекләре өстенә тәре куйдыртырга маташуы сәбәп булган.
“Магазин” сүзе гарәп теленнән алынган һәм рус теленә татар теле аша кергән.
Ни мазарыма киткәндер бу Том, белмим.
“Гүзәл Умай” исемле мәҗүси алиһә төрки халыкларда бәбиләр һәм бала табучы хатыннар химаячесе дип саналган.
Маймылның гарәп телендәге атамасы “мәймун” дөньяның күп телләренә үтеп кергән, чынбарлыкта ул “Йәмәннән китерелгән” дигән сүз.
Борынгы заманнарда Йәмән бәхетле ил дип, ә маймыллар бәхетле хайваннар дип исәпләнгән.
Хәзерге заман урыс телендәге “мухлевать” сүзе элек “маклевать” — базарда тауарны мактау һәм алыш-бирештә арадашчы булу — дип әйтелә торган булган.
“Алла бозавы” гыйбарәсенең татарча мәгънәсе — юри әкрен кыймылдаучы кеше.
Каһвә эчеп алырга вакыт җитте.
Моның нигә кирәк булганын беләм.
Бу башлык соң дәрәҗәдә ялгыш иде.
Беткән баш беткән инде.
Югалтырлык нәрсә калмады.
Бүген иртән һава температурасы нульдән түбән иде, ләкин мин мәктәпкә сәпиткә утырып бардым.
Аның күзләре яшьләнгән иде.
Сәпитең минеке кебек үк.
Алга таба да агымдагыча дәвам итсәгез иде.
Qalqanım minem, terägem, qödrätle, ğäziz Allam, ğaciz itmä mine, Täñrem, Siña ğına tayanam.
Калканым минем, терәгем, кодрәтле, газиз Аллам, гаҗиз итмә мине, Тәңрем, Сиңа гына таянам.
Бер үк, имеш... Ник бер булсын Мәскәү-Казан вакыты?! Мәскәвендә — шайтан таңы, Казанда Ай калыкты!
Артык зур җенес әгъзалары балет биючеләренә генә түгел, җәмәгать транспортында йөрүче ир-атка да күп уңайсызлык тудыра.
Берсәк сөйләмичә тор әле, синнән башка да акыл өйрәтүчеләр җитәрлек.
Дөньяда ничә ил бар?
Dönyada niçä il bar?
Коткыларга бирешмә!
Qotqılarğa bireşmä!
Сами үзен корбан булдым дип хис итте.
Sami üzen qorban buldım dip xis itte.
Хатын-кыз бик рәнҗүчән була.
Xatın-qız bik räncüçän bula.
Monı härkem belergä tieş.
Моны һәркем белергә тиеш.
Минем үз эшем бар.
Minem üz eşem bar.
Туйдырдың инде син мине!
Tuydırdıñ inde sin mine!
Läylä üzenä äkiäti şahzadä ezläde.
Ләйлә үзенә әкияти шаһзадә эзләде.
Сами мине чишендерә башлады.
Sami mine çişenderä başladı.
Том нәрсә диде?
Ә син дәшми калдыңмы?
Һәр ялтыраган алтын түгел.
Här yaltırağan altın tügel.
Үксезләргә иптәш бул, ялгызларга сыеныр урын бир.
Üksezlärgä iptäş bul, yalğızlarğa sıyınır urın bir.
Җиргә төшсә — һәрнәрсәдән түбән, өскә менсә — аттан да биегрәк.
Кем ул: атамның туганымы, анамның игеземе?
Kem ul: atamnıñ tuğanımı, anamnıñ igezeme?
Urman kiskän tawış bezgä işetelä: balta totqan mujik kütläkne “öşkerä”.
Сезгә түләүле юлдан төньякка барырга кирәк.
Sezgä tüläwle yuldan tönyaqqa barırğa kiräk.
Син мине аңлыйсыңмы?
Мин моны аңлыйм.
Без моны аңлыйбыз.
Мин Сезне аңламыйм.
Ун санының уңай дәрәҗәләре — унарлы кабатлылар.
Un sanınıñ uñay däräcäläre — unarlı qabatlılar.
Ун санының тискәре дәрәҗәләре — унарлы өлеш берәмлекләре.
Un sanınıñ tiskäre däräcäläre — unarlı öleş berämlekläre.
Унарлы кабатлыларны һәм өлеш берәмлекләрен төзүче уналты латин-грек алкушымчасы бар.
Unarlı qabatlılarnı häm öleş berämleklären tözüçe unaltı latin-grek alquşımçası bar.
Юкка-барга ызгышырга.
Төтен белән тавыштан бау үрү.
Лачын лачынның күзен чукымас.
Тилгән тилгәннең күзен чукымас.
Карга карганың күзен чукымас.
Карчыга карчыганың күзен чукымас.
Чая төлке курыс тозакка эләгә.
Ә Том боларның барысын да Мариянең “көйсезлегенә” япсарып кайтып бара!
Әллә Мариянең, Том кочагыңа егыласы килеп, беркайчан да аяклары сыгылмадымы?
Мариянең: “Ходаем, миңа арка терәрлек бер ир бир!” — дип ялварган көннәре дә булды.
Назлы сүзләрең белән юкка гына юмаламыйсың бит син мине!
Ул чакта Мариягә йөрәк хисләрен тезгенләве җиңел булмады, ләкин ул булдырды.
Шунда Мариянең йөрәге сулкылдап рәхәтлек сорап талпынмадымы?
Чыннан да, ир узаманы бүген мораль яктан тотнаксыз булып бара түгелме?
Сәгать, әлбәттә, ай азагында җыелган: шөребе кертеп, боргычы борып бетерелмәгән, ә ул барыбер чын Биг-Бен кебек суга.
Штурмчылык, кода-кодагыйлык, кадрлар алмашынып тору, кирәк-яракның үз вакытында кайтартылмавы, акчаны әрәм-шәрәм итү, башбаштаклык, хуҗасызлык, тәртипсезлек — каян килсен ди сыйфат?
Кайвакыт җитешсезлекләрне бетерү аларны язмыш иркенә ташлаудан гыйбарәт, Ләкин һәрвакыт түгел.
Көндәш үзе дә, тактик чеметеп алулар белән түгел, глобаль стратегия чаралары белән мәшгуль иде.
Ярты сәгать дәвамында көндәш пассив күзәтүче булып тик утырды, ә бу исә мәлҗерәйтә, гайрәтне чигерә.
Шүрләп кенә котылып калгач, мин үз характерымның бер өлеше булган җиңелчә карау чиреннән дә арындым.
Куллар калтырана, колакларда зың-зың итә, күз алдында бөтен нәрсә йөзгәндәй була.
Синең ярсуың мине тәмам изә.
Sineñ yarsuıñ mine tämam izä.
Тау түбәсен урман каплаган.
Бу изге урынмы?
Крәстияннең тулы гәүдәсе биредә ашау-эчүнең мулдан булуын белгертеп тора.
Мария мәктәптә иң чибәр һәм өлгергән кыз иде. Сыйныф җитәкчесенең аңа гашыйк булуы һәркемгә мәгълүм иде.
Киек каз юлы утыз бишкә якын башка галактика белән бер йолдызлык булып тора.
Kiek qaz yulı utız bişkä yaqın başqa galaktika belän ber yoldızlıq bulıp tora.
Беркем дә аңа игътибар итмәде.
Бүген ял көне, беркем дә эшләми, бюрода берүзем генә утырам.
Начаррак ишетәсеңме әллә?
Ишетү сәләтең начарракмы әллә?
Көн саен Юпитер тирәсендә сәгатенә өч йөз чакрым тизлектәге җилләр исә.
Полиция шаһитлардан сорау ала.
Беркем дә читтә кала алмады. Һәркем уңышка ирешер.
Хатын-кыз белән болай мөгамәлә кылмыйлар!
Том ничек шахмат уйнарга кирәген белә.
Том шахмат уйный белә.
Димәк, тагын биш минут йоклый алам әле.
Тагын биш минут йоклый алам әле дигән сүз бу.
Этләрең өрә.
Этләрегез өрә.
Ул минем барлыгымны да белми шикелле.
Тычканнардан куркасызмы?
Бәхет — максат түгел. Бәхет — яшәү рәвеше.
Майк филләр турында китап яза.
Бәхет — килеп туктау урыны түгел, ә сәяхәт итү ысулы.
Безгә таксига утырырга кирәктер.
Мин дә шулай эшләгән булыр идем.
Ачыккан хайванны ашаткан үз җанын да тукландыра.
Яшелчәсез ризык байларны музыкасыз күмү шикелле.
Күпме генә төрсәң дә, инә барыбер тишеп чыга.
Күпме генә төрмә, инә барыбер тишеп чыга.
Без капчыкта ятмый.
“Роботлар фетнәсе” башланса, нәрсә булыр: кешеләр тиз бирешерме?
Татарстан тамгачылык идарәсе АКШ долларлары исен танытучы җайланма сатып алачак.
АКШ валютасы исен чыгаручы җайланма тамгачылык этләрен өйрәтү өчен кирәк, диләр.
Һичкайчан да төгәл белеп булмый максатыңа кайчан җитәсен… Сабыйлыгың кайтып табар өчен, картлыгыңны урап китәсең!
Яз кояшының тәүге нурлары сибелгәч үк, йөзләгән тиз чәчәк атучы үсемлек калкып чыга.
Yaz qoyaşınıñ täwge nurları sibelgäç ük, yözlägän tiz çäçäk atuçı üsemlek qalqıp çığa.
Фирканең тел кимчелекләре булган җитәкчесе — үзе бер мәгънәсезлек.
Firqäneñ tel kimçlekläre bulğan citäkçese — üze ber mäğnäsezlek.
Килсәң таңнар атканда, күрәм нур диңгезендә, Тәңрем, Сине – кодрәт иясен!
Альп карлары алсуланса, азат бәндә дога кыла.
Тәкъва җаннар инана: Ходай – изге Ватанда! Хак Тәгалә – изге Ватанда!
Кичке эңгер-меңгердә табам күкләр түрендә Сине, Ярлыкаучы, Сөюче!
Хыялларда күккә ашам, шат күңелле уйга батам.
Күк өртелсә томанга, эзлим Сине болытта, Акыл ирешмәслек, Мәңгелек зат!
Соры пәрдәләрне ертып, ягымлы нур сибә кояш.
Бураннар кар ураса, безгә терәк-таяныч, и кодрәтле Хаким, Коткаручы!
Яшен яшьнәп күк күкрәсә, Аңа гына сыгынабыз!
Yäşen yäşnäp kük kükräsä, Aña ğına sığınabız!
Burannar qar urasa, bezgä teräk-tayanıç, i qödrätle Xaqim, Qotqaruçı!
Sorı pärdälärne yırtıp, yağımlı nur sibä qoyaş.
Kük örtelsä tomanğa, ezlim Sine bolıtta, Aqıl ireşmäslek, Mäñgelek zat!
Xıyallarda kükkä aşam, şat küñelle uyğa batam.
Kiçke eñger-meñgerdä tabam küklär türendä Sine, Yarlıqawçı, Söyüçe!
Täqwa cannar inana: Xoday – izge Watanda! Xaq Täğälä – izge Watanda!
Al’p qarları alsulansa, azat bändä doğa qıla.
Kilsäñ tañnar atqanda, küräm nur diñgezendä, Täñrem, Sine – qödrät iäsen!
Бразилиялеләр футбол дип җан аталар, ләкин акчаны алар тагын да ныграк яраталар.
Реставрация вакытында музейга керү бераз чикләнде.
Аның ни әйтергә теләгәнен мин аңлап бетермәдем.
Мариянең беркайчан да телефоннан сөйләшкәнен яки аны кесәсендә йөрткәнен күрмәдем шикелле.
Фильмнарда яңгыраган нинди генә музыканы ошатсам да һәм аны күчереп алырга теләсәм дә, ул Том иҗат иткән әсәр булып чыга.
Смокинг түгел, костюм сораган идем бит мин!
Шуңа мин бу турыда сүз кузгаттым да инде.
“Берәр костюм күрсәтсәгез иде”. — “Нинди очракларда кияр өчен, әйтмәссезме?”
Бу хакта бәхәс була алмый.
Сезгә смокинг кирәкме, костюммы?
Бу хәлне искә төшереп, без аңардан көлдек.
Том үзенә костюм сатып ала.
Кайчан өйләнешәсез?
Кайчан өйләнәсез?
Кайчан кияүгә чыгасыз?
Алай ук ашыгып түгел, үз җае белән генә.
Ун процент стратегия, туксан процент хезмәттәшлек такымны җиңүгә илтә.
Кәсәбәнең уңышлы булуы теләсә кайсы очракта да ун процентка гына стратегиядән, казанышлардан, психологиядән һәм хезмәттәшлектән тора. Үз исемендәге автомобиль җитештерүчесенә нигез салган Һенри Форд инануынча, уңыш бары тик нәкъ бүген таләп ителгән сәләтләргә ия булуга гына бәйле.
Käsäbäneñ uñışlı buluı teläsä qaysı oçraqta da un protsentqa ğına strategiädän, qazanışlardan, psixologiädän häm xezmättäşlektän tora. Üz isemendäge automobil citeşterüçesenä nigez salğan Henry Ford inanuınça, uñış barı tik näq bügen taläp itelgän sälätlärgä iä buluğa ğına bäyle.
Бары тик музыка гына тиз үтеп китә торган нәрсәләрдән түгел. Берәр көй күңелеңә иңсә, башка бернәрсәне дә сизмисең.
Бу — кешеләрне куркытыр өчен кулланыла торган “күсәк” түгел.
Бу ФИФА Джордж Оруэллның “Хайваннар абзарын” хәтерләтә: анда бары тик дуңгызлар гына.
“Гөнаһсыз тормыш буламы соң?” — дип сорады карт фәлсәфәче.
Мин Сезгә бик рәхмәтле һәм бурычлымын.
Минемчә, киеренке булмаган өйрәнү — иң нәтиҗәлесе.
Климат җайланмасы аркасында салкын тидердем.
Синең аркада гына мин монда.
Чирләп китү сәбәпле, ул килә алмый.
Авырып китү аркасында ул килә алмый.
Без моны булдыра алмадык.
Без моны эшли алмадык.
Тагын бер кат яшәсәм дә, мин шул ук хаталарны ясар идем. Ләкин бераз иртәрәк — файдасын күбрәк күрер өчен.
Tağın ber qat yäşäsäm dä, min şul uq xatalarnı yasar idem. Läkin beraz irtäräk — faydasın kübräk kürer öçen.
Билетыгызны онытмагыз!
Бу мөһим түгел.
Бу күпме тора?
Кеше ишетерлек итеп сөйлә.
Барысын да синеңчә эшләдем.
Бер айга якын ял иттек.
Алар анда бер еллап яшәделәр.
Ут ялмаган, су агызып киткән кебек.
Күк күкрәгән шикелле дөбердәде.
Балык тотудан да яхшырак ял юк.
Барырга да барырга әзер иде бугай ул.
Миңа гел алар белән бергә булган кебек тоела.
Әллә синнән сорап торырмын дисеңме?
Нәрсәдән курыктыгыз соң әле?
Нигә котыгыз чыкты соң әле?
Сукбайлыкны ташладың инде, алайса?
Ни генә булмасын, бу картинаң бик уңышлы булып чыккан.
Шуңа да карамастан, быел яшелчә уңар шикелле.
Әйе шул, син кире кайтырга тиеш идең.
Әлбәттә, шулай уйланылган иде дә.
Димәк, аның миңа язганнары барысы да чеп-чи ялган.
Бүген үк барабыз, бетте-китте!
Бүген үк барам, бетте-китте!
Бөтенләй оныттык шикелле.
Том — үз фикерен өздереп әйтә торган кеше.
Том — үткен телле кеше.
Алгы аяк эзләре арттагыларын куып җитә алмас.
Чыра яндырып, беркемнең дә күрәчәген белә алганы юк.
Еллар аны үзгәртми.
Аның былтыргы кыяфәте үзгәрмәгән.
Караңгыда ут янды.
Караңгыда ут кабынды.
Җир Кояш тирәли, Җир иярчене Җир тирәли әйләнә.
Ураңхай атың нинди?
Ураңхай исемең нинди?
Дәүләт башлыгы безгә, каһәр суккан янкилар бөтен ил буйлап биометрик материал җыялар, диде.
Эш эштән үткән.
Хәзер менә шөребен ныгытып борсаң, эшең эштән үткән булыр.
Карале, Том, син ни кыланасың!
Әле генә Томның яңа китабы басылып чыкты. Ул “Татоэба — көтә-көтә көт булырсың” дип атала.
Әле генә Томның яңа китабы басылып чыкты. Ул “Татоэба — эзләгәндә ялгыш килеп чыкты” дип атала.
Томның ачуын китерерлек берни дә эшләргә теләмәдем.
Том көне буе берни дә ашамады һәм ачыкты.
Том унөч яшькә җиткәч кенә гитарада уйнарга өйрәнә башлады.
Том унөч яшенә җиткәнче гитарада уйнарга өйрәнмәде.
Berär närsä eçäsegez kilmime?
Берәр нәрсә эчәсегез килмиме?
Юлны бүлеп куйганнар.
Эшкә җәяү бару, миңа калса, бик кулай.
Мин мәктәпкә бик теләп җәяү барам.
Бераздан һава сулап керергә теләмисеңме?
Berazdan hawa sulap kerergä telämiseñme?
Җәяү баруны автобуста утырып калудан кулайрак күрәм.
Укучылар атнага бер сәгать җәмгыятькә файдалы эш белән шөгыльләнергә тиеш.
Мөгаен, синең хатының бик бәхетледер.
Том тәрәзәдән Мариянең үз эте белән уйнаганын күрде.
Том тәрәзәдән карады да, Мариянең үз эте белән уйнаганын күрде.
Янымда булмавың мине сагышка батыра.
Озын чәчләрен Том ат койрыгыдай бәйләп йөртә.
Ул бик күп акчасын банкка салды.
Көн саен диңгездә йөзәм.
Хайваннар өчен бер дә начар түгел бу.
Бу бәндәне җенем сөйми.
Капкачны тыгызлап яп!
Көтә-көтә көтек булырсың монда.
Безнең күп серләшә алуыбызга көнләшеп туя алмыйсың.
Монда үпкәләргә сәбәп юк.
Моның үпкәләрлек җире юк.
Эш күп, бүген үк нәрсә булса да эшләргә кирәк.
Элегрәк бу җирдә булганың бармы?
Сез минем ризалыгымнан башка кызыма өйләнергә ничек батырчылык итәсез?
Син минем бердәнбер ышанычлы кешем.
Әтисе аның кулында җан бирде.
Рәхмәт, Том! Син миңа бик булыштың!
Мин хәзер тормышка чыккан хатын инде.
Мин хәзер башлы-күзле хатын инде.
Мин аның белән бүтән сөйләшергә теләмим.
Том зомби булып киенгән.
Ул иреннәрен ялап алды.
Мин шулай үземчә рәхмәтле булам инде.
Чит-ят телләрне көчләп укыткан өчен компенсация ала башласак, череп байыйсыбыз бар әле!
Ятсам да өйдә, ябышып китапка, күрәм барысын, тотмыйм тәрәзәм ябык: пролетарий үрелә йомры ташка, ләкин бөтен җирдә йә асфальт, йә бук.
Бу, һичшиксез, бездә ирләрне нигездә үрчү һәм нәсел дәвам итү өчен генә тоталар дигән сүз түгел.
Bu, hiçşiksez, bezdä irlärne nigezdä ürçü häm näsel däwam itü öçen genä totalar digän süz tügel.
Әйтергә кирәк, Том әле һаман да, нигә берничә ел элек Русия Федерациясендә Конституция көнен бәйрәм итми башладылар, дип гаҗәпсенә.
Том белән Мария Кытайның әле һаман да матриархат шартларында яшәүче мосо кабиләсенә килеп кушылырга булдылар.
Чыннан да, автомобиль конструкторлары киләчәктә дә машиналарның гаражларда тотылачагын исәпкә алалармы икән?
Тәҗрибә җитенкерәмәү яшьләрне тәҗрибәле кеше беркайчан кылмаячак гамәлләргә этәрә.
Сәнгать — соклану ул.
Нибары берничә очкыч, транспорт берләшмәсе, йөк машинасы һәм бөтен җирдә ничек яхшырак һәм җайлырак эшләргә кирәген белүче кешеләр генә кирәк. Логистика менә шул була инде.
Белгәнне билгелелек дип, белмәгәнне хәбәрдарсызлык дип санау — чын белем шул була.
Яхшы килешүнең кыйммәте — аның озак дәверле булуында.
Дустың кыядан сикерсә, син дә аның артыннан сикереп төшәр идеңме?
Дипломатия келәм туку шикелле — миллиметрлап кына алга барасың.
Көнчелек — җандагы сары авыруы.
Бию — аяклар шигърияте.
Кариб утрауларының берсендә ял итсәң, ничегрәк булыр икән?
Бәлагә тарыкмасаң, зарланырга да нигез булмый.
Нәрсә соң ул — тырма?
Кем соң ул — фахиш?
Өч сәгатьлек караңгылык Кояш тотылу аркасында булганмы?
Öç säğätlek qarañğılıq Qoyaş totılu arqasında bulğanmı?
Кытайдагы мосо кешеләре тисесе йоласын тота, бу сүзне ялгыш “кунаклык никахы” дип тәрҗемә итәләр.
Qıtaydağı moso keşeläre tisese yolasın tota, bu süzne yalğış “qunaqlıq nikaxı” dip tärcemä itälär.
Тисесе йоласы мосо хатын-кызларына башка культураларда хатын-кызның җенси тормышын җайга сала торган икеләтә стандартлардан читләшү мөмкинлеген бирә.
Tisese yolası moso xatın-qızlarına başqa qul’turalarda xatın-qıznıñ censi tormışın cayğa sala torğan ikelätä standartlardan çitläşü mömkinlegen birä.
Яңа капитализм барыбызның да йонын йолкый.
Мәскәүгә калган көн — таң атмый торган төн.
Кешелек дөньясы тарихында табылмаганга караганда танылмаган хакыйкать бермә-бер күбрәк.
Кем допинг куллану буенча дөнья чемпионы?
Авторитар режимнарда демократик үзгәрешләр ялгышлык аркасында, система тарафыннан шәхси хакимиятне көчәйтү өчен ясалган адымнарның чынбарлыкта аны зәгыйфьләндерүе нәтиҗәсендә барлыкка килә.
Болганчык суда челән көрәя.
Bolğançıq suda çelän köräyä.
Bolğançıq suda çelän simerä.
Болганчык суда челән симерә.
Томның букчасында акча бармы? — Томның букчасы нәзек һәм буш.
Каләм ялгышты, әтәч үлде.
Язылганны уеп алып булмый.
Кайвакыт ашарыбызга да булмый.
Томның гаиләсе бер дә тату түгел.
Томның дөгесе йә артык тозлы, һәм бөтенләй тозсыз.
Көчләп мәҗбүр итмә, иркәләп күндер.
Миллионлаган кеше инглиз телендә тотрыклы рәвештә сөйләшсен һәм язсын өчен ни эшләргә?
Millionlağan keşe ingliz telendä totrıqlı räweştä söyläşsen häm yazsın öçen ni eşlärgä?
Дәшми тора алса, юләр хәким булыр иде.
Русия катнашмаган Олимпиада — “Язмыш шаяртуы” күрсәтелмәгән Яңа ел кебек.
Бер үк сүзнең төрлечә язылуы һәм укылуы телне боза гына.
Ber ük süzneñ törleçä yazıluı häm uqıluı telne boza ğına.
Тел тарафдарлары латин әлифбасына күчүне хуплады.
Tel tarafdarları latin älifbasına küçüne xupladı.
Карабүрекләр чыр-чу килә — тиздән кыш җитә.
Лампаларда йөзләгән ватт – ләкин күзгә кимчелекле; юләрсымак бәндә кайчак була үтә кешелекле.
Ут янында салам иртәме-соңмы кабынып китәчәк.
Юл хәрәкәте иминлеге — һәр йортка бәхет.
Җир якында, күк еракта.
Үлем хәлендә.
Гыйбадәтханә янында Будданы да абый дип атыйлар.
Чамадан тыш якынлык тәкәллефсезлеккә китерә.
Фәрештәләр хуплап торсын сине, Олимп түбәсенә менгәндә дә!..
Нигә болай туткыл тәнле булдым икән, дип ачыргалана.
Мондый булырсың дип уйламаган идем синең хакта.
Күңел ачканда күршеләр яхшы, кайгы-хәсрәттә — туганнар.
Ул наянланып башын артка ташлады.
Ә чәперчек һаман койрыгын селкетеп утыра.
Ә сиртмәкойрык һаман койрыгын селкетеп утыра.
Том бик шук бала булды.
Беркайчан да болай шәп оттырганыбыз булмады!
Berqayçan da bolay şäp ottırğanıbız bulmadı!
Гомумән, ул акчаны шәп каера, дияргә мөмкин.
Гомумән, ул бик күп акча эшли, дияргә мөмкин.
Кояшның кадере баегач сизелә.
Хәтерен җуйган халык бүтән халыкларның үзенә карата ихтирамын да югалтачак.
Әтиеңнән сорап киттеңме?
Тизрәк юлга чыгасы иде, югыйсә, төнлә адашып китүең дә бар.
Җәһәтрәк булыгыз, соңга калуыгыз ихтимал.
Мин аны эзлим, ә ул, баксаң, бездә икән.
Ул кичә үк килгән булган, ә без аны бүген генә көткән идек.
Алар картлар инде.
Кече бала өйгә кайттымы?
Ул миңа шалтыратты.
Шәкертләр килмичә, дәрес башланмый.
Барыгызга да рәхмәт. Мең рәхмәт!
Мине башкаларның нигә юләр дип санавын тәфсилләп аңлатканыгыз өчен рәхмәт.
Аңлатмаларыгыз өчен рәхмәт.
Юк, рәхмәт.
Алдан ук рәхмәт әйтәм.
Ахыр чиктә һәркем үзе өйрәнергә тиеш.
Ни сәбәпледер, микрофон моңа кадәр эшләми иде.
Әйе, аңлыйм. Мең рәхмәт.
Ярдәмең өчен мең рәхмәт.
Монда эчә алмыйсың.
Томнең бай булганын төшендем.
Яшьләр Исламга тискәре мөнәсәбәттә.
Яшьләр Ислам дине турында ялгыш фикердә.
Без булганбыз, бар, булачакбыз.
Хәмер саулыкны какшата.
Хәзерге заманда балалар урамда уйнамый инде.
Иң курыкканың нәрсә?
Нәрсәдән күбрәк куркасың?
Том бик иртә килеп җитте.
Ул китап укый.
Көндез шәм яндырып та эзләп таба алмассың мондый кәләшне.
Америкада яшисем килә.
Америкада яшисегез киләме?
Бер чүмеч сыра салып бирсәгез иде.
Яңалыкны ишеткәч, кызның йөзе агарып китте.
Yañalıqnı işetkäç, qıznıñ yöze ağarıp kitte.
Ul dahi bulsa kiräk.
Ул даһи булса кирәк.
Әнием урман аша чыкты.
Äniem urman aşa çıqtı.
Бу сәгать ун минутка артта калган.
Bu säğät un minutqa artta qalğan.
Морҗасы кыек, төтене сыек.
Әнкәй сукса, авырттырмас.
Йорт сатып алганчы ук, күршеләрнең кемлеген бел.
Йорт кыңгыр дип, сыер савылмасмы?
Хөрмәтле буласың килсә, ата-анаңны хөрмәтлә.
Пәрәвезле өйдә авыру бар.
Ауланган бер үлә, аучы — көн саен.
Аулый алмаган бүре үз аякларын чәйнәр.
Надан аңламас, оятсыз тыңламас.
Ауган комганын да торгызмаячак.
Авызы белән кош тотар.
Авыздан чыккан сүз җир читенә җитәр.
Авызың кыйшык булса, көзгегә үпкәләмә.
Авызың тулы кан булса да, кан дошманыңа белгертмә.
Авыздан килгән кулдан килсә, һәркем патша булыр иде.
Варисы булмаганның горурланырлыгы юк, хатыны булмаганның бернәрсәсе юк.
Мария романтик комедияләр карарга ярата.
Поезд кайсы платформадан китә?
Спортның кайсы төрен ошатасың?
Сезгә ни кирәк?
Хәерле кич! Эшләр ничегрәк?
Тере балык су төбендә йөзә.
Бүген без унтугыз сәгатькә кадәр эшләргә тиешбез.
Безнең белән барасызмы?
Тел белгече дип саналса да, Том бер генә чит телдә дә сөйләшми.
Tel belgeçe dip sanalsa da, Tom ber genä çit teldä dä söyläşmi.
Коалалар агачларда яши. Алар үсемлек ашаучылар һәм бары тик урманлы җирдә генә яши алалар.
Koalalar ağaçlarda yaşi. Alar üsemlek aşawçılar häm barı tik urmanlı cirdä genä yäşi alalar.
Бразилиядә һәм Аурупада португал сөйләм теле нык аерымланып тора.
Һанс Кристиан Андерсен, абыйлы-энеле Гриммнар кебек, дөньяның иң мәшһүр әкиятчесе.
Том көне буе ялкауланып йөрде, шуннан ул, бераз ял итеп алыйм дип, йокларга ятты.
Том ишекне ачып җибәрде һәм, ике полиция кешесен күреп, куркуга төште.
Күрешербез әле, Том!
Син барысын да артык җитди кабул итәсең.
Син барысын да кирәгеннән артык анализлыйсың.
Үрмәкүчләрнең күбесе пәрәвез кора.
Җиләк-җимешне еш ашыйм.
Люксембург — кечкенә илчек.
Җирле матбугат консерватив кандидатны яклый.
Вакланма. Киң күңелле булырга кирәк.
Акчаны алгач ук бирермен.
Нәрсә җимерелде? Ни булды?
Тау диңгез яссылыгынан биш мең метрга калкып тора.
Сиңа бу хакта әйтмәгәнем өчен гафу ит.
Моны сиңа әйтмәгәнем өчен гафу ит.
Моны эшли алмассың дип уйлыйммы? Тот капчыгыңны!
Әйдә, ябышыгыз, бүген мин сыйлыйм!
Учыңда булса — ашарсың, анаңда булса — алырсың.
Аягың кермәгән җиргә башың сугылмасын.
Аягын арба итеп, аркасын төрбә итеп.
Аягы кычыткан Әстерханга барыр.
Аягы кече сөйгәнне кияр, аягы олы сыйганны кияр.
Аюдан курыкма, гаептән курык.
Аюдан качам дип, коега төшкән.
Аюны намазга бастырган — таяк.
Аюны намаз укырга өйрәткән — таяк.
Аю төлкенең аяк эзеннән көлгән, ди.
Аю белән армут ашамассың, ашасаң да, косып чыгарырсың.
Ашык уйнаган ябыгыр, туп уйнаганның киеме тузар, куй багып, койрык мае ашаган барысын да узар.
Ашы булмаган өйне эт тә сөймәс.
Аш тәмле тоз белән, йокы — кыз белән.
Әйләнеч булса да, юл яхшы, авырлы булса да, кыз яхшы.
Айга бер бәйрәм иткән битен күрсәтер, көн саен бәйрәм иткән күтен күрсәтер.
Азатлыгын сакламаган газабыннан котылмас.
Безнең белән — уңыш гелән!
Bezneñ belän — uñış gelän!
Бакчада йөзем пешкәндә, сәламләүче күп булыр.
Бауның озыны яхшы, сүзнең кыскасы яхшы.
Бакчаң чәчәк атмаганга кояш гаепле түгел.
Бакчаң чәчәк атмаса, кояш гаепле түгел.
Сәбәпсез орышкан үтенүсез ярашыр.
Булдырганның бармакларыннан бал тамар.
Уңган кулларда ут уйнар.
Булдыксыз хакимнең боерыгы көчле булыр.
Булдыксыз күлгә керсә, битенә бака ябышыр.
Базарга якын бай булмас.
Базарда кыйналган шаһит тапмас.
Тәкәббер кабан тауга менеп карый.
Бай байга багар, су суга агар.
Бай малын сөйләр, ярлы зарын сөйләр.
Бай үлгәнне тиз белерләр, ярлы үлгәнне яз белерләр.
Ярлы байга ышанган, ике үгезеннән коры калган.
Байдан акча алсаң, ике кат түләрсең.
Байлык югалса — табылыр, намус югалса — табылмас.
Байлык китә дә, килә дә, адәмгә адәмлек кирәк.
Байның кәефе килгәнче, ярлының җаны чыгар.
Бай кызы үлмичә, ярлы кызы көн күрмәс.
Байны мактама, ярлыны сүкмә.
Байның мәчесе куян тотар.
Бай баласы тозга, ярлы баласы шикәргә чаба.
Байның ишәге дә юрга булыр.
Бака, гел сикереп торса да, саздан ары китмәс.
Бака сисә, күлгә су.
Мари урманнары гөмбәгә бай.
Юньсез балыкның шулпасы сасы.
Кәгазьгә язылмаган нәрсә онытылганга хисаплана.
Тиенне санамаганның сумы да булмас.
Тиен кадерен белмәгән сум кадерен дә белмәс.
Кәрван китәр, чирү килер.
Кәрван китсә дә, кәрван сарае үз урынында.
Кисәү озын булса, кулны пешермәс.
Кисәү озын булса, кулны көйдермәс.
Пеләш башка төк үссә, кашый-кашый канатыр.
Вак-төяк сүз өйне бозар.
Озын сүздән хинкал яхшырак.
Ерактан арбага төяп китерткәнче, якыннан капчыкка салып алып кайт.
Озын итәк аякка чорнала, озын тел — муенга.
Бурычы-мазары булмаса, оланга дәгъва юк.
Олан булган гаилә учагында ут сүнмәс.
Угланы булмаганның кызы чирүгә барыр.
Оланын сөйгән ана киленен дә сөяр.
Улына карама, өеренә кара.
Бәрәңгене чи килеш ашарга ярыймы?
Чи бәрәңге ашарга ярыймы?
Чынбарлыктан ваз кичеп, хыял дөньясына кереп качтым.
Үземне тиешенчә бәяләнмәгән дип хис итәм. Шулкадәр күп эш майтарганнан соң да.
Пианиногыз бармы?
Үземне пычранган кебек хис итәм, косасым килә.
Ни өчен кат-кат бер үк хата ясавымны аңлый алмыйм.
Ничәнче кат?
Ничәнче катта?
Төшенкелеккә бирелдем, үземне тыеп тора алмыйм.
Үземә үзем ышанмыйм һәм башкалардан киңәш сорыйм.
Нугайлар борынгы заманнарда ярымкүчмә тормышта яшәгәннәр.
Авылларда һәм шәһәрләрдә кунып яшәгәннәрне йорт нугайлары дип атаганнар, күчмәләрне — олыс нугайлары дип.
Быел мин яман шеш авыруыннан вафат булган бабамны җирләдем.
Ана куян балаларын үз тәне җылысында тота.
Кояш кыздырса һәм күк тә аяз булса, печән исе ныграк сизелә.
Берәү белмәгәнне башка берәү белә.
Сөяге булган үсә, кабыргасы булган ныгый.
Җиргә кап-кара томан төшкәнен күрдем.
Йөзьеллык карагай тирәкләре үзара ысылдап шыбырдаштылар, һәм кырау суы кузгалган ботаклардан җиңел-йомшак кына шыбырдап сибелде.
Болытлар таралды һәм кояш чыкты.
Эшләгез, дуслар!
Эшләгез, юлдашлар!
Бездә гореф-гадәт шундый!
Картлык кемгә килешә?
Йә раббым, бара торган җирем нинди җир икән?
Еракта, чылбырдай сузылган биек таулар арасында, Карлытау калкып тора.
Бу очракта нәрсә ашарга һәм эшләргә кирәк?
Ул бик гүзәл хатын.
Син билет сатып алдыңмы инде?
Син аның өйгә кайтып җитүе турында ишеттеңме инде?
Том миңа җавабын таба алмаслык берничә сорау бирде.
Том миңа җавап бирә алмаслык берничә сорау бирде.
Нигә син һәрвакыт шулкадәр сорау бирәсең?
Нигә сез һәрвакыт шулкадәр сорау бирәсез?
Син чыннан да артык күп сорау бирәсең түгелме?
Йокың киләме әллә?
Шайтан белән сабанга чыккан кебексез.
Табынчыга күрә нидачысы.
Кәстәнә — шаһлар ашы.
Шайтаннар пышылдаганмыни.
Шайтаннарның да елап сыктыйсы көннәре туар әле.
Шырт дигәне дә кырда.
Шашкан үрдәк койрыгыннан йөзәр.
Чабак судан чыкмас, бүдәнә суга кермәс.
Мыштыр үгез юлдашын чыгырыннан чыгарыр.
Чаптар ат ялыннан билгеле.
Чагарлар баш күтәрсә, биләр таеп урын бирер.
Чакырылмаган җиргә барма, чакырылганнан калма.
Вакытсыз кычкырган әтәчнең башы киселер.
Бу шул ук нәрсә.
Әйдә, сынап карыйк.
Әйдәгез, сынап карыйк.
Нугай өендә кунакханә (кунак бүлмәсе) була.
Кунак үз насыйбы белән килә.
Кунак атаңнан өлкәнрәк, диләр халыкта бүген дә.
Иптәшем элеккеге тормыш, иске режим кире кайтыр дип көтә.
Бал бар Әхмәт-кыяда, шуннан безгә ни файда?
Тилчә — хайваннарның авыр чире.
Миннән сорамадылар, барысын да сөйләп биргән булыр идем.
Балаларга орышу түгел, ярату кирәк.
Турысын әйткән туганына ярамас.
Әшнәләрем белән күңел ачарга яратам.
Мария сөйгәненә хат язып җибәрде.
Аларның мәхәббәт җепләре өзелгән.
Алар бер-берсен яратмый башлаганнар.
Мәхәббәт белән шаяртмыйлар.
Мәхәббәт чакрымнарны санамый.
Ерак ара мәхәббәткә киртә түгел.
Мәхәббәткә киртәләр юк.
Ярату — кабартма ашау түгел.
Ярату яшькә карамый.
Мәхәббәткә бөтен кеше күндәм.
Нугайлар кунакны сөт өсте катылган бер чәшкә нугай чәе белән каршы алалар.
Гадәттәгечә чәй эчкәч, пешкән сарык ите, шулпа, әйрән кебек ашлар зыяфәт ителә.
Чит ил туристлары Вьетнамда урам аша чыгарга куркалар.
Мин китеп торганда, йорт хайваннарымны Том карый.
Безне суеласы сарыкларга тиңлиләр.
Bezne suyılası sarıqlarğa tiñlilär.
Мәхләфи утырышчылар кемнәр алар?
Бер китереп сукса, очып китәрсең.
Төкереп тә бирми.
Урман кара — шаһит булмас.
Шерлок Һолмс әфәнде белән озак вакыт һәм тыгыз мөнәсәбәттә булганда, мин аның үз туганнарын һәм гомумән элеккеге тормышын искә алуын ишетмәдем.
Һолмс минем тәкъдимнәремнән көлде генә.
Том минем тәкъдимнәремнән көлде генә.
Италиялеләр кичке ашны 20 (егерме) сәгатьтән дә иртәрәк ашамыйлар.
Ызгыш куптармыйча, күршеләргә аның бик каты музыка уйнатуы турында ничек әйтим соң?
Иптәш кызымны рәнҗетмичә, аның үз-үзен тотышына ачулануым турында ничек әйтим?
Бу хакта әти-әниемә ничек әйтим?
Хезмәттәшләрем мин теләгәнне эшләмәсә, миңа ни эшләргә?
Ачучанлыгым үземә зыянгамы?
Йокым качты әле.
Чыдап булмаслык эссе.
Чыдый алмаслык эссе.
Австралиядә хәзер кыш.
Төньяк ярымшарда җәй булганда, көньяк ярымшарда кыш булуын беләсеңме?
Италиялеләр елына ким дигәндә 20 (егерме) көн ял алалар.
Италиядә егерме көн түләүле кануни ял бирелә.
Гомуми душта һәрвакыт аякка киеп йөрергә кирәк.
Яңа кешеләр белән таныш булырга яратам.
Беркайда да сәяхәт иткәнем булмады.
Том беркайчан да сәяхәт итмәде.
Көч кулланмыйча аралашу иреге ничек тормышка ашырыла?
Азиядә булганыгыз бармы?
Азиядә булганың бармы?
Том Мариягә Румнан котлау кәгазе җибәрде.
Көч кулланмау иреге нәрсә ул?
Нәрсә ул — көч кулланмау иреге?
Итальян телендәге “Lei” “эшлә” сүзенең әдәпле әйтелеше ул.
Белдерүдә “Тәмәке тарту тыела!” дип язылган.
Ресторандагы белдерүдә “Тәмәке тарту тыела!” дип язылган.
Минем моны эшлисем килми.
Минем моңа күңелем тартмый.
Гондолада йөзү Том белән Мария уйлаганча кызыклы түгел икән.
Бу өч нәрсәне безгә ашарга китертә аласыңмы?
Синең монда астын өскә китерүең минем кәефсезләндерә.
Мин сине һава аланында каршы ала алмыйм.
Кемгә язасыз?
Кемгә язасың?
Үзеңне яхшырак хис итү өчен, сиңа ни җитми?
Том дустына хат яза.
Кемгә язасыз? Җитәкчегезгәме?
Кемгә язасың? Җитәкчеңәме?
Син аңа ни әйттең?
Том чабак балыгы тоткан.
Том керкә балыгы тоткан.
Том багры балыгы тоткан.
Том чуртан балыгы тоткан.
Том карп балыгы тоткан.
Том ташбаш балык тоткан.
Том капкорсак балык тоткан.
Бу балыкны кем тоткан?
Бу балыкны кем тотты?
Без сезнең алман телен өйрәнгәнегезне беләбез.
Без синең алман телен өйрәнгәнеңне беләбез.
Без Сезнең алман телен өйрәнгәнегезне беләбез.
Том, алдыңда чип-чиста савыт тора. Нигә син барыбер шешәдән эчәсең?
Нигә математика шундый авыр фән?
Канәгать кеше зур байлыкка ия булганны очрата.
Том үз өстенә төзәтеп булмаслык гаеп эшне алды.
Популист сәясәтче билгеле бер юнәлештәге хәрәкәт башында тора һәм үзен гел шунда булган кеше дип алдап күрсәтә.
Без урам астында, парк тирәсендә торабыз.
Озакка сузылмаган газап иң яхшысы.
Ана белән кызның бәхәсләшүен юләр генә чынга ала.
Һәр яманның бер яхшысы була.
Булсын дип яшәүче кешене хөрмәт иткән булып кыланалар, ләкин кадерләмиләр.
Миңа ышана аласың.
Без кинога барабыз.
Мин лимонлы чәй яратам.
Ул сыра яратамы?
Офис уң якта.
Мин вокзал янәшәсендә яшим.
Мин дә туңдырма ашадым.
Кайчан пенсиягә чыгачаксың?
Том ул вакыт ни диде?
Бу чәчәкләр чынмы?
Мин ул калачак дип уйлыйм.
Сиңа йокларга ятарга кирәк.
Без ял көннәрне һәрвакыт кинога барабыз.
Сезнең хокукларыгыз бар.
Киртәләрдән йөз чөерүдән генә алар юкка чыкмыйлар.
Бу бер трицикл.
Борчылырга җирлек юк.
Ял көннәренең иртәләрендә мәзәк язу җиңелрәк.
Миңа бу яңа яңарту ошамый.
Бостонда дымлы бүген.
Банан алдым.
Колакларым туңа.
Төшке ашны ашадыңмы инде?
Без беркайчан да кафе-рестораннарда ашамыйбыз диярлек.
Сәфәр күпме торачак?
Том очкычка менде.
Том күп акча тапты.
Том үгез кебек көчле.
Том акчасын кире алырга теләде.
Моны үзең буядыңмы?
Көчек койрыгын селки.
Том киләсе ел мәктәпкә бара.
Һич пенсиягә чыга алмаячакмын.
Өстәрлек тагын башка нәрсә юк.
Без һәрвакыт кичке ашны өйдә ашыйбыз.
Бу һичшиксез кызык булачак.
Бу мантыйксыз.
Бу акыллы түгел.
Сезгә гаҗәеп, салкын бер җәй киче телибез.
Ул дәресләрдә юк иде.
Кайчаннан бирле сәяхәт итәсез?
Сиңа бер сэндвич алыйммы?
Том гадәттә эшкә барганда машинасында бер һамбургер ашый.
Мин ялда булганда үсемлекләремә су сибә алырсызмы?
Син эчкән кадәр су эчү ул сәламәтлеккә файдалы түгел.
Феррарилар кыйммәт.
Даруларны көненә ничә мәртәбә эчәргә тиешмен?
Томның бармагына шырпы кергән.
Том моны көненә ничә мәртәбә эшли?
Син көненә ничә тапкыр су эчәсең?
Сез көненә ничә тапкыр су эчәсез?
Син моны көненә ничә мәртәбә эшлисең?
Сез моны көненә ничә мәртәбә эшлисез?
Син Томны көненә ничә тапкыр үбәсең?
Сез Томны көненә ничә тапкыр үбәсез?
Монда этләрне алып керергә ярамый.
Тынычрак сөйләшсәгез иде!
Мин ерактан килдем.
Мария һәм Том бер-берсенә текәлеп карап торалар.
Мария Том янына кереп-чыгып йөри.
Дүрт күз икесеннән яхшырак күрә.
Акыл өстенә акыл яхшырак.
Бәбәккә йодрык кебек инде бу.
Курыкканга кош күренә.
Том Мариягә автобус килгәнне караштыргалап торырга куша.
Алман колагына ят әйтелеш бу.
Авызында сөте кипмәгән әле аның.
Колак арты юеш әле аның.
Уттан шуган бәндә ул Том.
Диварларның да колагы бар.
Диварлар да шымчы монда.
Аны алдый алмассың.
Нык алданды ул моның белән.
Алдатма үзеңне.
Эшегез уңышлы булсын!
Безне куркытыргамы — сыйрагың нечкә.
Җепне нәзегәйтергә кирәк, энә күзенә керми.
Җиңелчә киенгән Том белән Мария туңып калтырана башладылар.
Җаныңдагы бушлыкны тутыруның бер генә юлы бар — уку-өйрәнү.
Сыек эшти ашаганнан эч кенә күбенә, ә көч артмый.
Сөйләшкәндә карт сыек кына чал сакалын сыйпап-сыйпап куя.
Белемнәрең сайрак булса, аларны укый-укый арттырып була.
Җил очырганны алып китәбез, җилдән калганы — кала.
Орлыгы безгә, кибәге кала.
Син булганда ул яхшы, син киткәч — залим.
Энәсе кая булса, җебе дә шунда.
Ал көпчәк барган юлдан арт көпчәк тә бара.
Әйдә китсен, мин беркая да ашыкмыйм.
Алайса, кием-салым сатып алырга сәгать биштән соң барабыз, ярыймы?
Үлем алдыннан сулап туялмассың.
Том — ялганга бик һәвәс кеше.
Tom yalğanğa bik häwäs keşe.
Егерменче гасырның беренче яртысында алман теле Русиянең урта һәм югары мәктәпләрендә укытыла торган бердәнбер диярлек чит тел иде, ул шулай ук фәнни коммуникация һәм халыкара аралашу чарасы буларак та бәяләнде.
Yegermençe ğasırnıñ berençe yartısında alman tele Rusiäneñ urta häm yuğarı mäktäplärendä uqıtıla torğan berdänber diärlek çit tel ide, ul şulay uq fänni kommunikatsiä häm xalıqara aralaşu çarası bularaq ta bäyälände.
Том, кибеткә барып, ипи алып кайт, бер кирпеч караны һәм ярты кирпеч акны.
Байлык гомерне озайтмый.
Мариянең күңеле тулган, күз яшьләре тамарга тора.
Гадәттәгечә, Том керфек астыннан гына карап тора.
Биредә шул хәтле күп кеше җыелган. Мариянең баласына күз тидермәсәләр иде.
Ашы бөтенләй тоссыз, тоз салырга онытканнар.
Язын кузгалак күп булса, кыш җылы булачак.
Кымырҗулы чир дүрт ай җәфалый. Бер мунча кергәннән бетми.
Бер рәткә дүртәрләп басыгыз!
Тормыш рәтләнә башлады.
Том бу бәйрәмне башка язгы бәйрәмнәр арасында иң яхшысы, иң кулае дип саный.
Рәтсез кеше ул Том, берни эшли белми.
Мария җыен рәтсезне уйлап утыра.
Томның карашы ачык, күзләре зәңгәр күк сыман.
Бүренең эзләре аермачык, сукыр гына күрмәс.
Бәхәс тәмамлана бара, барысы да ачыкланды.
Күп сүзнең азы яхшы, аз сүзнең үзе яхшы.
Күп яшәгән күп белмәс, күпне күргән күп белер.
Күпер салган үзе кичәр, кое казыган үзе төшәр.
Уенчының бер генә шашкасы һәм дамы калмаса яки алар бикләнеп куелган булса, ул оттырды дигән сүз.
Uyınçınıñ ber genä şaşkası häm damı qalmasa yäki alar biklänep quyılğan bulsa, ul ottırdı digän süz.
Шашкаларны төрлечә сугып булган очракта, уенчы каршы якның иң күп шашкасын — гади шашкаларнымы, дамнарнымы — суга торган йөрешне сайлап алырга тиеш.
Şaşkalarnı törleçä suğıp bulğan oçraqta, uyınçı qarşı yaqnıñ iñ küp şaşkasın — ğadi şaşkalarnımı, damnarnımı — suğa torğan yöreşne saylap alırğa tieş.
Төрек шашкасы уенында күп сугымлы йөрештә отылган шашканы кичекмәстән уен кырыннан алып ташлыйлар. Шул сәбәпле төрек шашкасында “төрек сугымы” дигән йөреш була алмый.
Törek şaşqası uyınında küp suğımlı yöreştä otılğan şaşkanı kiçekmästän uyın qırınnan alıp taşlıylar. Şul säbäple törek şaşkasında “törek suğımı” digän yöreş bula almıy.
Эчем быгырдый башлады.
Аны урыныннан да кузгатып булмый.
Тояк астында кар шыгырдады.
Лена — Саха җиренең су артериясе.
Көне буе өй янында нидер маташтыра.
Таякны бастырып тот.
Улым буйга үсте инде.
Менә шулай була инде ул.
Чәйнек капкачын күтәртеп куй.
Җырлап җибәреп, Том безне шаккатырды.
Cırlap cibärep, Tom bezne şaqqatırdı.
Үлемнән курыкмыйм, ләкин үләм.
Ülemnän qurıqmıym, läkin üläm.
Алар сораган акчага да тормый бу.
Alar sorağan aqçağa da tormıy bu.
Теге атлар Томныкы.
Tege atlar Tomnıqı.
Bügen minem tormışımda iñ bäxetsez kön.
Бүген минем тормышымда иң бәхетсез көн.
Ирексезләп яраттырып булмый.
İreksezläp yarattırıp bulmıy.
Том хайван карачкысын кочаклады.
Tom xaywan qaraçqısın qoçaqladı.
Dustımnıñ öyendä buldım.
Дустымның өендә булдым.
Башыбызны комга тыгып кала алмыйбыз.
Başıbıznı qomğa tığıp qala almıybız.
1968 (мең тугыз йөз алтмыш сигезенче) елның 30 (утызынчы) гыйнварында Вьетконг “Яңа ел” һөҗүмен башлады.
1968 (meñ tuğız yöz altmış sigezençe) yılnıñ 30 (utızınçı) ğıynwarında Việt Cộng “Yaña yıl” höcümen başladı.
Anı ütergännär dip uylıym.
Аны үтергәннәр дип уйлыйм.
“Ә карга?” — дип сорады Герда. — “Әй, ул үле инде”, дип җавап бирде ул.
Кияүгә чыксам да, атаклы кешегә чыгам.
Kiäwgä çıqsam da, ataqlı keşegä çığam.
Французча сөйләшү авыр түгел.
Frantsuzça söyläşü awır tügel.
Укытучы укучыларга урындыкларны ярымтүгәрәкләп куеп утырырга кушты.
Uqıtuçı uquçılarğa urındıqlarnı yarımtügäräkläp quyıp utırırğa quştı.
Элек шулай иде ул.
Elek şulay ide ul.
Син миңа буш сүзләр сөйлисең. Каян белим мин синең башыңда нинди уйлар булганын?
Sin miña buş süzlär söyliseñ. Qayan belim min sineñ başıñda nindi uylar bulğanın?
Том бу күрсәтмәне үтәүдән кырт кисеп баш тартты.
Нинди зәһәрле көлү соң бу!
Бу мәсьәлә тулысынча ачыкланмаган әле.
Без яңгырга эләктек.
Яхшы китапка тап булдым әле.
Бәхетсезгә гел балтыр сөяге эләгә.
Үткәннәрне искә алма.
Җәһәннәм тишегендәгене актарма.
Том — ата-анасының соңгы баласы.
Җае чыккач, исенә төшерермен әле моны.
Шайтан бер ашаган җирдән китми.
Насара һәм Ислам — аермалы диннәр.
Чәч үсә башласын өчен, башта аны үстерергә кирәк.
Çäç üsä başlasın öçen, başta anı üsterergä kiräk.
Соңгы вакытта миңа бик сәер электрон хәбәрләр килә башлады.
Минем турыда, аның тавышы ягымлы һәм ачык аңлаешлы, диләр.
Үгезеңнең койрыгын кис тә аша.
Кителеп киткән — егеткә, өзелеп төшкән — кызга, телеп алынган — карчыкка, кубып төшкән — эткә.
Хатыныңа таянма, диварыңа сөял.
Шаман килсә, чирлеләр табылыр, тимерче килсә, савыт-саба ватылыр.
Мәет матәме — өч көн.
Көчем булганда гел эшләрмен.
Барыбыз да аның белән килешәбез.
Нигә бу Том һәрвакыт канәгать икән?
Том оялчан иде, ә Мария — киресенчә.
Бу сөтне каян сатып алдың?
Сез чыннан да алдан күрүчән түгелсез.
Сез чыннан да алдан күрүчән түгелсең.
Том чиркәү күсесе кебек ярлы иде.
Бөдрә тал, чит җирләргә чыгып гыйбрәт ал.
Bödrä tal, çit cirlärgä çığıp ğıybrät al.
Аның чәчләре тузгыган.
Син чыннан да бик шәфкатьле икәнсең.
Мария үзенә кирәк булмаган җиргә аяк та басмый.
Mariä üzenä kiräk bulmağan cirgä ayaq ta basmıy.
Әкәм-төкәм ашаганда аның йөзе тимгелләнеп китә.
Äkäm-tökäm aşağanda anıñ yöze timgellänep kitä.
Ходай үзе сине ярлыкаса, дөнья буйлап читкә җибәрә.
Xoday üze sine yarlıqasa, dönya buylap çitkä cibärä.
Тау-кыядан чишмә-инеш ага, тургайлары кыла тантана.
Taw-qıyadan çişmä-ineş ağa, turğayları qıla tantana.
Ничек теләмәссең, ди, җырларга, кушылып сезгә, барча дөньяга?
Niçek telämässeñ, di, cırlarğa, quşılıp sezgä, barça dönyağa?
Могҗизасын күрсәтергә булса, урман-тауда, елга-чүлләрдә.
Moğcizasın kürsätergä bulsa urman-tawda, yılğa-çüllärdä.
Тәңре хөкеменә буйсынуда чишмәләр, тургайлар, урман-кыр; җир-күкләрне имин тоткан Алла, минем тормышымны нурландыр.
Täñre xökemenä buysınsınnar çişmälär, turğaylar, urman-qır; cir-küklärne imin totqan Alla, minem tormışımnı nurlandır.
Бер бүлмәгә унике кунак сыяр, бер илгә ике солтан сыймас.
Булачак фантастик әсәрләр язучы Адлер Тимергалинны яшь чакта бер ел рухи авырулар хастаханәсендә тотканнар: “Сталинга үлем!” дигән өндәмәләр язып тараткан өчен.
“Сары йорт”та Адлер Тимергалин үзе кебек үк бер вөҗдан мәхбүсеннән алман телен өйрәнгән.
Фетнә йөзле дөрес сүздән бул ерак, мәслихәтле ялган аннан яхшырак.
Сыйгар бер хөҗрәгә унике миһман, бер иклимә сыйгышмас ике солтан.
Үзең теләгән бар эшне ихлас күңелдән башкаруны Илдар Ханов медитация дип атаган.
Акыллы бәләкәй песиләр тимсахларны тырнамый.
Aqıllı bäläkäy pesilär timsaxlarnı tırnamıy.
Юлия белән Йенс ел саен июль аенда карлыган ашыйлар.
Балыкчы Фритц тере балык тота. Тере балык тота балыкчы Фритц.
Balıqçı Frıtz tere balıq tota. Tere balıq tota balıqçı Frıtz.
Һаген әфәнде, әйтегезче, Копенһаген хастаханәсендә ашказыны чирен дәвалап ятканда, Сез нинди якалы күлмәк кигән идегез?
Озын елан озын таякка боҗрасыман уралган.
Янгын чыгу сиренасы яңгырый.
Бүген иртә белән күп хәбәр алдым.
Миңа киңәш кирәк.
Кое төбендәге бакага күк күлдәвек булып тоела.
Башта куе, соңрак сыек.
Урманга утын ташый.
Яши-яши, көннән-көн зирәгәя барасың.
Дусны уйнарга дип сайла, урынны яшәргә дип.
Тонык суда челәннәр симезрәк.
Чәчәкле җирдә күбәләкләр күп була.
Чукрак атышудан курыкмый.
Чукракны атып куркыта алмыйсың.
Ерак юлга чыкмыйча, атның шәплеген белә алмыйсың.
Өстәл өстендәге балык кебек бәргәләнә.
Зур корабка биек дулкын каршы.
Тирән буада балык эрерәк.
Өйдә беркем бернәрсә белми әле, ә урамда күптән билгеле.
Байрак кем кулында булса, шул аны болгый.
Тугрылык болгавыр заманда сынала.
Хәмер керә, сүзләр чыга.
Хәмер йөрәккә юлбарыс урманга кергән кебек керә.
Еламаган балага ими каптырмыйлар.
Аждаһа дип ясаган, корт килеп чыккан.
Көн яктысыннан курыккан тычкан кебек.
Кул эшләсә, теш тешли — кул ял итсә, теш эшсез.
Килеп керде үзе, колачтай мөгезе.
Сахалар ашказаны суы исе килеп торган сыер эчәкләре шулпасын ярата.
Күрәчәгеңне чыра яндырып белә алмыйсың.
Сахалар гадәттә кесәсез бишмәт яки тун кияләр.
Алгы аяк эзләре арттагыларын уза алмый.
Яман кешенең эше яхшыныкына тиң булмас.
Ике пеләш бер-берсе башында бет эзли.
Самимилегегезне шик астына куям.
Уты юк, нигә төтене чыга?
Ник төтенли, уты булмагач?
Әкренрәк сөйләшүегез өчен рәхмәт.
Äkrenräk söyläşüegez öçen räxmät.
Йыван көч-хәл белән марича лыгырдый ала.
Мактанма, мин барысын да үзем тикшерәчәкмен.
Maqtanma, min barıısın da üzem tikşeräçäkmen.
Бу риваятьнең авторы кем?
Кешләр Арктикада яши.
Keşlär Arktikada yäşi.
Кызганыч, әмма әлеге, дәүләтебез өчен мөһим һөнәр бик престижлы түгел.
Соня букинистлык кибетендә Петөфи шигырьләренең поляк теленә тәрҗемә ителгән җыентыгын сатып алган.
Sonya bukinistlıq kibetendä Petöfi şiğerläreneñ polyak telenä tärcemä itelgän cıyıntığın satıp alğan.
Җөмһүрият күләмендәге акция бөтен дәүләт оешмаларында үткәрелә.
Cömhüriät külämendäge aktsiä böten däwlät oyışmalarında ütkärelä.
Ул ачудан калтырана башлады.
Ul açudan qaltırana başladı.
Бу мәктәп сиңа кай ягы белән ошый?
Эсперанто телен бик тиз өйрәнәбез.
Сез гел җырлап кына йөрисез.
Бу нәрсәгә аның күзләре белән карап кара.
Мин аның җиңәчәгенә ышанам.
Min anıñ ciñäçägenä ışanam.
Bulaçaq fantastik äsärlär yazuçı Adler Timerğalinnı yäş çaqta ber yıl ruxi awırular xastaxanäsendä totqannar: “Stalinğa ülem!” digän öndämälär yazıp taratqan öçen.
Fetnä yözle döres süzdän bul yıraq, mäslixätle yalğan annan yaxşıraq.
Хакыйкать ачы була.
Вакыт кадерле.
Иң зур алманы Мэри үзенә алды.
Без тыелып кына тора алмадык.
Яшь чакта күбрәк китап укысагыз иде.
Син нәтиҗәдән канәгатьме?
Сез әти белән нигә аерылыштыгыз?
Мин сүз бирдем.
Мин вәгъдә иттем.
Мин моннан очраклы рәвештә генә үтеп барам.
Min monnan oçraqlı räweştä genä ütep baram.
Лиза Лиллиен Дан Шнайдерга кияүгә чыккан.
UFO — аныкланмаган очучы объект.
Том хәзер вьет телен өйрәнә, ләкин әлегә начар сөйләшә.
Tom xäzer viet telen öyränä, läkin älegä naçar söyläşä.
Милли һимн яңгырады.
Байрак күтәрделәр.
Гомердә булмаган хәл — көне буе җәяүләп утыз чакрым җир уздым.
Аңа тылмач кирәк.
Ул тылмач ярдәменә мохтаҗ.
Оседжи телен белгән соңгы кеше ике мең бишенче елда вафат булган.
Гөнаһлардан курку — олы гөнаһ сау-сәламәт чакта; күттән комы коелганда гына бәндә акыл сата.
Белмәс иде бәндә хәмерен, иңдермәсә Ходай әмерен. Һәм сәрхүшлек, димәк, түгел зәхмәт — Хакның кодрәтеннән рәхим-шәфкать.
Җәй иде, гыйнвар көнендә фил күрдем чиләк төбендә, тәмәке пыскыта иде: улым, эчмә бүтән, диде.
Урлый әтрәк-әләм, урлый хаким, карак каракларны битәрли; Русиягә өмет баглау мөмкин, әмма ышану бик хәтәр, ди.
Күптән инде үксеп елаган юк, күптән инде шашып көлгән юк. Нәрсә булды, дуслар, нәрсә булды, нәрсә булды миңа — белгән юк.
Күптән инде, кочакларны жәеп, җылы яңгырларга кергән юк. Күптән инде йолдыз санаган юк, күптән инде айны күргән юк.
Урамнарда күптән адашкан юк, давылларда күптән торган юк. Күптән инде, күптән сайраган юк, күптән инде яфрак ярган юк.
Коткарыгыз, мине коткарыгыз, тик бер генә көнгә булса да. Сез аңларга тиеш минем хәлне, сезнең дә бит хәлләр шул чама...
Сез ноктаны төшереп калдыргансыз.
Sez noqtanı töşerep qaldırğansız.
Берләшер алдыннан һәм берләшер өчен, без башта катгый һәм анык рәвештә аерымланырга тиешбез.
Berläşer aldınnan häm berläşer öçen, bez başta qatğıy häm anıq räweştä ayırımlanırğa tieşbez.
Тупасларга шатлык бирә Ходай, назлыларга — сагыш бертөрле. Миңа хәзер беркем кирәк түгел, кызганмыйм да башка беркемне.
Кырып ташла инде бу коточкыч сакалыңны, Том!
Qırıp taşla inde bu qotoçqıç saqalıñnı, Tom!
Эсперанто телен кайда өйрәндең?
Esperanto telen qayda öyrändeñ?
Татоэбадагы җөмләләрне авторның яки башка катнашучыларның тикшереп баруы — бик мөһим мәсьәлә.
Tatoeba'dağı cömlälärne autornıñ yäki başqa qatnaşuçılarnıñ tikşerep baruı — bik möhim mäs’älä.
Min siña bulışırmın, didem.
Min siña yärdäm itärmen, didem.
Мин сиңа булышырмын, дидем.
Мин сиңа ярдәм итәрмен, дидем.
Биредә күк шулкадәр нурлы ки, хәтта төннәрен бер йолдыз да күренми.
Biredä kük şulqädär nurlı ki, xättä tönnären ber yoldız da kürenmi.
Аны-моны белми икътисадка кереп китәләр дә, буш кул белән өйгә кайтып җитәләр.
Anı-monı belmi iqtisadqa kerep kitälär dä, buş qul belän öygä qaytıp citälär.
“Эсперанто йолдызы”ның һәм “Шафталу агачы”ның җөмләләрен тәрҗемә итү минем өчен аеруча күңелле.
“Esperanto yoldızı”nıñ häm “Şaftalu ağaçı”nıñ cömlälären tärcemä itü minem öçen ayıruça küñelle.
Алар бик оялчан, чит кешеләр карашыннан качарга тырышалар.
Alar bik oyalçan, çit keşelär qaraşınnan qaçarğa tırışalar.
Ирләре дә, хатыннары да кием-салым кими, тәннәрен яфраклар белән каплый.
İrläre dä, xatınnarı da kiem-salım kimi, tännären yafraqlar belän qaplıy.
Алар йә үзләре казыган чокырга, йә әвеслек астына кереп йоклыйлар.
Alar yä üzläre qazığan çoqırğa, yä äweslek astına kerep yoqlıylar.
Алар агач оны, диңгез кыслалары һәм балык ашый, урманда җиләк-җимеш җыя.
Alar ağaç onı, diñgez qıslaları häm balıq aşıy, urmanda ciläk-cimeş cıya.
Ирләренең һәм хатыннарының чәчләре озын була.
İrläreneñ häm xatınnarınıñ çäçläre ozın bula.
“Ачуланма” — классик өстәл уены.
“Açulanma” — klassik östäl uyını.
Raggione, бөтен “Британия алманнары” да инглиз телен белә, ди.
Raggione, böten “Britaniä almannarı” da ingliz telen belä, di.
Мариянең тавышы гаҗәеп матур, һәм ул иң югары тоннарны да бик җиңел ала.
Том үз такымын күкләргә чөеп мактый.
Mariäneñ tawışı ğäcäyep matur, häm ul iñ yuğarı tonnarnı da bik ciñel ala.
Tom üz taqımın küklärgä çöyep maqtıy.
Җилсезлек аркасында, без очыргычны очыртып җибәрә алмадык.
Cilsezlek arqasında, bez oçırğıçnı oçırtıp cibärä almadıq.
Бәлки, без моны белә дә алмабыз инде.
Bälki, bez monı belä dä almabız inde.
Бу бәяләрне төшерәчәк.
Bu bäyälärne töşeräçäk.
Бөтен уенчыклар агачтан ясалган.
Böten uyınçıqlar ağaçtan yasalğan.
Уенчыкка шундый язу ябыштырылган: “Уналты яшькә кадәрге балалар өчен түгел”.
Uyınçıqqa şundıy yazu yabıştırılğan: “Unaltı yäşkä qädärge balalar öçen tügel”.
Алар моны уенчык дип беләләр.
Alar monı uyınçıq dip belälär.
Дошман — хәзерге вакытта уйналган нәрсә белән килешүгә яки килешмәүгә бәйсез булган граммофон акылы ул.
Doşman — xäzerge waqıtta uynalğan närsä belän kileşügä yäki kileşmäwgä bäysez bulğan grammofon aqılı ul.
Аяз һәм салкын апрель көне, сәгать көндезге берне суга иде.
Ayaz häm salqın aprel köne, säğät köndezge berne suğa ide.
Гомумән алганда, кешеләр яхшы булырга тырыша, ләкин артык яхшы һәм һәрвакытта да түгел.
Ğomumän alğanda, keşelär yaxşı bulırğa tırışa, läkin artıq yaxşı häm härwaqıtta da tügel.
Без, Исландиядә яшәүчеләр, бөтен кеше бер өстәл артында утырган гаделлек җәмгыяте төзергә телибез.
Bez, İslandiädä yäşäwçelär, böten keşe ber östäl artında utırğan ğädellek cämğıyäte tözergä telibez.
Безнең төрле чыганакларыбыз бөтен чынбарлыгыбызны баета, һәм һәркайсыбыз илебезне, аның тарихын һәм табигатен, телебезне һәм мәдәниятебезне буыннан буынга тапшыру өчен җаваплы.
Bezneñ törle çığanaqlarıbız böten çınbarlığıbıznı bayıta, häm härqaysıbız ilebezne, anıñ tarixın häm tabiğäten, telebezne häm mädäniätebezne buınnan buınğa tapşıru öçen cawaplı.
Нуль, бер, ике, өч, дүрт, биш, алты, җиде, сигез, тугыз, ун.
Nul’, ber, ike, öç, dürt, biş, altı, cide, sigez, tuğız, un.
Үзеңә үзең зыян китерү нәрсә ул?
Сиңа ата-анаң кебек сөйләрлек сүзләрем бар.
Миңа безнең футболчы егетләр ошый.
Miña bezneñ futbolçı yegetlär oşıy.
Күбрәк ашадым. Хәзер чирләп утырам.
Kübräk aşadım. Xäzer çirläp utıram.
Siña ata-anañ kebek söylärlek süzlärem bar.
Üzeñä üzeñ zıyan kiterü närsä ul?
Атасы өлгермәгән йөзем ашар, улының теше камашыр.
Дәүләт адәмгә үзе атлап килмәс.
Наданга сүз аңлату дөяне канау аша атлатудан авыррак.
Дөяне ярдан очырткан бер тотам үләндер.
Дәүләтленең күзе пәрдәле булыр.
Аллаһ тугызда биргәнне сигездә алмас.
Тәвә кошы йөк ташыганда — кош, очканда — дөя.
Дөяче белән белешкән ишеген биек ачмалы.
Анысы арбачы, монысы киезче, ә син кем?
Очырмады алар безне — без батмадык галәмнәрдә аларның гөнаһына. — Әллә Ходай үзе татарны саклады, рәсүл итеп киләчәк дөньясына?!
Oçırmadı alar bezne — bez batmadıq Ğälämnärdä alarnıñ gönahına. — Ällä Xoday üze tatarnı saqladı, Räsül itep kiläçäk dönyasına?!
Том вьет телен өйрәнергә тырыша.
Tom viet telen öyränergä tırışa.
Һөнәрсез булганга күрә, спорт ярдәмендә акча эшләргә мәҗбүр булган спортчыны профессионал дип атыйлар.
Hönärsez bulğanğa kürä, sport yärdämendä aqça eşlärgä mäcbür bulğan sportçını professional dip atıylar.
Бик куркыныч тормыш зынҗырларын берьялгызың алга өстерәү. Кәеф-сафа кылсаң, һәркем дус-иш, моңсулансаң — килми һичберәү.
Bik qurqınıç tormış zıncırların beryalğızıñ alğa österäw. Käyef-safa qılsañ, härkem dus-iş, moñsulansañ — kilmi hiçberäw.
Үземнең нинди бәхетсез булуымны “Бәхетле”гә кергәч кенә аңладым.
Üzemneñ nindi bäxetsez buluımnı “Bäxetle”gä kergäç kenä añladım.
Мин сәясәтне аңлап бетермим. Миңа ул кызык та түгел.
Min säyäsätne añlap betermim. Miña ul qızıq ta tügel.
“Том, иртәгә Мария белән күрешергә кирәк, дип тәкрарлый”. — “Мария беләнме? Әмма бу мөмкин түгел ич. Мария вафат булды. Мин аны җирләгәндә үзем булган идем”.
“Tom, irtägä Mariä belän küreşergä kiräk, dip täkrarlıy”. — “Mariä belänme? Ämma bu mömkin tügel iç. Mariä wafat buldı. Min anı cirlägändä üzem bulğan idem”.
Хәтта вак-төяк эшләр кылып, була Лизаны шатландырып.
Xätta waq-töyäk eşlär qılıp, bula Lizanı şatlandırıp.
Ничек чыгып китәсен яхшы беләләр, әмма ничек кайтып керәсен түгел.
Niçek çığıp kitäsen yaxşı belälär, ämma niçek qaytıp keräsen tügel.
Хатын — балыкчының үзен тотучы балык ул.
Xatın — balıqçınıñ üzen totuçı balıq ul.
Берәр нәрсәне истә калдырыр өчен, башыбыздан күп нәрсәне чыгарып ташларга туры килә.
Berär närsäne istä qaldırır öçen, başıbızdan küp närsäne çığarıp taşlarğa turı kilä.
Заманына карап, анда ашау-эчү әйтеп бетергесез яхшы һәм арзан булды.
Zamanına qarap, anda aşaw-eçü äytep betergesez yaxşı häm arzan buldı.
Кешенең бердәнбер кагылгысыз милке — аның хәтере.
Keşeneñ berdänber qağılğısız milke — anıñ xätere.
Бу хакта артык күп сөйли алмыйм. Мин биредә озата баручы гына.
Bu xaqta artıq küp söyli almıym. Min biredä ozata baruçı ğına.
Эсперантоны белмәүче — заманага иярмәүче.
Esperantonı belmäwçe — zamanağa iärmäwçe.
Болар барысы да гел бутербротта бар.
Кем булуың, кем булганың аерылганда ачыкланыр.
Kem buluıñ, kem bulğanıñ ayırılğanda açıqlanır.
Дәүләтнең асылы кешенеке кебек, ул бездән үзе белән саграк булуны таләп итә ала.
Däwlätneñ asılı keşeneke kebek, ul bezdän üze belän sağraq bulunı taläp itä ala.
Бернинди эш башламаган бернәрсәгә дә ирешә алмый.
Bernindi eş başlamağan bernärsägä dä ireşä almıy.
Күк күкрәмичә, мужик чукынмый.
Kük kükrämiçä, mujik çuqınmıy.
Нинди бәхетле кеше мин! Бүген мин озак һәм бик яхшы эшләп алдым. Һәм эшләве дә күңелле булды. Аннары без туйганчы ашадык, ә хәзер мин йокларга ятам.
Nindi bäxetle keşe min! Bügen min ozaq häm bik yaxşı eşläp aldım. Häm eşläwe dä küñelle buldı. Annarı bez tuyğançı aşadıq, ä xäzer min yoqlarğa yatam.
Каян белим соң мин — әкрен йөрисезме Сез, тизме.
Qayan belim soñ min — äkren yörisezme Sez, tizme.
Крәстиян җавап бирмәде, һәм Шмидт әфәнде, бу хәерче чукрак-телсез, ахры, дип уйлады.
Krästiän cawap birmäde, häm Şmidt äfände, bu xäyerçe çuqraq-telsez, axrı, dip uyladı.
Патша солдатларын чакырып китертте дә, болай диде: “Барыгыз, берәр бәхетле кешене эзләп табыгыз. Һәм аның күлмәген миңа китереп бирегез”.
Patşa soldatların çaqırıp kitertte dä, bolay dide: “Barığız, berär bäxetle keşene ezläp tabığız. Häm anıñ külmägen miña kiterep biregez”.
Берсе бай булса да чирле, икенчесе сау-сәламәт, ләкин акчасы юк, өченчесенең балалары юньсез, дүртенчесенә эше ошамый, бишенчесенең хатыны явыз һәм башкалар.
Berse bay bulsa da çirle, ikençese saw-sälamät, läkin aqçası yuq, öçençeseneñ balaları yünsez, dürtençesenä eşe oşamıy, bişençeseneñ xatını yawız häm başqalar.
Инфляция акчаны бәясезләндерә, дефляция акча бәясен күтәрә.
Минем кагыйдәм: яшәү — хакимияткә омтылу ихтыяры.
Minem qağıydäm: yäşäw — xakimiyätkä omtılu ixtıyarı.
Берничә елдан соң шаһзадәгә урман буйлап барганда манара яныннан үтеп китәргә туры килде. Ул кемнеңдер бик матур итеп җырлаганын ишетте, туктап калды һәм тыңлап торды. Бу Рапунцель иде, ул ялгызлыкны шулай мәһабәт тавышын яңгыратып үткәрә торган иде.
Berniçä yıldan soñ şahzadägä urman buylap barğanda manara yanınnan ütep kitärgä turı kilde. Ul kemneñder bik matur itep cırlağanın işette, tuqtap qaldı häm tıñlap tordı. Bu Rapuntsel ide, ul yalğızlıqnı şulay mähabät tawışın yañğıratıp ütkärä torğan ide.
Яшәгән ди, булган ди бер кеше, аның өч улы булган ди.
Кара урман эчендә булган, ди, бер кирмән, ул кирмәндә бер убырлы карчык яшәгән, ди.
Йөрәгең мәрхәмәтле һәм син минем белән барысын да уртаклашырга әзер булганга күрә, мин синең баш өстеңдә калкан бар итәм.
Кыйрал кызының исеме Фалада булган һәм ул сөйләшә белгән, ди.
Мин Томга бүләк сатып алдым.
Кичә мин зур кибеттә очраклы рәвештә бер кешегә тап булдым, соңрак мин аңа шалтыратып алдым.
Бүлмә Томның сөйләгәнен!
Заманча сәнгать турында ни уйлыйсың?
Мондый хәлләр еш булып тора торган урыннар бар.
Мондый хәл Австралиядә гел булып тора дип уйлыйм.
Шомырт күргән — иснәгән, сирень күргән — кисмәгән.
Миңа монда коточкыч күңелсез.
Miña monda qotoçqıç küñelsez.
Балыкның башыннан чери башлавы — гәүдәсеннән.
Balıqnıñ başınnan çeri başlawı — gäwdäsennän.
Куертылган фикер идея тудыра, таркау фикер — сүз боткасы.
Җәмгыять организмының ач ашказаны аша теләсә нинди, ризасызлык белән симертелгән инкыйлаби сафсатаны үткәрергә мөмкин.
Cämğıyät organizmınıñ aç aşqazanı aşa teläsä nindi, rizasızlıq belän simertelgän inqıylabi safsatanı ütkärergä mömkin.
Каршы төшү яклау һәм саклау җаваплылыгы йөген үз өстеңә аударудан җиңелрәк.
Qarşı töşü yaqlaw häm saqlaw cawaplılığı yögen üz östeñä awdarudan ciñelräk.
Бу урманда гөмбәләр үсәме?
Чәй эчәбезме?
Өнсез-телсез Рәсәй җаны, дөнья чиркандыра аны — башка телләрне, җирәнеп, ята сүзлектән өйрәнеп.
Önsez-telsez Räsäy canı, dönya çirqandıra anı — başqa tellärne, ciränep, yata süzlektän öyränep.
Усмановтай намуслы яшәрмен, Медведев күк эшләп ашармын, Чубайстай бүтән һич урлашмам, Шойгу күк Донбассны яклармын.
Илнең өч төс байрагы астында — үз акылымда, аек һәм исән, — тәкрар итәм бүген бу антымда, булырмын дип үрнәк россиян.
“Урыс дөньясы!” дип лаф орырмын, “Кырым — безнеке!” дип, кирәксә, танавына берне тондырырмын, ил дошманы каршы сүз әйтсә.
Күсәк тәмен җилкәмдә татырмын, хуҗа ни кушса да үтәрмен, кабат Берлинга да мин барырмын, акча бетсә, шиксез, түзәрмен.
Шәрә килеш атка атланырмын, “зәңгәрләр”не мәңге күралмам, шайтан кушканча гел кыланырмын. Антны бозсам — тонсын күз алмам!
Директор сезнең белән үз офисында сөйләшергә тели.
Директор Сезнең белән үз офисында сөйләшергә тели.
Том сезнең белән үз офисында сөйләшергә тели.
Директор синең белән үз офисында сөйләшергә тели.
Кичә алар безнең бакчада булдылар.
Том белән күптәннән бирле сөйләшкәнем юк инде.
Мин аның белән озак вакыт сөйләшкәнем юк инде.
Том белән озак вакыт сөйләшкәнем юк инде.
Кабакларда гына ишекләр тышкы якка ачыла, ә кеше күңелендә — эчке якка.
Һәр муенның үзенә бер дар агачы — оҗмахка да, тәмугка да илткән юлда.
Ул театр уйнады күп тапкыр, булды һәм патша, һәм хәерче. Ләкин асылда ул барыбер бур — кешенекен үзләштерүче.
Хатын-кыз өчен кинематограф — тормышта бердәнбер юаныч.
— Ничек итеп Сез, Филипп Филиппович, мондый нервлы этне ияләштерә алдыгыз? — Йомшак мөгамәлә белән... Йомшак мөгамәлә — җанлы зат белән мөнәсәбәткә керүнең бердәнбер ысулы.
Бөҗәкләрнең һәркайсы югары үрмәли, ләкин җил исеп куйса, дәррәү түбән коелалар.
Böcäklärneñ härqaysı yuğarı ürmäli, läkin cil isep quysa, därräw tübän qoyılalar.
Глобальләшү сөреше әлегә Бөек Далада да “бозылган” вариантта үтәлә.
Кайбер кеше психологиясендәге “кулланучылык” мәсләге аның дини карашларында да чагылыш таба.
Кунак ашы — кара-каршы.
Бүре белән килеш, тик мылтыгыңны корып тот.
Кара халык, кара туфракта газап чикмәсә, үз тамагын үзе туйдыралмый.
Өрә белмәгән эт авылга бүре китерә.
Үзен алдан ук олы дип санаган соңрак кече булып китә.
Тормыш борылышларсыз булмый.
Җеп нечкә җирдә өзелә.
Сарык ләгънәте бүрегә төшми.
Кыю башын салган, качак эз калдырган.
Миңа йоклаткыч дару кирәк.
Арыш сукканда бишәү, бәлеш ашаганда икәү кулай.
Саранның бармагын киссәң дә каны чыкмас.
Дошман лепелди дә хурлый, дус орыша да зурлый.
Юлда кыюлар, яуда батырлар кирәк.
Барча урын бәйле элек булган җирдән, патша тавышы бәрмә дулкын шавын баса. Мин хәзер яхшы аңлыйм: Империядән ял алалмый кеше, үлеп котылмаса...
Barça urın bäyle elek bulğan cirdän, patşa tawışı bärmä dulqın şawın basa. Min xäzer yaxşı añlıym: İmperiädän yal alalmıy keşe, ülep qotılmasa...
Барырга тиешсең.
Син кая качып ятасың?
Җәһәннәм тишеген очар тиен тиресе белән каплаган кебек бу.
Бәхетсезлеккә каршы, мин үзем чирләп киттем.
Тотылган балыкны алар ун өлешкә бүлделәр.
Әнә теге өйгә кер.
Тагын ни сөйләрсең?
Анысын мин белмим.
Шуннан ни?
Нәрсә, синнән сорап торырмынмы?
Димәк, күпме була инде?
Беркем дә килмәде.
Менә нәрсә, ә мин алай уйламаган да идем.
Болытлы һава, ләкин җылы.
Әлбәттә, ничек шатланмасыннар!
Ул җырлый, шуңа өстәп, бии дә.
Моңардан башка да авыр безгә.
Белгәнемчә, ул һәрвакыт үз сүзендә тора торган кеше.
Хатын алсаң — котын ал, елкы алсаң — җанын ал.
Ике тапкыр баш бармак тирәсендә, өч мәртәбә имән бармак тирәсендә үткәрер.
Җир өстендә булганның барысын да белеп бетергән ул.
Бүген ялган сөйләгән кешегә иртәгә ышанмаслар.
Томның сәбәпләре бар иде.
Ничек кенә тырышып эшләсәң дә, синнән азрак эшләп, күбрәк акча алучылар була.
Niçek kenä tırışıp eşläsäñ dä, sinnän azraq eşläp, kübräk aqça aluçılar bula.
Уйлап эшләп акча табучылар — акыллылар, ләкин алар зирәкләр файдасына эшли.
Барча эт җәннәткә эләгә, ә диктаторлар — Ростов-Донга.
Тәңре җире ачык, көнбагыш басуы киң.
Без хатирәләребезне һәрвакыт җан әрнүләребез аша тудырырга тиеш булабыз.
Bez xatirälärebezne härwaqıt can ärnülärebez aşa tudırırğa tieş bulabız.
Фәлсәфә — үзенә күрә иң югары дәрәҗәдәге атавизм ул.
Fälsäfä — üzenä kürä iñ yuğarı däräcädäge atavizm ul.
Фәлсәфәчеләр ихтыяр көче турында дөньяда иң яхшы танып беленә торган нәрсә сыман фикер йөртергә күнеккәннәр.
Fälsäfäçelär ixtıyar köçe turında dönyada iñ yaxşı tanıp belenä torğan närsä sıman fiker yörtergä künekkännär.
Салмыш чакта кыяфәте гел менә шушылай аның.
Дуңгыз тизәге белән “ашланган” туфракта бары тик Сосновский балтырганы дигән чүп үлән генә үсә ала.
Тәмамланган үткән заман күптән үткәннәргә карата кулланылмый.
Tämamlanğan ütkän zaman küptän ütkännärgä qarata qullanılmıy.
Карагай яксаң — көле күп, имән яксаң — күмере күп.
Өч ай элек кияүгә чыктым.
Без моны бик яхшы фикер дип саныйбыз.
Bez monı bik yaxşı fiker dip sanıybız.
Bügen irtän miña küp xat kilde.
бүген иртән миңа күп хат килде.
“Мария беркайчан да сиңа кияүгә чыкмаячак”. — “Бәхәсләшикме, чыгачак!”
Киленебез керләрне җомга көнне юды, шимбә көнне чайкатты.
Атлантида эзләүчеләр арасында аның өстендә яшәүчеләр дә юк түгелдер.
Atlantida ezläwçelär arasında anıñ östendä yäşäwçelär dä yuq tügelder.
Яшьләрнең күбесе, эстетик сәбәпләрне сылтау итеп, мотоциклда йөргәндә очлам киюдән баш тарта.
Феминизм ир-ат булышканда гына уңышлы була ала.
Акрын барган аттан узган, йөгереп барган тайдан калган.
Ничек туйдырмый, диң, аңа гел бер үк нәрсәне такылдау, ә?
Саха үгезгә менеп утыра да җырлап җибәрә.
Үлмәячәкмен.
Мин үлмәячәкмен.
Хатынымны яратам.
Бәдәвиләр чүлдә яшиләр.
Бәдәвиләр сахрада яшиләр.
Тезмә-кушма фигыльләрне сөйләмдә ирекле һәм дөрес кулланучыларны гына татар телен камил белә дип санарга мөмкин.
Тамчы тама-тама күл була.
Изүе ачылып китмәсен дип, яшь килен аны тәңкәсыман шыркама белән эләктереп куйды.
Җиденче кат күккә ашкан.
Күпме сулар акты, күпме гомер узды.
Аяз көнне яшен сукты.
Бер касә суда давыл кубару.
Яшен тизлеге белән.
Бозланган йөрәк.
Йөзе кап-кара киселде.
Чиләкләп яңгыр ява.
Башында җил уйный.
Ике ут арасында.
Кызыл кар яугач.
Әбиләр чуагы.
Cidençe qat kükkä aşqan.
Küpme sular aqtı, küpme ğömer uzdı.
Ayaz könne yäşen suqtı.
Ber qäsä suda dawıl qubaru.
Yäşen tizlege belän.
Bozlanğan yöräk.
Yöze qap-qara kiselde.
Çiläkläp yañğır yawa.
Başında cil uynıy.
Äbilär çuağı.
Qızıl qar yawğaç.
İke ut arasında.
Үлем сәгате җиткәч, Том яңадан диндар булып китте.
Ülem säğäte citkäç, Tom yañadan dindar bulıp kitte.
Без Томның унөч телдә ипи-тозлык булса да сөйләшүенә ышанып бетә алмадык; шуңа күрә без аңа яшерен камералы берничә “алдавыч җим” юнәлттек, шулар арасында япон туристы булып кыланган хәбәрче Танакка Һанако да бар иде.
Том унөч телдә сөйләшә, ди, шул җөмләдән кореяча һәм һиндча да. Ә менә алманча сөйләшми.
“Кайдан башларга да белмим”. — “Яңабаштан тотынсаң хәерлерәк булыр, Том”.
Бер генә хата ясасаң да, яңабаштан эшләргә туры килә. Сак булыгыз!
Игътибарлырак бул, Том! Миңа хәзер яңабаштан тотынырга туры килә.
Эшне яңабаштан башларга тиеш булабыз.
Мең рәхмәт сиңа!
Сез бик итагатьле булдыгыз, мең рәхмәтлемен Сезгә.
Миңа синнән беркайчан да акча алып торырга кирәкми иде.
Бу урманда җиләкләр үсәме?
Без моңардан бик тә канәгать.
Нигә син аңа карата шундый ярсулы?
Мин Мариягә ышанмыйм.
Кеше урлаучан.
Том — гаять күренекле рәссам.
Без ихлас күңелдән эш йөрттек.
Әле генә ул шалтыраттымы?
Äle genä ul şaltırattımı?
Син үзең болай дигәч, мин ышанырга тиеш булам инде.
Ул миңа тәки җавап бирмәде.
Өй эшләре белән мәшгульмен.
Ул тешен суырттырды.
Ул тешен алдырды.
Эштә һәм японнар белән очрашканда, мин японча сөйләшәм, башка вакытта — алманча.
Япон телен өйрәнгәндә мин, һирагана белән катаканадан тыш, башка язуларны үзләштерә алмадым әле.
Данча язылган текстларны җиңел укыйм. Ә менә язу белән сөйләшүне авыррак үзләштерәм.
Эштә һәм японнар белән очрашканда, мин японча сөйләшәм.
Мин урыс телен мәктәптә өйрәнгән идем, әмма күп еллар элек инде.
Мин моңа гаеплеме?
Ышанып бетә алмыйсыңмы?
Син аңардан үз табигатен бөтенләй үзгәртүен таләп итә алмыйсың.
Мария Элкенең күтенә тузан каккыч белән сукты.
Mariä Elkeneñ kütenä tuzan qaqqıç belän suqtı.
“Ирекле кешеләр әле хәзер дә бармы?” — Күп түгел, ләкин дөньяда шундый берәү бар дисәләр, ул мин булам”.
Мария борынын кояшта кызынып пешергән.
Никосия — Кипрның башкаласы.
Утырып кына эшли торган эш эзлим. Тәҗрибәм зур: ун ел утырып чыктым.
Бөтен мебельне сатып, салымнарны түләп бетердем. Тыныч йоклый алмыйм: идәндә бик салкын.
Елена Малышева үз тапшыруында, көненә кимендә ике литр сыекча эчегез, ди. Кичә шулай иткән идем. Баш чатный...
Ирем өчен мин — кырык биштә, сөяркәм өчен — утыз биштә, эштә миңа ничә яшь икәнен белмиләр. Ә автобуста мин — пенсионер.
Түләүле юлларда йөрү, түләүсезләргә караганда, ике тапкыр очсызрак булачак, ди. Чөнки аларда юл инспекторлары булмаячак.
— “Отборное” йомыркасы дигән. Кемнән тартып алганнар соң аны? — Билгеле инде, тавыклардан. — Һәм тегеләр каршылык та күрсәтмәгәннәрме? — Каршылык күрсәткәннәре — янәшәдәге киштәдә.
Күчмә кошлар җиңел генә көньякка барып-кайтып йөриләр. Ә мин монда бакчадан чыгалмыйча ятам.
— Ирегезгә тынычлап ял итәргә кирәк. Мин Сезгә тынычландыручы дару язып бирәм. — Аны ничек бирәсе моң? — Ирегезгә берни кирәкми. Даруны Сезгә кабул итәргә кирәк.
— Мин мәктәптә укытам. Айлык хезмәт хакым — унбиш мең сум. Ә полициядә илле меңнән дә кимрәк алучы юк. Нигә шундый гаделсезлек? — Чөнки полиция сезнең ялгышларыгызны төзәтә.
Минем Русиягә күчеп китәсем килә. Теге, телевизорларда күрсәтелә торган Русиягә...
Таш күңелләр үзен генә сөя, каян килсен аңа олылык?! Кайберәүдә хәтта табып булмый таш җылысы кадәр җылылык.
Taş küñellär üzen genä söyä, qayan kilsen aña olılıq?! Qayberäwdä xätta tabıp bulmıy taş cılısı qädär cılılıq.
Том заманча музыканы аккордеон өчен гадәттән тыш аранжировкалау белән шөгыльләнә.
Tom zamança muzıykanı akkordeon öçen ğädättän tış aranjirovkalaw belän şöğellänä.
Тупас тәгъбирләвемне гафу итсеннәр инде.
Tupas täğbirläwemne ğafu itsennär inde.
Рәсәйдә, Чиләбедә, астероид шартлады.
Мостафа Кемал Ататөрк Төркия Җөмһүриятен 1923 елда игълан итте.
Том уйнамый.
Без матур шәһәрдә яшибез.
Кечкенә генә шәһәр.
Räsäydä, Çiläbedä, asteroid şartladı.
Бу аның кулы түгел.
Бу аның язуы түгел.
Акыллырак булган булса, койрык үзе маэмайны болгап торыр иде.
Aqıllıraq bulğan bulsa, qoyrıq üze ma'maynı bolğap torır ide.
Том бу тарихны уйлап чыгарды.
Räsäydä, Çiläbedä, asteroid şartlap kitte.
Рәсәйдә, Чиләбедә, астероид шартлап китте.
Рәсәйнең Чиләбе шәһәрәндә астероид шартлады.
Räsäyneñ Çiläbe şähärendä asteroid şartladı.
Тәбигийерәк яңгырый.
Täbiğiyeräk yañğırıy.
Яңа ел белән!
Tirän şaxtadağı kebek, tar ütkeldä Ezlim can dörlätergä İlah nurın, Moğcizağa ömet uyana küñeldä: Açıp salmasmı Tabiğät asılın?
Тирән шахтадагы кебек, тар үткелдә Эзлим җан дөрләтергә Илаһ нурын, Могҗизага өмет уяна күңелдә: Ачып салмасмы Табигать асылын?
Җир йөзендә миллионлаган кеше бар.
Ул киләчәк.
Ул килер.
Мине көтегез!
Мине көтеп торыгыз!
Мине көт!
Мине көтеп тор!
Ул салкын тидергән.
Ул суык тидергән.
Ябыгасым килә.
Алар ач карыннан иде.
Азрак аңлыйм.
Бераз аңлыйм.
Барысы да бәхетлеләр.
Бу сиңа ошыймы?
Бүтән хәмер эчмим!
Бүтән аракы эчмим.
Шырпың бармы?
Утың бармы?
Мин атта йөри беләм.
Мин атка атланып йөри беләм.
Сәгатеңне төзәттер.
Кызның мине ошатуын ничек белә алам?
Мин туңдым.
Мин өшедем.
Тизрәк өйгә кайт!
Мин хисаплашыр идем.
Чистартып чык моны.
Кем булса да яраландымы?
Без берни дә эшли алмадык.
Без берни дә эшли алмый идек.
Нәрсә булса да эшлә инде!
Син моны булдыра алмыйсың.
Син моны эшли алмыйсың.
Минем гаиләм кайда?
Кайда минем гаиләм?
Сыерлар үлән ашый.
Мин бары тик кызыксынам гына.
Яхшы түгел инде бу.
Иртәгә кичен килерсеңме?
Сәпиттән егылып төштем.
Апа-сеңелләрем юк минем.
Бу китап бик калын.
Ул сакчыл кеше.
Сине беркем дә алыштыра алмый.
Ул артык симез.
Кичке аш бик тәмле булды.
Башка каналга күчеримме?
Автобуска утырып бара алам.
Аяк киемнәремне китерче.
Хәмер кәгеп алдым әле.
Кем булса да каһвә эчәме?
Ул кунакханәдә калды.
Миңа биш көн вакыт бирегез.
Бу ризык ашарга яраклы түгел.
Мин моны хәл итә алыр идем.
Мин синең дустыңны очраттым.
Мин моны төгәл белмим.
Кан басымым күтәрелде.
Курыкмадым.
Куркып тормадым.
Безгә юл күрсәт!
Чыландым.
Манма суга баттым.
Мин яшеренмим дә.
Мин качмыйм да.
Нигә, шуны беләсем килә.
Нигә икәнен беләсем килә.
Мин хәзер синең җитәкчең.
Иңбашым авыртып тора.
Без хәзер эшсез торабыз.
Берни белән дә мәшгуль түгелбез.
Мин әзер түгел идем.
Мин әзер булмадым.
Калганы кайда?
Искәрмәсез кагыйдә булмый.
Чәчәкләр яратам.
Тимер юл вокзалын эзлим.
Кулчатыр сатып алам әле.
Югалган этемне эзлим.
Көтеп торырга туры килә.
Моның белән бик горурланам.
Син бераз арыган сыман күренәсең.
Минем әтием төрмәдә утыра.
Нигә такси чакыртмадың?
Кулларымны юып алыйммы?
Кайда кунып чыгарбыз икән?
Безне чакырмаганнар иде шул.
Әллә мин йокыга талганмынмы?
Бернинди серебез юк.
Минем сыра корсагым бар.
Миндә сыра корсагым бар.
Китапларны табыгыз.
Дөрес тәрҗемә итегез.
Без итне ашадык.
Без итне ашамадык.
Кызымны күрдегезме?
Кызымны күрдеңме?
Мин мондый мәзәкләр яратмыйм.
Кызыңны миңа бир.
Мостафа Кемаль Ататөрк Төркия Республикасын 1922 елда игълан итте.
Ата-анасын югалткан бала ятим дип атала.
Ata-anasın yuğaltqan bala yätim dip atala.
Алмания коронавирус аркасында 2020 елның климатка кагылышлы максатларын арттырып үтәргә тиеш була.
Кар бабайны кем ясады?
Алар кырда эшли.
Икенче мөмкинлек тә бар әле.
Моның өчен бернинди мөмкинлек юк.
Бернинди мөмкинлек барлыкка килми.
Моның өчен бернинди мөмкинлек тумый.
Үзенең нәрсәне белә торып та белмәскә тиешлеген белгән хатын-кыз ханым булып китә.
Бу ирләрнең кайсысы синең әтиең?
Лондон кайсы илдә урнашкан?
“Син кайдан?” — “Мүнхеннан”.
Әхлакны һәм этиканы хуҗалык мөнәсәбәтләренә кертә алсак, без зуррак уңышка ирешер идек, ягъни күбрәк акча эшләгән булыр идек.
Томның санагына вирус кергән.
Вирус үзгәрә башлый.
Томның санагын вирус зарарлаган.
Вирус аркасында аның тән температурасы күтәрелгән.
Капитализм — иң әшәке вирус ул.
Күзләрегез кайда?
Өйдә ризык бармы?
Әй син, байар эт каешы! Син булдыралганны мин күптән булдырам инде!
Äy sin, bayar et qayışı! Sin buldıralğannı min küptän buldıram inde!
Мин кибетләргә иртәгә генә барам. Бүген барасым килми.
Min kibetlärgä irtägä genä baram. Bügen barasım kilmi.
Том һәрвакыт бераз алҗыган кебек тоела.
Том һәрвакыт барысын да язып бара.
Борчылма. Син һәрмәлдә миңа таяна аласың.
Алар башкача фикерли алмый да.
“Китәм!” — диде. Сөеклемне хәзер башкалар сөя: харап итте ир көчемне шул үзизоляция...
Меңнәр арасыннан өзелеп яраткан ил, әй сөекле Ватан, син ул, Бразил! Ул-кызыңа изге анасы кебек ил, әй сөекле Ватан, син ул, Бразил! Бразил! Бразил!
Meñnär arasınnan özelep yaratqan il, äy söyekle Watan, sin ul, Brazil! Ul-qızıña izge anası kebek il, äy söyekle Watan, sin ul, Brazil! Brazil! Brazil!
Төрле халыкларны бер телдә генә сөйләштерергә теләү — бармакларны тигезләргә тырышу кебек.
Соңыннан сарайда, хакимияттә, очрашуларда һәм урамда төрек теленнән башка беркем дә сөйләшмәячәк.
Чират бик акрын бара.
Çirat bik aqrın bara.
Yöz yıl yäşärseñ.
Йөз ел яшәрсең.
Бу нәрсәләрне беркайчан да күрергә туры килмәде.
Bu närsälärne berqayçan da kürmädem.
Бу нәрсәләрне беркайчан да күрмәдем.
Син үзеңне нәрсәгә дучар итүеңне аңлыйсыңмы?
Sin üzeñne närsägä duçar itüeñne añlıysıñmı?
Sez üzegezne närsägä duçar itüyegezne añlıysızmı?
Сез үзегезне нәрсәгә дучар итүегезне аңлыйсызмы?
Аның бер аягы юк.
Anıñ ber ayağı yuq.
Безне ачылыш мәрәсименә чакырмадылар.
Том укытучыга берничә сорау бирде.
Ишеттеләр Ипиранга-елга ярлары батырларның күк күкрәүдәй өннәрен, һәм азатлык кояшы мул сипте нурларын, яктыртты ул Ватаныбыз күкләрен.
İşettelär İpiranğa-yılğa yarları batırlarnıñ kük kükräwdäy önnären, häm azatlıq qoyaşı mul sipte nurların, yaqtırttı ul Watanıbız küklären.
Bez tigezlek dälil-säbäben bu quätle qullar belän qazandıq, qarşı alırbız ülem säğäten sineñ qoçağıñda, izge Azatlıq!
Без тигезлек дәлил-сәбәбен бу куәтле куллар белән казандык, каршы алырбыз үлем сәгатен синең кочагыңда, изге Азатлык!
Нигә син моны нәкъ биредә куясың?
Nigä sin monı näq biredä quyasıñ?
Мең арасыннан өзелеп сөйгән ил, сөекле Ватан, син ул, Бразил! Ул-кызларыңа изге ана күк ил, сөекле Бразил!
Meñ arasınnan özelep söygän il, söyekle Watan, sin ul, Brazil! Ul-qızlarıña izge ana kük il, söyekle Brazil!
Шанлы Ватан, гүзәл байрагыңда — тиңдәшсез сурәтең хаклыгы: аяз, зәңгәр асманың астында — тыныч тормыш аклык-сафлыгы.
Şanlı Watan, güzäl bayrağıñda — tiñdäşsez suräteñ xaqlığı: ayaz, zäñgär asmanıñ astında — tınıç tormış aqlıq-saflığı.
Сәлам, Ватан! Мул җир-туфрагыңда — нигъмәткә җитешлек, иркенлек. Аяз, зәңгәр асманың астында мәңге булсын хезмәт, иминлек!
Sälam, Watan! Mul cir-tufrağıñda — niğmätkä citeşlek, irkenlek. Ayaz, zäñgär asmanıñ astında mäñge bulsın xezmät, iminlek!
Кояш балкый миләшләр өстендә, җир-суны назлый ил таңы.
İlneñ dulqınlı yılğası — ike diñgezgä ul qoya, şawın okean tıñlasın: “Qarataw — mäñgelek qıya”.
Озакламый җинаять урынына полиция килеп җитәргә тиеш.
Ozaqlamıy cinayät urınına politsiä kilep citärgä tieş.
Минем гаиләм бернәрсәдә дә шикләнмәде.
Ишекне ябыгыз!
Безгә тулы җөмләләр кирәк.
Bezgä tulı cömlälär kiräk.
Томның Алманиягә кайтасы килми. Ул Испаниядә калырга тели.
Tomnıñ Almaniägä qaytası kilmi. Ul İspanıädä qalırğa teli.
Том — каршылыкларны ярата торган кеше.
Tom — qarşılıqlarnı yarata torğan keşe.
Alarğa xäzer ük öygä qaytırğa kiräk.
Аларга хәзер үк өйгә кайтырга кирәк.
Тормыш каршылыклардан тора, син аны кабул итеп ал!
Tormış qarşılıqlardan tora, sin anı qabul itep al!
Мин синнән башка беркая да бармыйм.
Min sinnän başqa berqaya da barmıym.
Duslıqsız tormış bula almıy.
Дуслыксыз тормыш була алмый.
Катнашу өчен генә түгел, җиңүгә ирешү өчен алга чык.
Конфиденциальлек безнең өчен мөһим.
Мин укучы түгелмен.
Min uquçı tügelmen.
Мәчем бар.
Mäçem bar.
Су эчәргә теләмим.
Бу өй түгел.
Эт йокламый.
Мин беренче катта яшим.
Min berençe qatta yäşim.
Alar näq bezneñ turıda söylilär.
Алар нәкъ безнең турыда сөйлиләр.
Безгә саф һава кирәк булган кебек, балыкларга чиста су кирәк.
Bezgä saf hawa kiräk bulğan kebek, balıqlarğa çista su kiräk.
Һава — төрле газлар катнашмасы.
Hawa — törle gazlar qatnaşması.
Беркем дә белми.
Бәйрәм итегез!
Bäyräm itegez!
Berkem dä belmi.
Австриянең көнчыгышында үрдәкборыннар яши.
Ул Брюссельгә бара.
Мин заводта эшлим.
Тынычрак сөйләшсәгез иде.
Нигә ашамыйсың?
Ишекне кем ачкан?
Ишекне кем ачты?
Без дусбыз.
Көннәр кыскарды.
Безгә кәгазь кирәк.
Безнең белән калыгыз.
Бу эшне тәмамлаганнан соң өйгә кайта аласың.
Бер караганда — яхшы, икенче караганда — начар.
Ber qarağanda — yaxşı, ikençe qarağanda — naçar.
Чынбарлык үзгә ул.
Çınbarlıq üzgä ul.
Alar üzlären inde öyläneşkän kebek totalar.
Алар үзләрен инде өйләнешкән кебек тоталар.
Анна минем кыз кардәшемә охшаган.
Anna minem qız qärdäşemä oxşağan.
Alar berniçä ay bezdä yäşärlär.
Алар берничә ай бездә яшәрләр.
Франция илчелеге янәшәдә генә.
Fransiä ilçelege yänäşädä genä.
Sorawda cawap ta bar.
Сорауда җавап та бар.
Дөнья кебек үк борынгы нәрсә бу.
Dönya kebek ük borınğı närsä bu.
Dönya inglizçä söyläşä.
Дөнья инглизчә сөйләшә.
Соңрак минем вакытым булмас.
Soñraq minem waqıtım bulmas.
Yartısın xäzer tülim, qalğanın — soñraq.
Яртысын хәзер түлим, калганын — соңрак.
Том, кемнәндер ярдәм сорар өчен, артык горур кеше.
Tom, kemnänder yärdäm sorar öçen, artıq ğorur keşe.
Алар икеләнеп торган кебек тоелдылар.
Alar ikelänep torğan kebek toyıldılar.
Tomnıñ birelüdän başqa çarası qalmağan ide.
Томның бирелүдән башка чарасы калмаган иде.
Ләйләгә ни булган?
Läylägä ni bulğan?
Bezgä sabır itärgä kiräk.
Безгә сабыр итәргә кирәк.
Барыбыз да саграк булырга тиешбез.
Barıbız da sağraq bulırğa tieşbez.
Tomnı ğäyeple dip sanadım.
Томны гаепле дип санадым.
Салкын.
Суык.
Чап!
Çap!
Франциягә туристлар күпләп килә.
Fransiägä turistlar küpläp kilä.
Минем исемем сәер тоела.
Minem isemem säyer toyıla.
Soñraq minem waqıtım bulmayaçaq.
Соңрак минем вакытым булмаячак.
Яратамы ул мине, юкмы — белмим.
Yaratamı ul mine, yuqmı — belmim.
Томны гаепле дип уйладым.
Tomnı ğäyeple dip uyladım.
Том бу йомыркаларны кайчан сатып алган?
Tom bu yomırqalarnı qayçan satıp alğan?
Ул аңа моны әйтеп бирде.
Ul aña monı äytep birde.
“Сәясәтче барысын да әйтеп бетерә алмый”, — дисәгез, хаклы булырсыз, ләкин аның әйткәне дөрес булырга тиеш.
“Säyäsätçe barısın da äytep beterä almıy”, — disägez, xaqlı bulırsız, läkin anıñ äytkäne döres bulırğa tieş.
Музыка — сәнгать төрләренең иң бөеге.
Muzıyka — sänğät törläreneñ iñ böyege.
Бүлмәдә бер ятак һәм бер шкаф... пычрак һәм пәрәвез.
Bülmädä ber yataq häm ber şkaf... pıçraq häm päräwez.
Ул кулына китап алды һәм укыган булып кыланды.
Ul qulına kitap aldı häm uqığan bulıp qılandı.
Бу текст эсперантога инглизчәдән сүзгә-сүз тәрҗемә ителгән һәм шул сәбәпле авыр аңлаешлы.
Bu tekst esperantoğa inglizçädän süzgä-süz tärcemä itelgän häm şul säbäple awır añlayışlı.
Том ни булганын сәгатьләр буе аңларга тырышып утырды.
Tom ni bulğanın säğätlär buyı añlarğa tırışıp utırdı.
Том диңгез буенда дөньяга килгән.
Tom diñgez buyında dönyağa kilgän.
Мин Томның паркта берничә бала белән сөйләшеп утырганын күрдем.
Min Tomnıñ parkta berniçä bala belän söyläşep utırğanın kürdem.
Tom anıñ kilüenä şat buluın äytte.
Том аның килүенә шат булуын әйтте.
Том пенсиягә чыгарга әзерләнә.
Tom pensiägä çığarğa äzerlänä.
Том лаеклы ялга чыгарга җыена.
Tom layıqlı yalğa çığarğa cıyına.
Без Томнан төркемебезгә кушылуын үтендек.
Bez Tomnan törkemebezgä quşıluın ütendek.
Уый физик у.
Æрсабыр ут.
Бу программаны DOS режимында эшләтеп җибәрү мөмкин түгел.
Дәреслекләрдә барысын да табып булмый.
Däresleklärdä barısın da tabıp bulmıy.
Alar taş küper tözilär.
Алар таш күпер төзиләр.
Ул чарасыз.
Ul çarasız.
Том фехста сагы.
Син кайда яшисең?
Том бернәрсә дә аңламый.
Ул кайда яши?
Алар миңа бер нәрсә тапканнарын әйттеләр.
Мин китап укырга яратам.
Аның эте кайда?
Кая барачаксың?
Мәчеләр банан ашамыйлар.
Әтием инглиз теле укытучысы.
Кая барсаң, анда вай.
Шөгыльләнергә беркайчан да вакыт таба алмаган нәрсә кеше өчен берни түгел.
Şöğellänergä berqayçan da waqıt taba almağan närsä keşe öçen berni tügel.
Үз хыялында кеше гел даһи.
Төш күргәндә кеше гел даһи.
Бу минем максатым түгел.
Мин моны максат итеп куймыйм.
Бу — безнең төп максатыбыз.
Без берьюлы ике максатны күздә тотабыз.
Тар карашлы өчен Бонн — кече башкала.
Швейцария — төлке белән чәшке бер-берсенә "Хәерле төн!" дия торган җир.
Бу — куелган максат.
Ахыр чиктә, балалар, сыердан атланмай ничек чыга, дип сорасалар, бер генә чара кала: авыл җирлегендә ял итү.
Мин соңгы тапкыр керпе күргәннән соң байтак вакыт үтте инде.
Яманаси префектурасының башкаласы — Кофу.
Мин өй эшләремне эшләп бетермәдем әле.
Том белгечләргә мөрәҗәгать итәргә тиеш.
Раштуа бабай килде инде.
Өч кыз туганым бар. Берсе — шәфкать туташы, калганнары — студентлар.
Мөгаен, ул аңа ышана алмыйдыр.
Ул аңа ышана алмый, күрәсең.
Ул аңа ышана алмый ич!
Ул аңа ышана алмаган шикелле.
Бәлки ул аңа ышана алмыйдыр.
Бу нәрсә мин уйлаганнан кыйммәтрәк, ләкин бик тәмле булып чыкты.
Моның нәтиҗәләре бик зур булуы ихтимал.
Бу бик зур нәтиҗәләргә китерергә мөмкин
Моның нинди нәтиҗәләр китерәчәге турында ныклап уйладыгызмы?
Тавышны яхшылап көйләмәссеңме? Баслары бик каты яңгырый.
Бәхетле булырга омтылу үзе үк бәхетле булуга комачаулый.
Сорашып белем эстәүдә бернинди ялгышлык юк.
Сорауларыма җавап алырга телим.
Бу брошюраны бушлай да алырга мөмкин.
Кирәге булган — яратырлык.
Кеше өчен зур нәрсәләр барысы да тәрҗемәгә мохтаҗ; уртачалык болай да аңлашыла.
Китапханәгә бик күп яңа китап китерделәр.
Моны эшлисе бик җиңел.
Моңа бик җиңел ирешеп була.
Сөтне сыерлар бирә.
Ификл, Һераклның энесе, каты кычкырып җибәрде; ә Һеракл үзе, куәтле малай, аз гына да курыкмады.
Ификл, Һеркулесның энесе, каты кычкырып җибәрде; ә Һеркулес үзе, куәтле малай, аз гына да курыкмады.
Юнона, алиһәләр патшабикәсе, Алкменаны күрә алмый иде һәм Һераклны бала чакта ук үтерергә теләде.
Юнона, алиһәләр патшабикәсе, Алкменаны күрә алмый иде һәм Һеркулесны бала чакта ук үтерергә теләде.
Мария үз ирен үлеп ярата.
Мария үз ире өчен янып-көеп йөри.
Алкменаның улы Һеракл иң көчле кеше булган, диләр.
Алкменаның улы Һеркулес иң көчле кеше булган, диләр.
Ни теләсәм шуны эшли алам, ләкин булдыра алганны эшләргә теләмим.
Янгында егерме кеше һәлак булган.
Янгында егерме кеше һәлак булды.
Галәм ничек барлыкка килгән?
Том хайваннар табибы булырга теләми.
Бу юл фонаре эшләми.
Беренче бөтендөнья сугышы 1914 елда башланган.
Мәчеләр банан ашамый.
Песиләр банан ашамый.
Бөтен дәресләр дә француз телендә.
Ул юына.
Ул Якутскида яши.
Аны күрмәдем.
Текстны кыскартмадым.
Без — дуслар.
Бу син ич!
Мин мәктәпкә җыенам.
Чара тәмамланганда үрнәк гаиләләр, алтын туйларын үткәрүчеләр һәм авылның җәмәгать тормышында кайнап яшәүчеләрне тәбрикләделәр, аларга истәлекле бүләкләр тапшырдылар.
Авылны данлаучы җырлар, дәртле биюләр, кыска сәхнәләштерүләр — бай концерт программасы төзелә.
Якташларның чираттагы очрашуына да мәдәният йорты хезмәткәрләре җитди әзерлек үрнәге күрсәттеләр.
Җирле халык бу чараны гадәттә печән чапканда йә көз көне уңыш җыйганда үткәрә.
Хөрмәтле ата-аналар һәм кадерле балалар!
Су эчәм.
Песием бар.
Безгә тулы сөйләмнәр кирәк.
Мостафа Кәмал Ататөрк Төркия Җөмһүриятен 1923 елда игълан итә.
Табигыйрак яңгырый.
Täkäbberlär, posıp quyı tomannarğa, döm qarañğılıqta yatqan tekä yarda — qapıl cil bayraqtan qurqunı basarmı, ällä ber yäşerep, yañadan açarmı?
Ğorur balqıy anda, şäfäq nurlarında, suräte çağıla ağımsu-alqında, — yoldızlı bayraq ul, cilferdäsen kön dä qıyular cirendä, azatlar ilendä.
Qayda soñ kiberle ant eçkän öyerlär? — Yuqqa çıqtı alar, tar-mar iteldelär, qanlı ezlären dä qaplıy qara tufraq... Häm İl-Watan bezgä ğömerlekkä urtaq!
Urın yuq sıyınırğa yalçığa häm qolğa — qurqıp qaçsa qaçsın qäber şomlığına: yoldızlı bayraq ul — dan-şöhrät iñendä, qıyular cirendä, azatlar ilendä!
Azatlar barında mäñge şulay bulsın. Söyekle yortıbız suğıştan arınsın: mädxiä — yünältep ciñüle solıxqa, millät itep bezne, yarlıqawçı Xaqqa.
Uñışqa omtılış, ğämäldä ışanıç. Bezneñ şiğärebez: “Allağa tayanıç”. Buy-buy bayraq balqır — dan-şöhrät iñendä, qıyular cirendä, azatlar ilendä!
Äy, Kanada! Ata-baba cire, dan çäçäkläre bizilär sine!
Kullarıñ osta tota kılıçnı, tota belerlär xaçnı!
Sineñ tarixıñ – üze ber dastan, ciñüläreñne qolaçlıy.
Qıyu xolqıñ, nıqlı ruxıñ, – saqlar yortıbıznı, xaqlar xaqnı.
Meksikalı, suğış awaz salsa, äzerlä at, qılıç häm iär.
Tuplar atuınnan qaltıransın Cir şarı – üzägenä qädär.
Күңелләргә иңә шатлык илаһият нурында, низагтан туеп сыендык Тәңребез хозурына.
Küñellärgä iñä şatlıq ilahiät nurında, nizağtan tuyıp sıyındıq Täñrebez xozurına.
Берләшә рухи нигездә элек аерылганнар, Ходай канат җәйгән җирдә без бәндәләр — туганнар.
Berläşä ruxi nigezdä elek ayırılğannar, Xoday qanat cäygän cirdä bez bändälär — tuğannar.
Миллионнар, иң куеп иңгә, шатлыкка җирне күмсен! Туганнар Галәм түрендә Әл-Вәдүд барын белсен!
Millionnar, iñ quyıp iñgä, şatlıqqa cirne kümsen! Tuğannar Ğäläm türendä Äl-Wädüd barın belsen!
Тормышта туры юл тоткан, иңдәшен дус дип тойган, гомер юлдашын яраткан — булсын ул безнең туган!
Tormışta turı yul totqan, iñdäşen dus dip toyğan, ğömer yuldaşın yaratqan — bulsın ul bezneñ tuğan!
Тәкәбберлеккә бирелгән, башканы күреп түбән, дуслык кадерен белмәгән — китсен безнең берлектән.
Täkäbberlekkä birelgän, başqanı kürep tübän, duslıq qäderen belmägän — kitsen bezneñ berlektän.
Бу җөмлә дөрес, әмма сүзгә ябышып тәрҗемә ителгән.
Бу җөмлә дөрес, әмма сүзгә-сүз тәрҗемә ителгән.
Кем аларны ярата?
Алар кемгә ошый?
Мин аның янына берничә атнадан соң барырмын.
Шул көнне ул чыннан да өйдә иде.
Күрсәтерсеңме миңа, нәрсә бүләк иттеләр сиңа?
Күрсәтимме миңа нәрсә бүләк иткәннәрен?
Ләкин Алкмена, балаларның анасы, тавышны ишетеп, ирен уятты.
Берни булмаган кебек итмик инде.
Том бу тормыштан берни дә өмет итми инде.
Мин инде беркемне дә көтмим.
Мин бүтән беркемне дә көтмим.
Ул ут кабызды да, кылычын алып, малайлар бүлмәсенә чапты, ләкин, килеп кергәч, гаҗәеп күренешкә тап булды: Һеракл көлә-көлә үле еланнар белән мактана иде.
Ул ут кабызды да, кылычын алып, малайлар бүлмәсенә чапты, ләкин, килеп кергәч, гаҗәеп күренешкә тап булды: Һеркулес көлә-көлә үле еланнар белән мактана иде.
Берни булмаган кебек кыланмыйк инде.
Ул кем белән уйный?
Мин сезгә шундый булып тоелдыммы?
Мин сезгә шундый булып күрендемме?
Сезгә ни бүләк иткәннәрен миңа күрсәтерсезме?
Бу бик куркынычлы гамәл иде.
Бу бик хәвефле гамәл иде.
Белмим, моны ни белән чагыштырып булыр икән.
Том сыраны тешләре белән каерып ача белә.
Том шешәне тешләре белән каерып ачарга маташты.
Том шешәне ачкычсыз ачарга тырышып карады.
Безнең соңга калуыбызга сез гаепле.
Безнең соңга калуыбызга син гаепле.
Алар килештеләр.
Алар сүз куештылар.
Алар астыртын сүз куештылар.
Хөрмә — табигый тәм-том.
Кайчак сиземләп тә ялгышасың.
Сиземләп тә ялгышырга мөмкин.
Яраткан маркасы турында сораштырганда, хатын-кыз шоколад маркасын атаса, ул — Бельгиядән.
Кайвакыт сиземләү дә булышмый.
Теге яки бу фамилиядә басымны кая куясын сиземлибез инде.
Басымны кая куясын сиземлибез инде.
Кошларны бик яратам.
2005 елда Валлония телевизиясе тамашачылары Брельне “иң атаклы бельгияле" дип күрсәттеләр.
Ширбәт аебыз булмады.
Өйләнештек кенә әле, ширбәт аебыз хәзер.
Балаларны чакыр.
Балаларны чакырыгыз.
Ул үз янына балаларын чакырып җыйды.
Дуңгыз ите бельгиялеләр иң күп куллана торган ит булып кала.
Латин телендә фигыль гадәттә җөмлә азагына куела.
Ул шунда ук еланнарны бәләкәй куллары белән кысып тотты да буып ташлады. Малай шул рәвешчә еланнарны үтерде.
Алайса, хәлләрең бик кызганыч икән.
Күлмәк аңа бик килешеп тора иде.
Ваемсыз тормышта яшим.
Аның өчен бар нәрсә яңа.
Барысы өчен дә түләрсез.
Барысы өчен дә җавап бирерсез.
Барысы өчен дә җавап тотарсыә.
Алайса, хәлләрегез бик кызганыч икән.
Моны бездән башка беркем дә белми.
Бездән башка, бу хакта беркем дә хәбәрдар түгел.
Бу хакта, бездән кала, беркемгә дә билгеле түгел.
Бу хакта, миннән кала, беркемгә дә билгеле түгел.
Миннән башка, бу хакта беркем дә хәбәрдар түгел.
Моны миннән башка беркем дә белми.
Бу турыда бездән башка беркем дә белми.
Бу турыда миннән башка беркем дә белми.
Мин Руанда яшим, ә син кайда торасың?
Ул аңа өйгә кайтырга тәкъдим итә.
Ул аны өйгә кайтырга чакыра.
Бу аның иптәшләрен көлдерә иде.
Бу аның иптәшләрен көлдерде генә.
Кая утырасыз?
Бу мине бөтенләй диярлек борчымый.
Ә бу кадәресе мине борчымый.
Бу кадәресе мине гаҗәпләндерми.
Мине башка нәрсә гаҗәпләндерә.
Мине башка нәрсә таң калдыра.
Бу мине гаҗәпләндерми.
Кая утырасың?
Ул мине әдәпле генә тыңлап утыра, минем сөйләгәннәрем аңа ошый булса кирәк.
Без аларны күздән югалттык.
Аларга, әйдә китик, дисең, ә алар баш тарта.
Аларга китегез дисең, ә алар баш тарта.
Аларның китүен телисезме?
Кемгә грамматика барыбер кирәк?
Бу — ярдәм сорау иде.
Том — коточкыч мин-минлекле кеше.
Аны нигә яратканыңны миңа әйтә аласыңмы?
Әйтә аласыңмы миңа, ул нигә сиңа ошый?
Әйтә аласызмы миңа, сез аны нигә яратасыз?
Әйтә аласызмы миңа, ул нигә сезгә ошый?
Мин тагын газга бастым.
Сезгә кичекмәстән туктарга боерам!
Хәзер үк туктатыгыз һәм машинадан чыгыгыз!
Хәзер үк туктатыгыз!
Монда нидер җитеп бетми.
Алар берни булмаган кебек иттеләр.
Алар берни булмаган кебек кыландылар.
Ничек булса да хәл итәргә кирәк инде.
Латин теле үлемнең иллюзия булуын исбатлый.
Җылы булуына карамастан, алар ут кабыздылар.
Җылы булса да, алар ут кабыздылар.
Син аңа гитараңны саттыңмы?
Алдагы елга планнарыгыз нинди?
Киләсе елга планнарыгыз нинди?
Син булмаганны үз өстеңә аласың.
Сез булмаганны үз өстегезгә аласыз.
Нәрсә дип син булмаганны үз өстеңә аласың инде!
Нәрсә дип сез булмаганны үз өстегезгә аласыз инде!
Сез бит күптән инде ялгызак.
Мин аңардан берничек тә шалтыратып җавап ала алмадым.
Мин аңардан шалтыратып җавап ала алдыңмы?
Мин сиңнән кичә шалтыратып җавап ала алмадым.
Мин сездән кичә шалтыратып җавап ала алмадым.
Томның планнары авантюра иде, ләкин барып чыкты бит.
Бу кешеләр дөньядан киткән шул инде.
Син бу хакта беркайчан да уйламадыңмы?
Беләсеңме, мин бу хакта уйлап та карамадым.
Анык мисал китерсәң иде миңа.
Анык бер мисал китер әле миңа, зинһар.
Син бу турыда уйлап та карамадыңмы?
Пульт эшләми.
Телевизор пульты эшләми.
Батареяларны гына алмаштырасы.
Батареяларны гына алмаштырырга кирәк.
Батареялары беткәндер, күрәсең.
Гел шундый өйдә торасым килә иде.
Һәм моннан нинди нәтиҗә чыгарасы инде?
“Әтәчлек” сүзе алман телендә “танау батырлыгы" дип атала.
Татарча “әтәчлек” сүзе алман телендә “танау батырлыгы" дип атала.
Табылдыклар урынын да булдырдыгызмы?
Миңа табылдыклар урынын күрсәтә алмассызмы?
Без ачылдык.
Томга сүзлек кирәк.
Киләсе атнада Австралиядә булачакбыз.
Тагын бер кат әйт.
Аның турында безгә ни сөйли аласың?
Исемлек төзисем бар.
Том хәмер эчте.
Том сайлады инде.
Туган көнем — киләсе атнада.
Ач килеш йокларга яттым.
Бу бик иске йорт.
Томга, син калырга тиешсең, дидем.
Сез чит ил кешеләреме?
Көчем җитәрлек минем.
Бәләкәй генә лирик чигенеш ясыйк әле.
Без монда булган булыр идек.
Минемчә, мин син эзләгәнне таптым инде.
Эшләргәме-юкмы — Том моны анык белми.
Мәче автомобиль астында утыра.
Песи автомобиль астында утыра.
Том стресс халәтендә.
Том бүлмә хезмәтчесе булып китте.
Шеф, барысы да юкка чыкты! Гипсны салдырәләр, клиент кайтып китте.
Әлбәттә, Америкадагы салым реформаларын яхшыртырга да мөмкиндер. Ләкин яхшырагы яхшының дошманы булмаска тиеш.
Аурупаның берләшүе күкәйләрне ватмыйча гына тәбә кыздырырга маташу кебегрәк.
Тол хатын ирләрне үз мебеленә сыярлык итеп сайлый.
Иң бай кешеләр бөтенләй диярлек салым түләмиләр. Әллә сез җитди рәвештә, Рокфеллерлар яки Кеннедилар салым йөген тиешенчә күтәрәләр, дип ышанасызмы? Аларның бит үз сенаторлары, лоббистлары һәм салым ташламалары бар.
Төрмәчеләр башлыча җәза бирү реформаларына каршы. Башкаручылар әле беркайчан да, тәрәккый төзәтү алымнары кирәк, дип ялвармадылар.
Бу — дөньяны савыкландыру, тамашачыларны кухнядагы телевизор аша җәлеп иткәннең тормышка ашуы турында сагыш.
Провокация булсын өчен, аның юморы үтә дә гадәти.
Кышның ниләр алып киләчәген беләсем килә.
Босс, харап булдык бит! Гипсны салдырдылар, клиент кайтып китте.
Токипонаны яхшы белүчеләр җиңел аңлашыла торган җөмләләр язалар.
Кара аны, баш тартасы булма!
Кичә кибеткә карак кергән.
Ниһаять, кораб үз портына кайтып җитте.
Бу вакыйга турында миңа дустым язып җибәрде.
Аның кияүгә чыгуы турында берни белмәвең мине бик гаҗәпләндерде.
Маюко гел камиллеккә омтыла.
Мин сәясәтчеләрнең гамәлләреннән канәгать түгел.
“Бу нинди компот? Армутныкымы?” — “Айваныкы”.
Берничә яшүсмер елга буенда уйнады.
Элегрәк монда бакча иде.
Минемчә, сезнең диндәге кешеләр бик аз укыйлар.
Бер аждаһа мәгарәгә керү юлында тора.
Ул бу ил өчен кирәкле кеше.
Том моны ара-тирә гел эшләп тора.
Почта тартмасында шөпшәләр оялаган.
Һәркемгә хөкем итү гамәл кылудан җиңелрәк.
Ул вакытта “Лада”сы булган кеше бай дип санала иде.
Бөтен җаныңны эшкә багышлый белүең яхшы. Ләкин бу очракта тирә-ягыңдагы кешеләр турында онытасың.
Ипи белән хәмер булмаса, суык сөю ояңны баса.
Югалтыр нәрсәң булмаса, куркуың да булмый.
“Бу Том нинди һөнәр иясе соң?” — “Кем белгән аны. Ул бу турыда берни сөйләми ич”.
Вөҗданың мең кат шаһит булсын.
Вөҗданың мең кат шаһит булырга тиеш.
Ул фаразлауда ялгышмады.
Чамалый белде ул, минсиңайтим.
Сез моны үзегез эшләргә тиешсез.
Sez monı üzegez eşlärgä tieşsez.
Минем күптәнге дустымның хәтере искитмәле. Ул миңа яшь чагындагы хәлләр турында алар әле кичә генә булган кебек сөйли.
Том артык күпне үз өстенә алды.
Синең акчаң күп түгел.
Том моңа зур өлеш кертте.
Сыйфатлар күпчелек очракта кая урын ала?
Тегендә Том янында утыручы кыз кем ул?
“Китапны алып килдеңме?” — “Әйе, ышан миңа”.
“Дөнья очраклы гына барлыкка килгәнме?” — “Әлбәттә, алай түгел”.
Мин синең карамагыңда түгел.
Үз өстенлекләреңне гел истә тот. Сине, алар бөтенләй юк, дип ышандырырга тырышучылар байтак.
Һәр эшнең кимендә ике ягы бар.
Син мине күрәсең, мин сине күрәм.
Картлык бик лыгырдык була ул.
Ул һәрвакыт минем янда булды.
Үзеңә кирәк булмаганны рәхәтләнеп ал.
Бу бик кызганыч.
Том хәзер әнисе белән яши.
Мин ит ашамыйм.
Мин үз компьютерымны кулланам.
Иртәгә дүшәмбе була.
Иртәгә дүшәмбе.
Бу мәктәп.
Бу мәктәп була.
Хамиси шикәр кулланмый.
Хамиси шикәр теләми.
Алсу төсле дуңгызым бар.
Минем каным алсу төсле була.
Мин алсу канлы булам.
Мин йортсыз булам.
Су төссез була.
Бу җөмләне мин язмадым.
Баш — гәүдәбезнең еш кына аяк астында чуалучы бер өлеше ул.
Кәгазь түземле. Ул хәтта дөреслеккә дә түзеп тора ала.
Чын дигәнеңне дөрес төзәтә.
Гомерне гомер буе татып торасың.
Автомобильләр өчен генә шәһәр булдыру урамнарны автомобиль йөртүчеләр өчен начарландыра.
Нигә син башкалар белән бергә тышка чыкмадың?
Нигә Сез өйдә түгел?
Алтын бөтен ишекләрне ача.
Том төркемнән китәргә теләвен белдерде.
Бу һәм моңа охшаш нәрсәләр Румда ниндидер җитди яки игътибарга лаеклы эшләр эшләргә мөмкинлек бирми.
Үлемнән дә котылгысызрак һәм аның килеп ирешер сәгатеннән дә билгесезрәк нәрсә юк.
Кичке ашны без гел өйдә ашыйбыз.
Акчадан гайре бернигә дә ирешеп булмый.
Яшәп калганнарның үлгәннәрдә ихтыяҗы бар.
Без очраклы рәвештә ясаган хаталар Татоэбада беркайчан да игътибарсыз калмый. Аларны барларга һәм төзәтергә әзер булганнар һәрчак табылып тора.
Bez oçraqlı räweştä yasağan xatalar Tatoebada berqayçan da iğtibarsız qalmıy. Alarnı barlarğa häm tözätergä äzer bulğannar härçaq tabılıp tora.
Каһәргә тарудан бигрәк үлемне артыграк күрер идек.
Үтерү — канунсызлык ул.
Üterü — qanunsızlıq ul.
Үлемнән гайре, безне берни дә аера алмас.
“Нинди көн соң бүген, ә?” — “Якшәмбе”.
Гамәлләре белән, ул үзенә үзе кабер казый.
Күп кеше берьялгызга караганда ешрак ялгыша.
Күбебез моңарда катнашудан баш тартты.
Яшьтән үк үгет-нәсихәт ал, улым, һәм картайганчы зирәк булырсың.
Бөтен җирдә минем белән чит ил хатын-кызы кебек мөгамәлә иттеләр.
Поездда барганда, минем янга беркем дә утырмый.
Римлылар, өегезгә кайтыгыз!
Бу минем соңгы тапкыр телевизор каравым булды.
“Яссылыктагы нокта аша үтә торган барлык турылар, тулаем алганда, нәрсә тәшкил итә?” — “Топология күзлегеннән, бу — түгәрәк”.
Бу — фин-угыр теле.
“Син алманча сөйләшәсеңме?” — “Юк, мин француз кызы”.
Алар безгә һөҗүм итәләр.
Ул фин кешесе түгел.
Мин аны сиңа кичә биргән идем.
Ул үз бүлмәсендә.
Мин зур сорнайда уйныйм.
Иерусалим гыйбричә “Йерушалаим” була.
Сезнең бернинди планыгыз юк идеме?
Французча сөйләшкәнне, кызганычка каршы, бик начар аңлыйм.
Мин иртә белән гел ярты стакан сөт эчәм.
Очкычта очасыңмы, автомобильгә утырып барасыңмы?
Миңа күбрәк вакыт кирәк.
Миңа бусы гына җитеп бетми.
Бу минем өчен җитәрлек түгел.
Мантыйгыгыз бик сәер икән.
Ул чәйне бераз сөт салып эчә.
Русия Украинага каршы тактик атом коралы куллана аламы?
Ул хәзер өйдә.
Мәктәпкә барганда бер баланы урлап алып киткәннәр, шул сәбәпле Марияне бабасы автомобильгә утыртып алып бара һәм алып кайта.
Суытты.
Чабып кит!
Этәр!
Төртеп бар!
Этәреп бар!
Дөрес түгел.
Ялган бу.
Ат!
Атып җибәр!
Э-э.
Авырта!
Авырта.
Нәрсә?
Шуннан?
Кызганыч.
Том ашаганда уйнап утыра.
Самины алты елга төрмәгә утырттылар.
Бу тартманы кая куя алам?
Мине машина бәрде.
Аурупа юк.
Аурупада тормыш бармы?
Бу соравыгызга җавап бирдеме?
Бу соравыгызга җавапмы?
Бу дөньяда үз кагыйдәләрең белән яши алмыйсың.
Бу җөмләне кем язды?
Син беркайчан да сорау бирмисең диярлек.
Ул дөньяви.
Алга һәм җыр белән!
Миңа шалтыратыгыз.
Миңа шалтырат.
Том кире бүлмәсенә йөгерде.
Том ярышта җиңде.
Төркия — геноцидта гаепле ил.
Тормыш – көрәш!
Ул үзен тешләде.
Бу китапны ике ел элек укыган идем.
Мәктәпләр ачыла.
Сине кочаклый аламмы?
Ул майлы кызларны ярата.
Ул немец телен өйрәнә.
Без ашыгабыз.
Тагын берәрнәрсә?
Тагын берәрнәрсә кирәк?
Зири караватка менеп ятты.
Минем күңелем болгана.
Кем белән килгәнлеген ул әйтмәде.
Мадагаскар — утрау дәүләте.
Мин телевизор карыйм.
Мин эшли алам.
Кызлар көлделәр.
Том Марияне ачуландырырга теләми.
Мин моны эшли алам.
Мин мәчеләрне яратам, мәчеләр һәм мине яраталар.
Бөтен өйдә кан түгелгән иде.
