అతడు రాముడు.
ఇది చదువు.
భోజనం చేశావా ?
ఎమిటీ! ఇది నిజమా?
రాముడు వచ్చాడు.
సీత నవ్వింది.
పాప ఏడ్చింది.
లలిత పిలిచింది.
రాముడు బడికి వచ్చాడు.
సీత అందంగా నావ్వింది.
పాప బిగ్గరగా ఏడ్చింది.
లలిత పెళ్ళికి పిలిచింది.
హోమ్‌వర్క్ చేశావా ?
లత వచ్చిందా?
గులాబీ పూసిందా?
పని పూర్తయిందా?
ఎర్ర గులాబీ పూసిందా ?
లత స్కూల్ నుండి వచ్చిందా?
నిన్నటి హోమ్‌వర్క్ చేశావా ?
నేను చెప్పిన పని పూర్తయిందా?
నన్ను ఎందుకు పిలిచావు?
ఈ బొమ్మ ఎలా వేశావు ?
సీత ఏలూరు ఎప్పుడు వెళ్తుంది?
ఆ పుస్తకం వెల ఎంత ?
మామయ్య విజయవాడ నుంచి ఎప్పుడు వస్తారు?
ఇప్పుడు టైమ్ ఎంత ?
మేరీ ఎక్కడ ఉంది?
స్టేషన్కు ఎన్ని గంటలకు వెళ్ళాలి ?
నీకు ఎన్ని మామిడిపండ్లు కావాలి?
టీ తీసుకురా.
అక్కడికి వెళ్ళు.
రాముకి ఇవ్వు.
ఇది సయంత్రం చదువు.
టీ వెంటనే తీసుకురా!
రేపు అక్కడికి వెళ్లు!
ఈ పుస్తకం రాముకి ఇవ్వు.
అ! ఆశ్సర్యం!
ఆ! ఇది నిజమా?
అయ్యో! పడిపోయాడా!
ఆహా! తాజ్ మహల్ ఎంత బాగుంది!
శభాష్! బొమ్మ బాగుంది!
ఆ! మీరు చెప్పింది నిజమా?
ఆహా! ఈ గుడి ఎంత ప్రశాంతంగా ఉంది!
అయ్యొ! రజు మెట్ల మీద నుంచి పడిపోయాడా!
శభాష్! ఈ బొమ్మ బాగా వేశావు!
ఒకటి, రెండు, ముడు, నాలుగు, ఐదు, ఆరు, ఏడు, ఎనిమిది, తొమ్మిదు, పది.
మీరు బాగున్నారా ?
నువ్వు ఇంకా ఎందుకు నిద్రపొవట్లేదు.
జంతు పదార్ధాలు మాత్రమే కొవ్వును కలిగి ఉంటాయి.
మీరు దేని గురించి మాట్లాడారు.
నువ్వు దేని గురించి మాట్లాడావు ?
నా కంప్యూటర్ ఖరీదైనది.
దేవుడున్నాడని జనాలు నమ్ముతారు.
నువ్వు నా తమ్ముడివని నాకు గుర్తొచ్చింది.
ఇది నేను అరటిపండు తింటూ ఉండగా.
ఆది ఒక పార్టీ.
అరటిపళ్ళు రుచికరంగా ఉంటాయి.
నేను ఈదటం ఎంతో తొందరగా మొదలుపెడతాను.
నన్ను పలకరించినందుకు కృతజ్ఞతలు.
నువ్వు ఎందుకు తయారు కాలేదు.
తన కళ్లజోడు అద్దాలను టామ్ వేడిగా ఉన్న సబ్బు నీళ్ళతో కడిగి గుడ్డ పై ఆరాపెట్టాడు.
రేపు నువ్వు టామ్ ఏం చేస్తున్నారు.
ఎక్కడ పదాలు మాట్లాడలేవో అక్కడ సంగీతం మాట్లాడుతుంది.
టామ్ తన చేతులు మొహం కడుక్కున్నాడు.
మేరీ బోయ్ ఫ్రెండ్ తనని వదిలేస్తానని బెదిరించాడు.
టామ్ గర్ల్‌ఫ్రెండ్ తనని వదిలేస్తానని బెదిరించింది.
మేరీ ఒక నఖిలీ గుచ్ఛిీ హ్యాండ్‌బ్యాగ్ కొన్నది.
మేరీ పార్టీ కోసం కొత్త డ్రెస్ కొన్నది.
నేను నా సొంత నిర్ణయాలు తీసుకునేఅంత పెద్దవాదినయ్యాను.
నా బాగ్ ఎక్కడా కనిపించుటలేదు.
నాకు తెలిసినంత మటుకు తనకింకా పెళ్లి కాలేదు.
నేను బర్మీస్ భాషను నేర్చుకుంటున్నాను.
సముద్రంలో ద్వీపాలు ఉన్నాయి.
మీరు ఎలా వున్నారు?
నువ్వు ఎలా వున్నావు?
సమయం ఎంత అయ్యింది?
నువ్వు ఎప్పుడైనా పారిస్ వెళ్ళావా?
నాకు ఏమీ అవసరంలేదు.
అతడు స్త్రీలాగా వస్త్రాలను ధరించాడు.
దయచేసి ఇంకొంచం కాఫీ ఇవ్వరా.
అది నా తప్పు కాదు.
నాకు నువ్వు ఒద్దని చెప్తావని తెలుసు.
టామ్ చాలా భయపడ్డాడు.
ఒక పిల్లి డెస్క్ కింద నుండి బయటకు వచ్చింది.
భయపడాల్సిన కారణం ఏమీ లేదు.
ఇది ఒక వాక్యం కాదు.
మీకు ఎన్ని మామిడిపండ్లు కావాలి?
శుభ అంతర్జాతీయ మహిళల దినోత్సవం!
నువ్వు ఈత కొట్టడానికో లేక చేపలు పట్టడానికో వెళ్ళొచ్చు
టామ్ చెసింది విని మేరీ విరుచుకుపడింది
మేరీ నీకు అబద్దం చెప్పి వుండేది, కాని చెప్పలేదు
వొంట్లో ఎలా వుంది
మా అక్కకి టెన్నిసంటే పిచ్చి
పొగ తాగడం ఎప్పుడు ఆపేశావ్?
నేను వచ్చే స్టాపు లో దిగుతాను
నువ్వు మాములుగా ఏడు కు ముందే టిఫిన చెస్తావా?
నా అంతట నేనే చేయగలిగి వుండాల్సింది
నువ్వు ఒక్కసారిగా రావాలి
నువ్వు చేయగలవు
మధ్యాహ్నం మొత్తం లేదా ఇంకా ఎక్కువ సమయం పట్టొచ్చు
తను స్కూలుకు వెళ్ళే దారిలో వుంది
సాదారణంగా అది చేసేది నేనే
తన గుండె కొట్టుకుంటూనే ఆమె తలుపు తీసింది
నన్ను సహాయం అడగడానికి ఏం సందేహ పడొద్దు
నువ్వు అది చెయ్యమని నా సలహా
అది ఇక్కడ చెయ్యడానికి నాకు అనుమతి లేదు
ఇది చెయ్యడానికి సిద్దంగా వున్నావా
తన దగ్గర రెండు పెన్సిళ్ళు వున్నాయి. ఒకటి పొడుగు ఇంకోటి పొట్టి
ఏం చెయ్యాలన్నా మనకి డబ్బులు కావాలి
స్కూలుకి బయలుదేరే సమయం అయ్యింది, కాదా
సాయంత్రం భోజనానికి మైక వస్తున్నాడు
నేను ఎన్ని భాషలు మట్లాడుతానని తను అడిగింది
తనని ఒంటరిగా వదిలెయ్యడం మంచిది
చూపుకి వెలుపల​, మనసుకి వెలుపల​
ఇంగ్లీషు బాగా మట్లాడటం కష్టం
అతను పిల్లలకి స్పానిష్ నేర్పుతున్నాడు
దగ్గరలో వున్న బస్ స్టాప్ ఎక్కడో కొంచెం చెప్తావా
నువ్వు ఏమి తీసుకుంటావ్?
వేరే దారి లేదని స్పష్టంగా తెలుస్తుంది
పెట్టె లో ఏముంది?
నా పని లో అడ్డు రాకు.
నిన్నే కాదు నన్ను కూడా నిందించాల్సి వుంది
నువ్వు సిగ్గు పడాల్సిన అవసరం లేదు
నీ కలం ఏది ?
తను ఎందుకు అంత కోపంగా ఉందొ నీకు తెలుసా ?
ఆవిడ పిల్లిని భయపెట్టి తరిమేసింది .
ఆమె బల్ల మీద కూర్చుంది .
ఆమె చల్ల గాలి పీల్చింది .
మా నాన్న దురదర్శిని చూస్తూనే నిద్ర పోతాడు
ఇది నన్ను చాలా బాధ పెట్టింది
మేము వినాలని అనుకుంటున్నాం
వాళ్ళు మృగాలు
నువ్వు ఈ చుట్టుపక్కల నివసిస్తున్నావా?
ఆ పైన ఇంకేమైనా చెప్పేది వుందా ?
ఈ సాక్స్ ఉతికినప్పుడు సాగవు
మనం నమ్మదగిన వాళ్ళనే పనిలోకి తీసుకోవాలి
జిరాఫీలు ఎందుకు పాడలేవు ?
మేము రోజుల తరబడి నిద్రపోలేదు
అతడు తన చేతులకి అంటిన రక్తాన్ని కడిగేసాడు
అది చాలా ఆసక్తికరంగా ఉన్నట్లు ఉంది
నువ్వు భోజనం ఇక్కడ ఈ గదిలో తినొచ్చు
పిల్లలకి కేక్ అంటే ఇష్టం
అతను ఆమెకి పుస్తకాల అర తయారు చేసాడు
ఆమె ముప్పై ఏళ్ళ పాటు సంగీతం నేర్పిస్తుంది
ఈ మొక్కకి కొన్ని కాలిన ఆకులు వున్నాయి
చలనచిత్రం మొదలు అవ్వబోతుంది
అది నిజంగా అంత చెడ్డదా ?
ఏమైనా అవుతుందని ఇంకా భయపడుతున్నావా ?
నేను అతన్ని ఎప్పుడూ చూడలేదు
ఆటను ఒక గొప్ప కవే కాదు మంచి వైద్యుడు కూడా
నా తల నొప్పిపుడుతుంది
నీకు ఎప్పుడైనా గుండెపోటు వచ్చిందా
నేను మాట్లాడటం మొదలుపెట్టాను
పసిపాప పాల కోసం ఏడుస్తుంది
ఆవిడ ఇంకా ఎక్కువ చెప్పడానికి ఒప్పుకోవట్లేదు
అది అంత సులభం ఏం కాదు
ఇది చాలా తెలివితక్కువ ప్రశ్న
నేను అనుకునేది అది ఉపయోగపడదు
అతను పెట్టేసాడు
మేము ఎవరము ?
నీకు బాగోలేదని విన్నాను
నాకు మళ్ళా ఆకలి వేస్తుంది
నిన్ను ఇక్కడ ఇంకా ఎక్కువ సమయం వుంచలేను
అది అంత తేలిక కాదు, తెలుసా
నాకు అది తట్టింది
అది చాలా విలువైనది
నేను నువ్వైతే ఈరోజు అక్కడికి వెళ్ళను
ఎవరు గెలిచారో నాకు తెలియదు
ఈ రాత్రి బయటకి వెళ్లి తిందామా ?
నువ్వు నాన్న అయినప్పుడు నీకు అర్ధం అవుతుంది
నేను చాలా జాగ్రత్తగా ఉంటాను
అక్కడ మంచి నీళ్లు ఉన్నాయా ?
నీ రోజువారీ జీవితం గురించి చెప్పు
వాళ్ళని అని ఏం లాభం లేదు
అవునా ?
తను ఇప్పుడు ఇంటి దగ్గర లేదు
కోపమొచ్చిందా ?
స్టేషన్ దగ్గర్లో వుంది
కొన్ని కుక్కలు బ్రతికే ఉన్నాయి
మళ్ళీ ఎప్పుడు వస్తావు?
మేము నిన్న బాస్కెట్ బాల్ ఆడాము
ఆమె భయంతో తెల్లబోయింది
ముసలివాళ్లు నెమ్మదిగా నడుస్తారు
నీకు ఏ రంగు అంటే ఇష్టం , నీలమా లేక పచ్ఛా ?
మాకు ఫ్రెంచి అర్ధం కాదు
నేను వాడిని నమ్మను
అతను తన మాట నిలబెట్టుకోలేదు
మీ అబ్బాయి ఎక్కడ వున్నాడు ?
ఇదంతా నిజంగా జరిగిందా ?
నువ్వు ఎక్కడ ఉన్నవో అక్కడే ఉండు
ఆమెకి అబద్దం ఎందుకు చెప్పావు ?
ఒక్క దెబ్బకి రెండు పిట్టలు
నువ్వు బొద్దుగా వున్నావు
ఇది చైనీసా లేక జపనీసా ? ఇది కొరియన్
నేనెప్పుడూ జపాన్ వెళ్ళలేదు
నా పుస్తకం ఎక్కడ పెట్టావ్?
మనం తనని వదిలించుకోవాలి
ఆమె ఎంత పొడుగు ?
నాకు ఇప్పుడు మాట్లాడేంత సమయం లేదు
నేనింక నీతో మాట్లాడదల్చుకోవట్లేదు
అతను నన్ను తాకాడు
నువ్వు ఏం చెప్తున్నావు ?
నేను ఒక ఫోన్ చేసుకోవచ్చా ?
మా నాన్న ప్రస్తుతం ఇంటి దగ్గర లేడు
నాకు గంట మోగటం వినపడింది
ఆటను చెప్పేది ఏం అర్ధం పర్థం లేకుండా ఉంది
అతడు నాకన్నా మూడు రెట్లు ఎక్కువ సంపాదిస్తాడు
నీ పళ్ళు రోజూ తోముకో
రా, నీకు కూడా కొంచెం పెడతా
ఆ పిల్లవాడు ఒక చిన్న రాక్షషుడు
పని దాదాపుగా అయిపోయింది
నిన్న రాత్రికి నన్ను నిజంగా క్షమించు
ఈ రోజు ఇంకా అయిపోలేదు
మేము అది కావాలని చేశాం
నేనూ తప్పులు చేస్తాను
అతను మా అబ్బాయి
రోజంతా కూర్చోవడం నీకు మంచిది కాదు
నువ్వు ఎలా వస్తున్నావ్?
మనం ఆ అవకాశం తీసుకుందాం
ఎక్కడ నొప్పి పుడుతుందో నాకు చూపించు
నాకు తెలుసు అతను వస్తాడు
నువ్వు గట్టిగా మాట్లాడాలి
నేను జపనీస్ మాట్లాడను
ఆమె వైద్యురాలు కాదు
నేను కాఫీ తాగాను
నేను ఇంకేం కోల్పోతాను ?
నువ్వు చాలా సంతోషంగా ఉన్నట్లున్నావ్
నువ్వు చాల త్వరగా వచ్చావు
వాళ్ళు ఒక పాట పాడతారు
సహాయం చాలా ఆలస్యముగా వచ్చింది
నీ గది అంకె ఎంత ?
నేను అంగీకరించను
నేను ఇంటికి పరిగెత్తాను
నువ్వు అది చూసావా ?
నాకు కాఫీ ఇష్టం లేదు
నేను ఈసారికి వదిలేస్తాను
అతన్ని అక్కడ ఉండనివ్వు
ఇదంతా నీ తప్పు కాదు
ఇంకేమి మిగల్లేదు
తప్పు
తప్పకుండా
నేనో పొరపాటు చేసాను, కావాలని కాకపోయినా.
వాళ్ళు ఎక్కడ ఉన్నారో నాకు తెలియదు
అతను ప్రతీకారం తీర్చుకున్నాడు
ఆవిడకి పిల్లలు లేరు
ఆవిడ చేతులు, కాళ్ళు పొడవుగా ఉంటాయి
వాళ్లెవరు రాలేదు
ఈ పెన్సిళ్లు ఒకే రంగులో ఉన్నాయి
దయచేసి కుక్కను వదిలిపెట్టకుండ జాగ్రత్త వహించండి.
వారు ఇంటికి త్వరగా వెళ్లాలని కోరుతున్నారు.
మీరు ఎందుకు రావాలనుకుంటున్నారు?
మేరీకి తాను చూసేది తనకి నచ్చుతుంది.
టామ్ మరియు నేను తరచుగా బస్సులో ముచ్చటిస్తుంటాము.
టామ్ తనకు తాను చేయటానికి అనుమతించకపోవచ్చని అనుకున్నాడు.
నీకు నచ్చితే ముందే వెళ్లిపోవచ్చు
డబ్బాలు అక్కడ పెట్టు
నేను ఇంటికి వెళ్లి పరీక్ష కోసం చదవాలి
ఇది ఒక గొప్ప గుణం
ఇది ఒక అద్భుతమైన ఫీచర్
అభినందనలు
అద్భుతం!
జనం ముందుకు వచ్చి పోలీసులకు తమకు తెలిసింది చెప్పడం మొదలుపెట్టారు.
మీరిద్దరూ సంగీతకారులా?
టామ్ చివరికి ఉద్యోగం సంపాదించాడు.
పొగత్రాగడం మానేసినప్పుడు కొందరు బరువు పెరుగుతారు
నువ్వు ఇంతకు ముందెప్పుడైనా ఇక్కడకు వచ్చావా?
అతడొక ప్రతిభావంతుడైన యువ దర్శకుడు.
వారు చంద్రకాంతిలో ముద్దాడారు
నేను దానిగురించి చాలా ఆలోచిస్తుంటాను.
అతడు ఆమెకు ఒక పిక్చర్ పోస్ట్ కార్డ్ పంపాడు.
వాళ్ళు పోలీసులు.
