Агар тавонед, авфаш кунед, ӯ гуноҳ надорад.
Осмон соф, ягон порча абр нест!
Ин шеър-ро кӣ ба забони тоҷикӣ тарҷума кардааст?
Забони модарии худро бояд дӯст дошд.
Забон рамзи ҳастии миллат аст.
Рӯзи якшанбе баъд аз рӯзи шанбе меояд.
Биёед, канӣ санҷем!
Ман забони англисиро муддати чор сол ҳамроҳи англисзабон омӯхтам.
Хотирмон буд!
Дар ин бозӣ ду нафар метавонад ширкат кунад.
Ӯ мехоҳад дар мусобиқа иштирок намояд.
Ӯ ҳоло дар ин бора чизе намедонад, вале аллакай мурдааст.
Мо то боғ роҳ гаштем.
Телевизорро хомӯш кунам, чӣ?
Ман ҳоло ҳам ба зиндагии деҳа одат накардам.
Шумо ҳеҷ бемори сахт шудаед?
На дар ҳавлии ман.
Имрӯз ҳаво чандон хунук нест.
Дар чор соли оянда, 15 миллион евроро наҷот медиҳанд
Оё ин фикри шахсият аст?
Ман дадндонҳоямро баъд аз хӯроки наҳорӣ тоза мекунам.
Дар Помир куҳҳои баланд ва зебо мавҷуд ҳастанд.
Агар хоҳӣ.
Агар хоҳиш дошта бошӣ.
Соли гузашта на кам аз 50 филмро тамошо кардам.
Ман бароят хабарҳои нохуш дорам.
Ман дар сафоратхона кор мекунам.
Имрӯз бисёр кор кардам.
Туро доим дӯст хоҳам дошт.
Бинои почта дар маркази шаҳр ҷойгир аст.
Хабар надоштам, ки ӯ қарор додааст, корашро тарк мекунад.
Чашмонатон хира мебинанд?
Ту мошин дорӣ?
Ман ношунавоям.
Имрӯз вақт доред?
Ман инро нафаҳмидам!
Донишҷӯ хушбин аст, аммо роҳбари илмияш-бадбин.
Одамизод бояд тамоми умр омӯзад.
Ду саҳифаи ин китоб ғайб задааст.
Мо ояндаи наздик имконияти ба моҳ сафар карданро пайдо мекунем.
Ман аз ин хавотир нестам.
То ҷое медонам, ӯ инсони ростгӯй ҳаст.
Онҳо зери дарахте нишастанд.
Салом чихели?
Дар остонаи фардо.
Китоб дар миз аст.
Ӯ саёҳат карданро хуш дорад
Борон беист меборад.
Шумо англиси гап мезанед?
Санг сангин аст.
Дар баҳр соҳилҳо вуҷуд дорад.
Баҳр соҳилҳо дорад.
Бурҷи Халифа айни ҳол аз ҳама балантарин зеботарин дар ҷаҳон мебошад.
Дар баҳр ҷазираҳо вуҷуд дорад.
Баҳр ҷазираҳо дорад.
Ман бевазане ҳастам.
Шоҳ мардуми худашро таъдид кард.
Он беш аз як сол пеш воқеъ шуд.
Том бисёр ҷавон аст.
Пролетарҳои ҳамаи мамлакатҳо, як шавед!
Ман студент ҳастам.
Маймунхо боакланд.
Дар бораи бегуноҳ будани ӯ тамоми аснодро дорам
Чаро намехурӣ?
