Gutom na ako.
Paano mo sabihin ang "good bye" sa Aleman?
Diyos ang lumikha sa mundo.
Pwede ba kitang tulungan?
Paano ang opisina?
Magdadala ako sa iyo doon.
Kumusta po kayo?
Ang lahat ng tao'y isinilang na malaya at pantay-pantay sa karangalan at mga karapatan. Sila'y pinagkalooban ng katwiran at budhi at dapat magpalagayan ang isa't isa sa diwa ng pagkakapatiran.
Tigilan mo na ang asawa ko kasi nakakahiya sa mga anak ko.
Pakiusap, intindihin mo na lang ang trabaho mo.
Natutulog nang magalit ang mga ideyang walang kulay at kulay berde.
Siya ay nagbebenta ng gamot sa botika.
Nais kong maging kaibigan si Nancy.
Nagsasaulo siya ng sampung salitang Ingles kada araw.
Huwag kang mag-alala, magpakasaya ka!
Gumaling sa sipnayan ang anak ko ngayong taon na ito.
Naglakad ako papunta sa parke.
Ano'ng binili mo para sa kanya noong Pasko?
Ano'ng klaseng trabaho ang papasukan mo?
Sampung taon na ang nakalipas mula nang dumating ako sa Tokyo.
Mukhang 19 taong gulang iyong mestiza na iyon.
Masarap makatrabaho si Ginoong Norton.
Ganito ba kainit araw-araw?
Nagtagumpay siya sa harap ng maraming pagsusubok.
May asong sumunod sa akin sa paaralan.
Hindi niya kailangang magtrabaho.
Pagod siya sa kakalakad sa mga museo.
Ano'ng klase ng karne ang ihinahain niyo?
Sigurado akong magreretiro siya sa trabaho niya.
Sa tingin ko, iniisip niyang isa siya sa mga lalaki.
Ayaw mo bang pumunta sa party?
Madalas silang nag-uusap, harap-harapan at sa pamamagitan ng telepono.
Kung ano sinasabi natin at ang ibig nating sabihin ay kadalasang magkaiba.
Hindi siya nakarating kahapon.
Noon ay sampung taong gulang lang siya.
Hindi mo masasabi kung gaano katagal itong mga meeting na ito.
Dumating kami sa paliparan tatlong oras bago ang paglipad.
Bawal kang lumabas pagtapos ng hapunan.
Makikiraan po.
Gusto ng lahat ang kaligayahan.
Ang balita ko nagkasakit ka raw.
Wala akong oras para kumuha ng iba pang estudyante.
Maraming bata ang nananatili sa paaralan kahit tapos na ang klase para sa club activities.
Bumalik ka bago mag ika-10.
Aling pangkat ang nakalalamang?
Tinanggihan ni Mayuko ang tsismis.
Hoy, iwasan mo muna yung boss natin. Mukhang badtrip siya ngayon eh.
Konti lang ang nasa beach dahil umulan.
Nabigyan siya ng pag-asa dahil doon.
Kailangan ng pintura ng bahay mo.
Dati nang nahuli si Betty dahil sa pagnanakaw.
Bago pa man maimbento ang computer, mayroon nang mga mala-calculator na kasangkapan.
Magsulat ng sanaysay tungkol sa "Pagkakaibigan".
Maagang umalis ang barko.
Ano'ng pangalan ng web page mo?
Nasa pinakamalalang yugto na ang bagyo.
Pakiramdam ko'y iniwasan niya ang mga pinakamahalagang problema.
30 taon na siyang nagtatrabaho para sa kapakanan ng kanyang taong-bayan.
Bumili ako ng camera, pero nawala ko sa sumunod na araw.
Kailan ba magsisimula?
Huwag mo kalimutang magdala ng payong.
Sa totoo lang, kapatid ko siya.
Atin-atin lang ito.
Ang putla niya. Baka may sakit siya.
Natapos mo na bang basahin ang dyaryo ngayong araw?
Si Judy ay magsasalita tungkol sa Hapon bukas.
Mas mainit-init na.
Ang sabi niya, "Ayaw kong gumawa ng palusot, kaya wala na akong sasabihin pa."
Pakibagalan niyo po ang inyong pagsasalita.
Sa tingin ko OK lang.
Ipinakilala niya sa akin ang anak niyang babae.
Maraming batang lalaki ang pumunta sa digmaan.
Mga sampung minuto papunta sa istasyon gamit ang bus.
Maraming uri ng kape.
Maraming kaakit-akit na hayop sa Australia.
Magpapalaki ako ng maraming puno rito.
Wala akong tiwala sa kanya.
Nakuha mo ba?
Mukhang nabigo siya sa kanyang anak.
Talunin natin ang Hapon!
Lagi na lang siyang humihiram ng pera sa akin.
Itong-ito ang hinahanap niya.
Mahilig magbasa ang lolo ko.
Mahiyain siya noong high school pa lang siya.
Magsisimula ako pagdating niya.
Mahina siya sa sipnayan.
Lalabas ang katotohanan.
Maglalayag ang eroplano sa ika-5.
Sinunog ang aso hanggang mamatay ito.
Hindi ko alam na galing pala sa binhi ang puno ng mansanas.
Hindi ka makakaasa sa kanya.
Sinuwerte siya at nanalo sa lotto.
Nakita ko 'yong taong pumasok sa silid.
May asong biglang dumamba sa akin.
Sino'ng darating?
Magaling na atleta si Ken.
Hindi lahat ng mga tauhan ay dumalo.
Naglakad ako nang mabilis para maabutan ang unang tren.
Tutulungan niya akong pumili ng bagong kotse.
Napakahangin kahapon.
Pupunta ako sa America sa pamamagitan ng eroplano.
Mas matangkad ako.
Naaalala ko ang masasaya kong araw kapag nakikita ko itong litrato na ito.
Sana may aircon ang silid namin.
Magsindi ka naman ng kandila.
Aso ni Mary ito.
Kahit ano'ng sabihin niya, hindi magbabago ang isip ko.
Ano'ng oras ako pupunta?
Mabilis kumalat ang balita tungkol sa nangyari.
Kahit sino pa ang magsabi, hindi ako maniniwala.
Maaari mo bang sabihin sa akin kung paano pumunta sa istasyon ng Osaka?
Sinenyasan niya silang tumigil.
Pinayagan siyang gamitin ang silit-aklatan.
Kadaraan lang ng pusa sa tabi ko.
Sulit 'yan.
Labas-pasok siya sa ospital.
Ginawa ng diyos ang mundo.
Mahirap alagaan ang umiiyak na sanggol.
Gusto mo ba ng upuang malapit sa bintana o malapit sa pasilyo?
Maraming tao sa kalye noong dumaan ang parada.
Gumigising sila ng ika-6 ng umaga araw-araw.
Huwag mo kaming tawagan. Kami ang tatawag sa'yo.
Nanghihingi kami ng paumanhin dahil sa masamang panahon.
Pagbabayaran niya ang mga kasalanan niya.
Paano ako makakapunta sa estasyon ng pulis?
Nagsisimula pa lang ang party.
Pupunta ako sa Tsina sa susunod na linggo.
Saan ka nagsusulat?
Lumalangoy si Naoko.
Darating ang araw na makakapunta ang tao sa Mars.
Siya ang pinapangarap kong babae.
Nakita ko siya pagkalipas ng sampung taon.
Nanahimik kami sa silid.
Isang tasa pa ng kape?
Mahirap maglakad ng 60 kilometro sa isang araw.
Halos hindi marinig ang boses niya sa ingay.
Kumuha ka lang.
Nanatili siya sa bahay ng tiyahin niya.
Dapat maglakad ka lang papunta doon.
Siguradong makaaasa ka sa kanya.
Halos hindi natin naiwasan ang aksidente.
Maaantala ang pag-alis ng tren.
Ang bango.
Isa-isang nilabas ni Mary ang mga itlog.
Pumili ng pagkain sa bawat bahagi ng menu.
Parang ayaw ko sagutan itong questionnaire. Masyadong maraming tanong.
Kating-kati na siyang ibunyag ang sikreto.
Mahigpit niyang hinawakan ang kamay ko.
Sinubukan ng nanay ko na pagbatiin ang magkasintahan.
Ang bahay ay hindi lang basta gusali.
Ano'ng oras na?
Dapat maidaan ang makina sa lahat ng mga test.
Una ang pangalan mo sa listahan.
Dapat malaman ng magulang mo iyon.
Wala akong kaalam-alam.
Bakit mo sila pinaparusahan?
Hindi namin siya tinulungan, kaya ginawa niya mag-isa.
Libangan kong mangolekta ng lumang barya.
Yan ang pinakamagandang puwit na nakita ko sa buong buhay ko.
Ang ganyang uri ng laruan ay may masamang impluwensiya sa mga kabataan.
Inamin ng lalaki na pinasok niya ang bahay.
Nagulat sila sa balita.
Napakalamig kagabi kaya nanatili lang ako sa bahay.
Kaya gawin ng computer ang trabaho nang madalian.
Anuman ang mangyari, hindi mo malalaman.
Kinailangan kong magtrabaho hanggang gabi kaya ipinagpaliban ko ang aking date.
Hindi kilala ni Masha ang kanyang magulang.
Pinapasok siya ni tatay sa study.
Namimiss ko na siya.
Masyado siyang maagang dumating.
Pasensya na at late ako, ang dami kasi ng kinailangan kong gawin.
Tapusin natin ang laro.
Nawala siya sa isang iglap.
Alam mong pinaiyak mo ako.
Alam mo, pinaiyak mo ako.
Bakit hindi mo sinabi 'to nang mas maaga? May nagawa sana tayo tungkol dito.
Hinalal nila siyang chairman.
Tumakbo 'yong bata nang nakita niya ako.
Hindi niya kayang patakbuhin itong makinang ito.
Limang taon na ang nakalipas nang namatay ang lolo ko.
Wala pang limang taong gulang si Cookie.
Binigyan ako ng lolo ko ng regalo sa aking kaarawan.
Mahirap simulang patakbuhin ang makina sa malalamig na umaga.
Hindi malinaw ang nais sabihin ng manunulat.
Medyo mainip ang unang araw ko sa unibersidad.
Maraming matatangkad na gusali sa bayang ito.
Maglakad ka pa ng tatlong kanto at makikita mo ang museo sa kaliwa.
Wala pa siyang kasanayan sa trabahong ito.
Dumating siya kahit malakas ang pag-snow.
Tumingin-tingin ako sa loob ng tindahan.
Pahingi ng inumin.
Bihira siyang lumabas kapag Linggo.
Pumunta ka lang kapag gusto mo.
Naubos niya ang pera niya.
Walang ulap ngayong araw.
Sumigaw 'yung babae nang makakita siya ng apoy.
Bihira lang umulan dito.
Matapat ako.
Phoenix ang kabisera ng Arizona.
Mahilig sa alak ang mga European.
Mahilig ako sa tsokolate.
Dito ako kakain.
Wala akong brilyanteng singsing, pero masaya pa rin ako.
Nakapagkolehiyo siya salamat sa scholarship.
Umupo kami nang pabilog.
Mahilig ka ba sa baseball?
Tunawin ang asukal sa mainit na tubig.
Umiibig sa kapatid kong babae ang lalaking iyon.
Padalhan mo ako ng postcard.
Itinuturo ang Chinese bilang ikalawang pambansang wika sa Singapore.
Papuntang Finland ang barko.
Ano ang ginagawa niya?
Kumakanta ang mga ibon sa gubat.
Nakapagtrabaho siya hanggang 75 taong gulang dahil sa kanyang malusog na katawan.
Saan mo gagamitin ang perang 'to?
Gumagana naman nang maayos ang relo ko.
Nagpakasal ang kapatid kong babae sa isang guro ng mataas na paaralan noong Hunyo.
Maaari ka bang magbigay ng alternatibong petsa?
Kahit ano'ng mangyari, wala akong sasabihan.
Maghanda ka na! Bukas na ang huling araw.
Maghanda na kayo! Bukas na ang huling araw.
Pwede ko bang hiramin itong payong?
Di siya nag-oonline kahit kailan, kahit sa bakasyon.
Malapit na siyang gumaling.
Pinasalamatan ako ni Tom para sa regalo.
Mahahanap mo ang libro sa silid-aklatan.
Hindi ko alam na malakas pala siya uminom.
Nagplano kaming magkita sa estasyon ng tren ng alas-singko.
Halatang pagod na siya.
Bisitahin mo ako kapag nasa bayan ka.
Bata pa lang si John ay nangongolekta na siya ng mga stamp.
May kaunting lamang siya sa kalaban niya.
Malaki ang pag-asang manalo ang pangkat natin.
Sabi ng guro namin, "Ang tubig ay kumukulo sa 100 antas ng sentigrado."
Nakita namin si Gng. Brown sa teatro.
Kalilinis lang namin ng mga kubeta.
Ang buong experimento ay naitala sa pelikula.
Minsan hindi ako mapalagay kapag naiisip ko ang kinabukasan.
Naramdaman ko ang pagod pagkatapos ng laro.
Hindi matapos-tapos ang daldalan ng mga babae.
Nagpakita sila ng bagong produkto sa telebisyon.
Pupunta ka ba sa party mamayang gabi?
Gusto ni Tatay na mag-aral ako sa ibang bansa habang bata pa ako.
Dapat maitala sa dokumento ang kasal sa Japan.
Patas dapat ang pagtrato ng mga guro sa kanilang estudyante.
Siya ang kumatawan sa klase niya sa pagtitipon.
Binili ko ito nang sampung dolyar.
Waiter, pakisingil kami nang hiwa-hiwalay.
Huwag mo kalimutang ikandado ang pinto.
Ang populasyon ng bansa ay tinatayang mga 50,000,000.
Pinakamagandang araw ito ng buhay ko.
Bigyan mo ako ng isa pang pagkakataon.
Maghintay lang po kayo sandali.
Sa palagay ko, ang soccer ay isang kahanga-hangang paligsahan.
Hindi mahalaga kung manalo ka o hindi.
Nakatira kami sa nayon.
Sa pagpasok ng recession, isa-isang tinanggal sa trabaho ang mga pansamantalang empleyado.
Nilapitan siya ng swerte.
Nagsusuot kami ng uniporme sa aming paaralan.
Nakahanap ako ng isa pang trabaho.
Tinitingala ka ng lahat.
Mukhang pupunta siya ng Kashgar.
Mayroon siyang maliit na piano na may gulong, at isang kawawang payat na unggoy na nakaupo dito.
Laging maganda ang sinasabi tungkol kay Tom.
Walang mali sa ating dalawa.
Nakapaglakbay ka na ba sa pamamagitan ng eroplano?
Gusto niyo po bang umupo?
Inunahan nila ang aming sasakyan.
Malaki ang isdang ito.
Hindi ka makakasalungat sa batas ng kalikasan.
Maswerte itong taon na ito para sa kanya.
Dumating si Takeshi, ngunit hindi siya nagtagal.
Sira ang tiyan ko.
Pagkabukas na pagkabukas niya ng pinto, may naamoy siyang nasusunog.
Hinuli si Tom bilang isang suspek sa krimen.
Mahina na ang memorya ko.
Kamakailan lamang pinaluwag ang mga alituntunin.
Natapos kargahan ang barko sa loob ng dalawang araw.
Sinindihan niya ang ilaw.
Ito ang anak kong babae.
Turuan mo akong maglaro.
Nagpapatong-patong ang mga bayarin.
OK lang ba sayo'ng tulungan ako sa trabahong iyon?
Maliban sa iilang pagkakamali sa pagbaybay, ito ay isang magandang katha.
Patay iyong taong iyon.
Mas malaki ang pagmamahal ko sa'yo kaysa sa pagmamahal mo sa akin.
Ano ang kulay ng pinakakanang singsing sa watawat ng Olympics?
Kulang ang tangkad niya upang maabot ang kisame.
Noong pumasok ako sa kuwarto niya, nagbabasa siya ng libro.
Sa tingin ko hindi niya kamukha ang nanay niya.
Ang pagtulog ay kailangan para sa magandang kalusugan.
Ano'ng tingin mo sa vegetable tempura?
Gusto ko sanang pumunta sa concert.
Sinira ng ulan ang piknik namin.
Gusto namin ng kotse.
Tinanggal sa listahan ang mga pangalan niyo.
Kapareho ito sa bisikleta ko.
Popular siya sa kanyang mga kasamahan.
Tumingin ka sa magandang panig ng mga bagay.
Tumakbo siya pababa ng hagdan.
Ano'ng binabasa mo?
Ang inosenteng crush ni Lucy ay naging isang pagkahumaling.
Ang tiyuhin ni Ken ay may malaking manukan.
Sabi ng pahayagan, tinamaan daw ng bagyo ang Kyushu.
Bukas ba sa lahat ang gusaling ito?
Pinagsikapan niyang gawin ang kanyang tungkulin.
Ang Inglatera ay katulad ng Hapon sa maraming kadahilanan.
Oh, ano'ng nangyari sa kanya?
Mahirap panatilihing maayos ang kuwarto ko.
Sasama ka ba sa akin sa tindahan?
Wala na rin tayong itlog.
Hindi siya umabot ng 6 talampakan katulad ng tatay niya.
Ramdam niya ang saya kahit na siya'y nabigo.
Oras na para lumagay ka sa tahimik.
Masayang tawirin ang karagatan sakay ng barko.
Nakakatulog ako sa klase paminsan-minsan.
Pasensya na, medyo marami akong gagawin ngayon.
Huwag mong isingit ang mga puna mo.
Biglang naging maingay.
Paano ka pumupunta sa paaralan?
Ito ay libro tungkol sa modernong paggamit ng Ingles.
Naiinis si Fred kapag nakakarinig siya ng maingay na tugtog.
Dumaan ako sa munisipyo ng bayan papunta sa estasyon.
Mayroong gawa-gawang kaibigan ang anak ko.
Ang aksidente ay bunga ng kawalang-isip.
Sana'y hindi kita naaabala.
Gawin natin itong maikli.
Kahit isang salita'y hindi lumabas sa kanyang bibig.
Binigyan niya ako ng hindi bababa sa 10000 yen.
Malaya na ako sa aking tatay.
Sa bagong taon, buong gabi aandar ang mga tren.
Sino siya?
Si Barbara ay pinatay ni Alister.
Masipag na estudyante ba siya?
Narito pa ang bag niya, kaya hindi maaaring nakapunta na siya ng paaralan.
Paalis na sana ako ng bahay nang tumunog ang telepono.
Gumising siya nang alas-otso ng umaga.
Wala pa akong nakakain simula nitong umaga.
Ginising ako ng ingay.
Tumutunog ang kampana nang alas-otso.
Tumigil ang bus upang magpasakay ng pasahero.
Hindi pa umuulan ngayong buwan na ito.
Oras na para bumangon ka.
Alin ang gusto mo, kanin o tinapay?
Kadalasan, kumakain kami ng isda.
Maaari ko bang gamitin ito?
Dalawampung pangkat ang pumasok sa torneo.
Kasya ang limampung tao sa bus.
Mga ibon ito.
Saan ang malapit na telepono?
Wala silang ideya kung sino ang pumatay.
Nalason sa pagkain ang mga tauhan.
Kung makakita ka ng pagkakamali, pakitama ito.
Pasok kayo sa bahay namin!
Dati na kaming malapit sa isa't isa.
Galit siya sa akin.
Halos umapaw na ang tao sa sine.
Walang katwiran para sa ganyang gawain.
Hindi siya nagpaliguy-ligoy.
Kaunti lang ang nabuhay sa disgrasya.
Sa susunod na buwan, limang taon na simula nang una siyang tumugtog ng byolin.
Sana'y hindi nila ako niloloko.
Kung mangingibang-bansa ka, kailangan mo ng pasaporte.
Napakabait niya!
Hindi ko alam kung sapat ang pera ko.
May suot siyang sunglasses.
Simula alas-dos hinihintay na kita.
Naantala ang tren dahil sa mabigat na niyebe.
Dapat mong sundin ang alituntunin ng samahan.
Dumudugo ang gilagid ko.
Makakarating dapat siya sa paaralan sa loob ng isang oras.
Labis-labis ang pagpupuri niya sa kanyang guro.
Maaaring mabilis nang isa o dalawang minuto ang relo ko.
Hindi mo kailangang dalhin ang tanghalian mo.
Si Zamenhof, ang gumawa ng wikang Esperanto, ay isang optalmolohista.
Tumigil nang limang oras ang tren namin salamat sa lindol.
Ito 'yung kotse na ikinikuwento ni Linda kahapon.
Pinalaki niya ang kanyang mga anak nang matapat.
Bakit ka niya binabaan ng telepono?
May mabigat na buwis sa tabako.
Matagal pa bago niya nalaman.
Halika't isulat mo ang pangalan mo.
Nakita niya ang tiyuhin niya sa tindahan.
Napakakapal ng librong ito.
Inaangkin niya ang lupa.
Imposibleng matapos ko yung trabaho sa loob ng isang araw.
Ihatid mo naman siya sa labas.
Sinisi ko siya sa kasalanan niya.
Malaki ang tiwala niya sa kanyang sarili.
Napakabobo naman niya para magsabi ng ganoong bagay.
Punta naman kayo sa bayan namin minsan.
Pinadala ko ang maleta ko sa kuwarto.
Nanakaw 'yong kotse niya kahapon.
Natutunaw ang asukal sa tubig.
Ayaw kong magluto ng hapunan para sa dalawampung tao.
Parang tinik na hindi matanggal sa lalamunan.
Kahit hindi siya nagsuot ng mamahaling damit, maayos ang itsura niya.
Natatandaan kong nagsuot siya ng luntiang sombrero.
Parang mas masigla ang pakiramdam ko 'pag gabi.
Tumalon ka nang pinakamataas na kaya mo.
Isasauli ko itong libro agad.
Sabi ng magulang ko na dapat nating igalang ang mga nakatatanda.
Kahit minsan ay hindi pa nakakapunta sa ibang bansa ang tatay ko.
Kakaunting tao lang ang dumalo sa meeting kahapon.
Maaari ka lamang gumastos ng hanggang 100 dolyar.
Lampas lang siya ng kuwarenta anyos.
Maraming tao sa Africa ang namatay dahil sa bagyo.
Interesado ka bang bumili ng encyclopedia?
Nahirapan siyang hanapin ang daan papuntang hotel.
Magsipilyo ka, kahit gaano ka kaantok.
Malakas ang hangin buong araw.
Masikreto siya tungkol sa kanyang pamilya.
Inilagda ng Diyos na lahat ng tao ay mamamatay.
Sigurado akong tapos na siya.
Walang pipigil sa atin.
Malay ko.
"Narinig mo ba ang lecture sa klaseng yan kahapon?", tanong ng estudyante.
Sa tingin ko, tama siya.
Kakaiba, pero dalawang beses kong napanaginipan ang iisang panaginip.
Binigay niya ang kanyang pangalan at numero sa telepono.
Pwede mo ba akong isakay?
Ako ba ang tinutukoy mo?
Hindi mo ba abot ang mga libro sa shelf?
Kung ako sa'yo, ilalagay ko ang pera sa banko.
Gusto ko ring malaman!
Iginagalang niya ang kanyang tatay.
Wala siyang iniisip kung hindi sarili niya.
Magiging masagana ang taong ito.
May nangyari sa kotse ko.
Huwag kang magmadaling magpakasal.
Tumawag yung nakakainis na advertiser sa amin.
Mag-isip bago gumawa ng kahit ano.
Pinalaki siya ng kanyang tiyahin.
Pupunta ako sa meeting.
Nilagay ko ang pera sa kaha de yero.
Hindi mo makilala kung sino ang sino sa kambal na 'yan.
Kilalang-kilala niya ang nanay mo.
Mas malamig ngayong umaga kaysa sa kahapon.
Palit-palitan mo ang kinakain mo.
Napakabastos naman ng sinabi mo.
Naglalakad siya nang may hawak na stick.
Nanalo siya sa pamamagitan ng knockout.
Mukhang may mali.
Nais mo bang maging trusted user?
Magalang ang bata sa matatanda.
Gusto ba ninyo ng mangga, mansanas at papaya?
Habang nagluluto ako ng iba pang meryenda, tulungan ninyo si Tony na gumawa ng bagong saranggola.
Nakaupo ang dalawang bata sa bakod.
Madali ito.
Mahirap ito.
Ito ang aking e-mail address.
Magkaibigan habambuhay.
Ang libro na ito ay isinulat sa Ingles.
ang batan iyon ay matulungin sa gawaing bahay
Palagay ko nagsisinungaling siya.
Inaalagaan ng kapatid ko ang lahat ng gamit nya.
Konti lang ang alam ko sa pagkatao nya.
Ang tagumpay ay depende sa ginagawa mo.
"Kamusta ka?" "Ayos naman ako, salamat."
1980 nung binaril si John Lennon.
Nakatira sya dito magisa.
Madaming magandang bagay ang iniwan ng hari.
Naniniwala ang mga tao sa report na iyon.
Nanatili lang ako sa bahay dahil malamig sa labas.
Walang lumalabas sa gantong klaseng panahon.
Mas magaling syang swimmer kaysa sa akin.
Yun talaga ang gusto nyang mangyari.
Di ko ugali tapusin ang isang bagay.
Hindi siya masaya lagi.
Anong ibig sabihin ng sign na ito?
Iyak siya ng iyak.
Nagsusulat sya sa kanya linggo linggo.
Hindi masaya nung linggo.
Nakita ko na sya sa TV, pero hindi harapan.
Hindi nila naiisip na ginagamit lang sila ng ibang tao para sa politikal na bagay.
Nilutuan nya yung asawa nya ng apple pie.
Wala ng magagawa ang paninisi mo sa kanya sa aksidente.
Pwede mo ba akong tulungan?
Gaano mo sya katagal na gusto?
Dadating na na, diba?
Linggo ngayon. Hindi pwedeng nasa skwelahan sya.
Ang galing!
Sikat ang Valencia sa arkitektura.
Wala akong kinatatakutan.
Oy, ako si Mike.
Ang Amerika ay lugar ng oportunidad.
Ang Amerika ang pinaka-magandang lugar sa buong mundo.
Hindi na ako makapaghantay mag Linggo.
Ang internet ay seryosong lugar.
Ang tagal na din nating hindi nakakapagusap. Oh, Kamusta ka naman?
Wala akong nakita.
Bigyan mo ako ng konti.
Mayroon syang puting pusa.
Sarili lang nya iniisip nya.
Hindi ko alam kung magkano yang dalawan bike na yan.
L'edat ideau peu maridatge qu'ei haut o baish de dètz-e-ueit ans entà las gojatas e trenta-sèt ans entaus òmis.
Ang kalawakan ay walang hanggan.
Hilig ko ang makinig sa musika.
Kailangan ko bang ipaliwanag ang dahilan sa kanya?
Wala ka ng pag-asa.
Kailangan ba kitang hintayin dito?
Ang lalaki ay kumakain ng tinapay.
Meron kaming pusa at aso.
Ang bukas ay hindi na darating.
Kinain nilang dalawa ang kanilang mga tsokolate hanggang sa kahulihuling piraso.
Habang nakaupo sa sahig, siya'y nakamasid sa akin.
Saan ba ang pinakamagandang lugar sa mundo?
Kung ako'y isang ibon, lilipad ako patungo sa 'yo.
Sabi ng aming guro, "Siyempre naman, kaya mo."
Madalas akong lumangoy sa ilog.
Saan naglalaro si Tony?
Mahusay maglaro ng gitara ang aking ate.
Kung wala ka, balewala lang ako.
Hindi pa siya marunong gumawa ng mga pangungusap.
Hindi na siya isang masayang babae na tulad ng dati.
Itigil muna natin dito at ipagpatuloy natin bukas.
Ang kanyang mga kamay ay kasinlamig ng marmol.
Walang nakipagusap sa akin.
Likas siyang mahina.
Pinuntahan niya ang British Museum noong siya ay nasa London.
Lumuhod siya upang manalangin.
Sana ay hindi na lang ako bumili ng isang walang kuwentang bagay.
Ang bango ng beefsteak na ito.
Gaano katagal bago makarating sa istasyon ng tren?
Nabansagang traydor ang lalaki.
Maaaring gumamit ng flashlight upang makakita sa dilim.
Napabagsak ang pamahalaan.
Galit ang aking tiyo.
Nang matapos niya ang kanyang trabaho, agad siyang umuwi.
Tawagan mo ako bago ka umalis.
Sige, gagawin ko ulit.
Nawalan na kami ng tiwala sa kaniya.
Nagsusulat siya ng mahabang liham.
Nanginginig siya sa takot.
Wala akong magawa kung hindi sundin siya.
Naglalaro kami ng tennis kapag Linggo noon.
Hindi ka imbitado sa party.
Alam ng mga tao na ayaw niya sa kanila.
Pangalawang beses ko itong lumipad.
Magaling siyang kumanta.
Dali! Mahuhuli na tayo.
Nag-taxi ako kasi umuulan.
Sinabi ni Tom kay Mary na puwede siya bukas.
Binalik ni Tom ang damit kasi masiyado itong maliit.
Walang mawawala sa akin.
Gusto kong mapanood ang pelikula.
Gaano iyon kalawak?
Mas mayaman siya sa kahit sino sa bayang ito.
Sana nasa pangkat natin siya.
Hindi makagupit iyong gunting.
Kumuha siya ng libro sa aklatan.
Kailangan kong sumunod sa utos niya.
Pagsisisihan niya iyon pagdating ng panahon.
Sinong mag-aalaga sa aso habang wala tayo?
Gawin mo na iyan agad.
Mukhang interesado talaga si Tom kay Mary.
Marunong ka bang magbilang sa Italian?
Kaya lang may malaki siyang problema.
Kung masira man ang word-processor, papalitan namin ito nang walang bayad.
Naglakad-lakad ako para magpahangin.
Marunong ka bang gumamit ng kompyuter?
Nagsusuklay siya ng kaniyang buhok.
Tinuyo niya ang kanyang mukha sa tuwalya.
Binubuo ng walong miyembro ang kumite.
Bawal manigarilyo ang mga bata.
Kailangan kong pumasok sa trabaho.
"Anong sinabi mo?" "Wala akong sinabi."
Nakahubad akong natutulog.
Sabihin mo sa akin kung anong oras ka darating.
Alam niyang hindi siya mananalo.
Masyadong maliit itong T-shirt sa akin.
Mahal ko si Evelina Sašenko.
Kailangan niya ng mahihingan ng payo.
Nakita kitang may kasamang matangkad na lalaki.
Hindi ko mapigilang magustuhan siya.
Marunong bang magmaneho ng kotse ang kapatid mong lalaki?
Hindi kailangang sagutin ang sulat na iyan.
Nagkita kami nung Linggo.
Tiyak na matutuwa siya.
Lasa itong tsaa.
Nag-aaral siya ngayon.
Hindi mo yan nasabi sa akin kahit kailan.
Anong nangyari sa pagkain natin?
Meat loaf at mashed potatoes ang hapunan ni Tom.
Natutulog ang pusa sa mesa.
Bakit mo ako pinagsususpetsahan?
Hindi ako makapag-ipon dahil wala akong trabaho.
Sana mas matangkad ako nang kaunti.
Mas mataba si Tom ngayon kaysa nung huli ko siyang nakita.
Tinignan namin ang langit ngunit walang mga bituin.
Binasang maigi ni Tom ang kontrata.
Inimbitahan niya akong mag-hapunan.
Palagi siyang humihiram ng pera sa akin.
Kailangan pa natin ng kape.
Matuto ka mula sa pagkakamali ng iba.
Inom tayo o kung ano man.
Nagpasya silang magpakasal.
Maaari akong mamatay bukas.
Nanghiram ako ng sasakyan.
Hindi ko masagot lahat ng mga tanong.
Puwede ba kitang makausap sandali?
Pinakawalan niya ang aso sa hardin.
Puwede tayong maligo ngayong araw.
Nakatulog si Tom sa klase.
Maupo ka.
Patingin ako.
Magpapakamatay siya kapag hindi niya nakita ang anak niya.
Sumugod ang mga bumbero sa nasusunog na bahay.
Na-bakunahan ako laban sa trangkaso.
Isuot mo ang sumbrero mo.
Kailan siya babalik?
Hinabol namin ang magnanakaw.
Gusto ko kung paano ka ngumingiti.
Malaki ang pamilya ng tiyo ko.
Wala akong ibibigay sa iyo.
Babagsak kaya siya sa pagsusulit?
Walang nagpunta.
Walang pumunta.
May limang lapis dito.
Mayroong limang lapis dito.
Tumutugtog ako ng piano.
Hindi ko maalala ang pangalan niya.
Hindi ko matandaan ang pangalan niya.
Kababalik ko lang.
Tinulungan ako ni Mac na buhatin ang vacuum cleaner.
Nakapulot ako ng pitaka sa kalsada.
Baka nasa kusina si Tom, pero ewan ko.
Maaaring nasa kusina si Tom, pero hindi ko alam.
Ang dami kong hindi nagustuhan sa pelikulang iyon.
Mapapakinabangan natin ang librong ito.
Hindi kapani-paniwalang kayang pumatay ni Tom.
Kailangan malinis ni Tom ang kuwarto niya bago mag-2:30.
Siguro pagod siya.
Ano ang Assembla?
Walang gumalaw.
Mahilig maglaro ng tennis ang babae.
Maaaring umulan anumang oras.
Katrabaho ko siya.
Pag-iisipan ko.
Malaki ang bahay ko.
Wala akong pakialam kahit umuulan.
Hindi kami sa Paris nagkita.
Ang bilis niyang tumakbo!
Buong puso kitang minamahal.
Matiyaga siyang nagtrabaho.
Nagtatrabaho siya ngayon sa France.
Akin ang bahay at lupang ito!
Gaano kadalas mo siyang nakikita?
Walang TV sa kuwarto ko.
Bilisan lang natin.
Hindi niya sinadyang matamaan ako.
Huwag lapitan ang aso.
Masayang-masaya si Bob.
Sabik akong makita siyang muli.
Akin ang mga librong ito; ang mga iyon naman ay sa kaniya.
Tumataba siya.
Pinanganak ako sa Kyoto noong 1980.
Hindi ka dapat kumain ng kahit anong maanghang.
Hindi naniwala si Tom sa sinabi ni Mary.
Manganganak siya sa July.
Sa July siya manganganak.
Nakakita ka na ba ng koala?
Nakipagkamayan ako sa kaniya.
Ito ang pinakamainam na paraan.
Lumiko ka diyan.
Nakita ko si Tom kanina.
Siya ang pinakahuling lalaki na nagnakaw.
Ako ang sinisi nila.
Gaganapin ang pagpupulong bawat taon.
Sana mabili ko ang gitarang iyan.
Kahit gustuhin ko, hindi ko kayang gawin iyon.
Ito pala si Lady Evans.
Lalabas ang bago niyang nobela sa susunod na buwan.
Isulat mo!
Mahilig siyang maglaro ng football.
Huwag maglagay ng mga bata sa loob ng bag.
Huwag maglagay ng mga bata sa loob ng supot.
Huwag maglagay ng mga bata sa loob ng sisidlan.
Anong paborito mong kulay?
Hindi ko makuha ang sinabi niya.
Madalas siyang nanonood ng sine kasama niya.
Tingin ko darating siya.
Paano sinusulat ang apelyido mo?
Pakuluan ang tubig.
Nakalimutan ni Tom ang numero ni Mary.
Mabagal siyang tumakbo.
Mabaho ang hininga ni Tom.
Naubusan siya ng pera.
Hindi inakala ni Tom na may makakakilala sa kaniya.
May natagpuang tubig sa baga ng patay.
Hindi na ako magugulat kung mahuli si Tom.
Hindi ako sigurado kung kailan siya susunod na pupunta.
Nasaan na yung iba pang files?
Nasaan na yung iba pang mga file?
Inabot ako ng tatlong araw sa pagbabasa ng librong ito.
Tingin ko nanganganib ang buhay niya.
May ibang mga tao na tumataba kapag tinigilan ang paninigarilyo.
Tama na iyan.
Puwede na iyan.
Si John Lennon ay pinanganak noong 1940.
Mawawala ang sakit ng ulo mo sa gamot.
Kung ganoon, magbabago ako ng isip.
Wala kang makitang kamalian sa kahit sino.
Namili kami sa Shibuya kahapon.
Limang taon na ang lumipas nang huli kitang makita.
Limang taon na mula nung huli kitang makita.
Sinundan ko siya sa kaniyang kuwarto.
Sunog! Takbo!
Lingon ka dito.
Binasa ko ang New York Times.
Nagbabasa ako ng New York Times.
Uulan panigurado.
At hindi mo man lang sinabi na dumating na tayo!
Mas madali iyon kaysa sa aking akala.
Bumili siya ng sumbrero.
Hindi ko alam kung magkano ang motorsiklong ito.
Hindi kailangang magmadali. Marami tayong panahon.
Hindi naiintindihan ni Tom kung anong gustong sabihin ni Mary.
Kailan mo binili ang relo?
Nagkakasayihan kami.
Umiyak ng malakas ang sanggol.
Magaling at nagbabasa ka.
Bakit hindi ka mag-ayos ng pista?
Hindi siya magaling na numero.
Ang tao'y iba sa hayop dahil nakakasalita sila.
Muling umuwi siya nang walang ilusyon.
Pakitigil ang pag-away.
Huwag maingay, ikaw na tanga!
Gusto ko ang tao.
Nagalit siya sa akin dahil sinira ko ang relasyon namin.
Mabait siya.
Bakit bumili ka ng bulaklak?
Hindi mo maguniguni ang damdamin ko sa iyo.
Hindi mo maguniguni ang pinaghirapan ko dahil sa 'yo.
Hindi siya naniniwala sa Diyos.
Mas gusto ko ang pumunta't lumangoy.
Bigyan ng maskara ang tao at sasabihin niya ang katotohanan.
Tatawagin kita nang alas siyete.
Umiyak siya nang binasa ang sulat.
Sinabayan ko siya sa paglalakad.
Inimbita ko sila sa pista.
Mas gagaling ka kung tumigil ka ng paninigarilyo.
Binato ko ang ibon.
Anong paborito mong kastilyo sa Hapon?
Gusto kong magbiyahe na kasama kita.
Noong bata pa ako, inisip kong gusto kong maging doktor.
Kay gandang siyudad!
Tinanong niya kung paano ang pagluto ng isda.
Nakakaaburido ang taong parating pinag-uusapan ang sarili.
Iniwanan niya ang kanyang mga obligasyon.
Pasensiya na lamang sa aking katamaran.
Ang ubas na gulaman ang paborito niya.
Itong awto ay akin.
Yaong mga bahay ay sa aking Tiyo.
Umalis ka na dito at mabilis.
Ang pagkawalan ng mukha ay kababaang-loob.
Arkitekto ang tatay ko, hindi inhenyero.
Tumira ang pamilya ko dito nang dalawampung taon.
Ang paggagalang sa pinagbabawalan ay importante sa kasiyahan ng lipunan.
Maraming salamat! Buhay ako.
Si Luis ay lalaking magaling sa musika.
Mahiya siya.
Siya'y isa sa mga pinakamagaling na dalubhasa na galing sa Hapon.
Ang Ikalawang Buhay ay mundong may mga gusali, ilog, at dagat na ang tao'y puwedeng maglakad sa hugis ng taong ang pangalan at aspekto ay pinili nilang sarili.
Saan puwedeng bumili ng aklat?
Anong oras ang simula ng paaralan?
Pasensiya na lamang sa tanong kong personal.
Pumunta ka sa palengke.
Gusto niyang tumira sa ibang daigdig...
Ang kamatayan ay parang lumilipat lamang.
Maging pook ka na palaging hinahampas ng alon.
Nagtenis ka ba kahapon ng umaga?
Nagkamay ako sa pagkakain ng Manok na Tanduri.
Umuulan. Malamig. Taglamig na.
Gusto nilang maging babae...
Aburido sila sa gitara...
May kapitbahay akong Intsik na dura nang dura sa paninigarilyo. May sakit siya...
Nahilo siya at nagsuka.
Ang kalakihan ng karpet na iyan ay 120 nang 160 sentimetro.
Dahil sa yelo, hindi niya puwedeng gawin.
Dapat bang uminom ng alak?
Hindi ko tiningnan kung masisira ko.
Ipakikita mo ba sa akin ang litrato?
Mas magaling kung pumigil ka nang paninigarilyo.
Maingat kayo sa inyong kinakain.
Hindi siya nagbabasa ng maraming libro.
Hindi niya sinagot ang sulat ko.
Hindi alyenihena.
Palaging kumakanta siya sa pagliligo.
Ayos na ba ang lahat?
Perpektong masaya ka na ba?
At ano ngayon?
Nakita ko na.
Hindi umaandar yung isa.
Ako rin!
Oo, kung minsan.
Bilisan mo!
Imposible 'yan!
Hindi ko opinyon, kundi translasyon ko lamang.
Mabulok ka sa impiyerno!
Ipakidala mo ito nang Federal Express.
Gusto niyang magtrabaho sa hardin.
Gusto niyang magtrabaho sa halamanan.
Kasama niya ang kanyang asawa.
Baka interesado ka diyan.
Binigay ko ang silya ko sa matandang babae.
Kita ko kung paano ka nag-aaral.
Napansin ko ang brosyur.
Naparinig ko siyang bumababa ng hagdanan.
Alam kong iniwasan mo ako.
Siya ay talagang kalahating tanga!
Gusto ko siyang kausapin tungkol sa isang bagay.
Aalis ako nang pabalik siya.
Kung may pera ako, bibilhin ko.
Siyempre, ang kasunod na panaginip ay mas pangit.
May doktor ba sa bahay?
Talagang matigas ang diyamante.
Marunong siya lamang manuro ng kapitbahay
Elegante sila sa tingin ko, noon.
Anong binili mo sa katapusan ng nakalipas na ilang araw?
Malaki ang paa ng aso mo.
Eleganteng nawala ang daigdig.
Ginagamit ko ang mangkok at kutsara.
Maging ibon ay mas gusto ko kaysa sa maging isda.
Lalabas ang abogado nang kasama ang sekretarya.
Mahirap bang magsalita ng Ingles?
Kumukulimlim.
Gustong maging propesor ng Ingles.
Nagsinungalin siya sa akin nang maraming beses.
Pinaputol ko ang buhok ko sa barbero.
Isipin mo ako nang ilang beses!
Ako ang hepe ng grupong ito.
Libu-libong tao ang naroon.
Iba-iba ang ating pinag-usapan.
Madaldal iyon.
Kahit na pobre siya, maligaya naman.
Kahoy ang kahon.
Maraming gagawin.
Pumunta ka kung saan man sa Olanda at makikita mo ang mga molino.
Ngayon, mainit ang dagat!
Mayroon ka bang reklamo?
Bayaan mo akong bumili ng tinapay.
Pagka may nakita kang librong nakakatuwa, pakibili.
Aalis ang tren nang alas dos y medya ng hapon.
Pinag-usapan nating pangkalahatan ang kahalagaan ng pandaigdigang wika.
Walang may gusto sa mga bastos na magbebenta.
Gusto ng mga bata ang frut dyus.
Pasensiya na lamang sa kasasabi ko.
Lumilipad ang dalawang uwak sa langit.
Hindi gusto ni Tom ang paaralan.
Malimit na ako'y kalahating gising lamang.
Nakasuot siya ng parehong sombrero nang isang buwan na.
Nanganak ang babae ng dalawang kambal na lalaki.
Sori po, pero may kliyente ako.
Bulag siya nang pinanganak.
Ang bahay na ito ay mas magaling kaysa sa kanya.
Nakatira sila sa ika-12 piso ng kondong iyon.
May gitara si Ken.
Nasaan ako?
Pakitulungan mo akong maglinis ng bahay.
Okey naman sa bahay.
Naglalaro ang mga bata ng laruan.
Nabasa na ninyo ba ang librong ito?
Pasisimulan na ba natin ang miting?
Ano ba siya: tao, makina, o hayop?
Talagang hindi ako nag-enjoy sa pista.
Parati siyang nanagarilyo.
Kunin mo ang mga dimensiyon nitong kuwarto.
Parang maputla ka.
Dahil may sakit siya, napuwersa siyang ideley ang miting.
Dayuhan ako.
Magaling ba yung gamot?
Nasa ika-6 na klase ako.
Nasa Tiyera tayong lahat.
Nag-iisa ako sa dayuhang bansa.
Anong ibig sabihin ng "Tatoeba"?
Ang Aleman ay wikang sintetika.
Pagka nakita mo ang trabahong talagang gusto mo, hindi ka na magtratrabaho muli.
Naglalakad siya.
Sabihin mo sa akin ang pangalan mo.
Hindi ko alam kung ano'ng nangyayari.
Kita ko ang mga maliliiit na isda na lumalangoy sa tubig.
Wala siyang mga kaibigan sa siyudad na ito.
Puwede ba ninyo akong tulungan? Nawala ko ang isang importanteng dokumento.
Pabor sila sa plano mo.
Gusto naming kumain. Puwede ba ninyong bilisan ang serbisyo? Dapat kaming umalis nang alas 13 y medya.
Parang walang taong nakatira sa kasita.
Kung may panahon ako, mag-aaral ako ng Pranses.
Sa malayo, parang lumang kastilyo ang malaking bato.
Uminom ako ng shochu sa karaokehan.
May taynga ang mga pader, at ang mga pinto mata naman.
Nagkuwentuhan kami hanggang alas dos ng umaga.
Talagang hindi komportable ang tumira sa bahay na iyon.
Nag-iisa ang lola ko.
Gusto kong malaman ang maitim na kababalaghan. Sinabi sa akin ang mga haylayt sa Akademiya, at interesado ako.
Ang pagtetenis ay libangan.
Tumatahol ang aso.
Gusto ko ng katas ng dalandan.
Kung umulan man, maglalaro.
Matagal kaming nagdiskusyon kung ano'ng gagawin,
Walang lipunang umano na walang komplikto.
Gamitin ang taynga para makita mo.
Nag-aaral ako ng istorya ng arte.
Anong nangyari sa 'yo?
Tama na 'yan para sa ngayong araw.
Mainit ba?
Masasarapan ka nang nagbabasa.
Hindi pa ako pagod.
Ngumiti si Sadako sa kanila.
Noon, malakas akong manigarilyo, pero tumigil ako.
Aalis si Tom ng Kobe bukas ng umaga.
Ginamit niya ang kanyang payong nang sandata.
Oo, dapat.
Kunin mo nang malinis ang kamay.
Kumain kami ng mga prutas pagkatapos ng hapunan.
Ano'ng gusto mong postre?
Maalam ka bang mag-ingles?
Maalam ba kayong mag-ingles?
Naging talagang mas mainit ang panahon.
Ilang tao'y nagbabasa ng magasin sa tren.
May posibilidad ng digmaan.
"Saan kayo nakatira?" "Nakatira ako sa Tokyo."
Mas gusto ng mga batang maglaro sa hardin.
Naglaro kami ng beysbol.
Sori na lang at hindi ako mabilis sumagot.
Anong taon na tayo?
Talagang nakakarelaks ang pagbabasa ng aklat.
Parang bisi kayo.
Walang muwebles sa kuwartong iyon.
Bisi ako talaga nang nitong ilang araw.
Kumatok siya sa pinto.
Mas umuulap ngayon kaysa sa kahapon.
Inyong helikopter ba?
Nagtitibi siya bago mag-aral.
Nang sinabi ng dalawang babae kay Juan, na may sentimento sila sa kanya, hindi niya alam kung aling babae siya dapat tumapat.
Gusto ninyo ng isang tasang tsa?
Masyadong mahal ang aklat.
Sa ika-3 oras, may Pranses tayo.
Sinong kinakausap mo?
Tinanim nila itong mga puno.
Sabi nila'y paparini sila at iyon ang ginawa nila.
Kumuha ka ng inumin kung gusto mo.
Pagka bata ka pa, dapat maraming aklat ang basahin mo.
Nasaan ang palabas?
Namis kita.
Isingkronisa natin ang relo natin.
May mapa sa eskritoryo.
Maligaya ako sa balitang ito.
Makinig ka nang mabuti.
Magpapahinga ako bago lumabas.
Sa ating lima, siya ang mas maraming alam na wika.
Kailangan niya ng tulong.
Lumabas ng tubig ang palaka.
Mainit sa Habana.
Puwede ba ninyong turuan ako ng paggamit nitong makina?
Sino yung batang lumalangoy doon?
Ang kalikasan ng buhay ay pagulung-gulong.
Gumawa ng mga eskultura ng alambre ang mga bata.
Masyadong malakas ang radyo.
Sa madaling umaga, naglakad ako.
Hindi binanggit ang lingguwistika nitong libro.
Pumasok at manalo!
Puwede ko bang buksan ang bintana?
Kasing luma ng Kyoto ang Nara.
Hindi puwedeng bilhin ng pera ang kaligayahan.
Ating irebisa ang Leksiyong ika-5.
Ang isip nila ay 'rasa' at hindi 'espesye'.
Parang nasa dekadang 1980 pa sila.
"Huwag kang maingay," sabi ni Juan.
Sabi ni Juan, "Huwag kang maingay."
Nadebelop ang agrikultura nang mahigit nang sampung libong taon.
Kung minsan, nagbiyabiyahe kami nang nakakotse.
Naiyak si Eliza.
May nagprapranses ba sa Kanada?
Maghintay po kayo nang saglit. Wala po siya rito.
Mahigit nang isang daang gansa sa langit.
Kumain kami ng taho.
Galit na tulog ang mga kuru-kurong berdeng walang kulay.
Anong binabasa mo?
Bumaba ka at maghinaw.
Babagsak na itong edipisyo.
Inalis ang pangalan mo sa listahan.
Aalis na ako.
Hindi maiinom ang tubig.
Pagod na ako sa buhay na ito.
Hindi makalipad itong ibon.
Mahaba ang binti niya.
Malayo ba ang bahay ninyo sa hardin?
Gusto ko ang bulaklak sa bukid.
Sa kabulaklakan ng edad siya.
Magkano para sa pulang sombrero?
Mas gusto niya ang tula kaysa sa fiksiyon.
Hindi mabibili ng pera ang kasiyahan.
Wala nang tubig sa bote.
Masyadong komplikado ang makina para mahanap namin ang dahilan ng pagkasira.
Itong gamot ay walang epektong sekundarya.
May kumakatok sa pinto.
Gumising ako nang alas 6 ng itong umaga.
Hindi siya talagang luku-luko.
Walang puwedeng magmaskara nang matagal.
Palaging tingnan kung ang negatibong sitwasyon ay magagawang positibo.
Ginoo, bastos kayo.
Ngayon, pinag-aaralan pa ang plano.
Iinit ba muli bukas?
Parang LEGO ang pagmamahal: larong kinakabit.
May magaling na restoran ba sa paligid nito?
Sa wakas, hindi man siya tumawag muli.
Tamad ang batang ito.
Hindi alam ni Tom ang kaibahan ng pantasiya sa realidad.
Puno ng gutom na sundalo ang siyudad.
Narinig kong sinarhan niya ang pinto.
Siya'y tipikong trabaholiko.
Tinuruan niya akong gumawa ng keyk.
Kahapon mayroon kaming eksamen sa biyolohiya.
Malimit akong pumunta sa sinehan.
Alam kong alam mong alam ko.
Pag-aaral ng buhay ng hayop ang zoolohiya.
Puwede mong idekoreyt ang koktel ng tseri o pinya.
Para mag-aral ng heograpiya, palaging gumamit ng mapa.
Naiintindihan ko ang kaisipan mo.
Binasa niya ang tula sa kanya.
Walang ibig sabihin iyon.
Wala nang umaasa sa kanya.
Maraming sekreto ang buhay.
Tumahimik ang hangin.
Anong mangyayari kung ang Tiyera ay tumigil nang pag-ikot.
Siya'y ehemplo ng onesto.
Bata siyang maraming panaginip.
Nang nasa Europa ako, binisita ko ang Paris.
Isulat ang pangalan ninyo nang malaking letra.
Pakidala ako sa Grand Hotel.
Nahuli siya dahil sa yelo.
Tinapos mo nang magbasa ng libro?
Gusto siya dahil mabait.
Anong kalimitan ng pagkain mo ng isda?
Huwag kang mamato sa ilog.
Tiyan niya ang diyos niya.
Kumuha ka ng kapirasong keyk.
Sa antigong Ehipto at Gresya, may pinturang kulay ang mga templo.
Kahoy ang mga silyang ito.
Tingnan yung bundok!
Kawakasang umiinom ako ng kapeng walang asukal.
Halos 200 milyon na tao na sa Brazil.
Hindi alam ni Tom kung ano'ng ininom niya.
Nasanay na ako sa kainitan ng tag-init.
Dapat matuto tayong tumira sa armonya sa kalikasan.
Alam mo ba kung ano'ng nangyari?
Umambon kahapon.
Nakita ko ang hinahanap ko.
Takot ako sa mailap na hayop.
Nakalimutan mo nang bata ka noon?
Wala akong 'rasa' dahil wala ako sa grupo...
Hindi ka mas mapandak kaysa sa akin.
Ako'y ibang 'espesye' kaysa sa iyo.
Maaga akong aalis bukas.
Dalawampung sigarilyo siya sa isang araw.
Huwag mong gisingin.
Nilagay mong baliktad ang sombrero mo.
Nang bata ako, natakot ako sa teleseryeng "Pilik-mata" dahil may munikang umiibo nang sarili sa dilim.
Huwag manigarilyo sa paaralan.
Sa Aleman, maraming iba-ibang diyalekto ang sinasalita.
Tama na ang kinain ko, salamat.
Gusto ba ni Juan manuod ng pelikulang Koreano?
Mga maliliit na regalo ang nakakabuhay sa kaibigan.
Mas maraming Budista sa Aleman ngayon kaysa sa mga taong marunong gumawa ng tsokolateng keyk.
Pumunta ako sa nimumultong bahay.
Tinapos niya ang paghahanap ng perlas.
Ang boses mo sa kanta ay kasing maliwanag ng tubig ng Pasipiko.
Mukhang masaya si Tom.
Nang nagbabasa ako, kumililing ang telepono.
Pakigawa mo ako ng isang tasang kape.
Hari nga't hindi mangyari!
Hindi nawawalan ng tubig ang aming nayon.
Pinupulaan siya ng mga kaibigan niya dahil nag-aaral siya ng Esperanto.
Sinong may gusto ng responsabilidad para sa gulong ito?
Kumusta, nagtanghalian na ba kayo?
Lumulutang ang kanyang gintong buhok sa hangin ng tag-init.
Tinawagan niya ako halos araw-araw.
Umulan nang matamis sa nayon.
Tapos na ang lahat.
Magtsa kita.
Narindi siya.
Luminaw ang buwan sa langit.
Sa bahay siya pinanganak.
Tumigil ang musika nang saglit.
Mabubuksan ko ba ang kahon?
Ilagay mo ang silya sa harap ng eskritoryo.
Ang tao'y mga egoista.
Nangaso ng elepante roon.
Sa nayon siya pinanganak.
Matamis itong keyk.
Totoong bata pa siya, pero talagang maaasahan.
Umupo siya sa tabi ng ilog.
Sa Olanda, pinakaantigong siyudad ang Nijmegen.
Matalinong tao ang tingin niya sa sarili.
Magaling na alila, masamang pinuno, at teribleng relihiyon ang mga pamilihan.
Alam kong bisi siya.
Tinatanggap ang lahat ng mahalagang kredit kard.
Sanay siya sa mga ordenador.
Sanay siya sa mga panuos.
Sanay siya sa mga komputadora.
Sanay siya sa mga kompyuter.
Tinatago ang ulo sa buhangin nang parang ostrich.
Ang sabi ng libro ay ang mga unang tulay ay noon pang panahong Neolitiko.
Dapat pagsamahin ang tatlong bagay para umapoy: ang masusunog, oksiheno, at init.
Tumakbo, kasama; ang lumang mundo ay nasa likod mo na!
Halos imposibleng gawin 'yan.
Ang kaibigang nangangailangan ay kaibigan pa rin.
Talagang nagsisisi nang bawat segundo 1900 kuwadradong metro ng lupa ay nagiging desyerto.
Iwasan ang damo.
Medyong magpahinga tayo sa ilalim ng puno.
Sinalin niya nang bawat-bawat na salita.
Pakiulit ba niyan?
Bilhin mo; talagang mura.
"Parehong ideya," sabi ng kapitbahay.
Dahan-dahan po.
Nasaan ang may botika?
Nasaan ang may parmasya?
May ilang barko sa lawa.
Sa Sabado, bibisita siya sa kanyang lola.
Hindi ko makakalimutang nakita kita.
Malimit siyang tumawa sa kanyang sariling biro.
Nagkamali kong nakuha ang kanyang payong.
Sa hardin may tumubong puno ng tseri.
Oras ang pinakamagaling na doktor.
Hindi ninyo maintindihan ang sinabi niya.
Talagang ayaw nila sa isa't isa.
Ang tanong ay kung magagawa niya o hindi.
Kumuha kayo ng itlog sa ref.
Hindi aming kotse; kanila.
Sa nakalipas na taon, inakyat namin ang bundok ng Fuji.
Ang ganda niya!
Naghugas sila ng kamay.
Redi na kayo?
Nagkopyahan ang mga sumasayaw.
Mananaginip lamang siya.
Wala siyang kinakain kundi prutas.
"Komplikado ka," sabi ng kapitbahay sa akin.
Gusto ko ng mansanas.
Parang nainsulto ako nang siya'y tumahimik.
Ang masa ang talagang manggagawa ng Istorya.
Mas magaling ang inyong bisikleta kaysa sa akin.
Ayaw ni Tom magtrabaho bukas.
Hindi importante kung paparini siya o hindi.
Ang sabi ng lahat ay babainin siya.
Napakinig kong may sakit siya.
Gusto mong maging mayaman?
Talagang maginaw sa Harbin.
Magmabilis ka, o mamimis mo ang tren.
Tanong ang sumunod sa tanong.
Nangungulekta ang mga indihena ng tubig ng ulan para inumin.
Luminaw ang mga pulang bulaklak sa mga luntian.
Ilan kayo? Tatlo kami.
Ang puso ko'y hindi nasa trabaho.
Nasusunog ang bahay namin at tumitingin kami sa ibang direksiyon.
Huwag mo siyang asahan.
Huli na; oras nang matulog.
Hindi gusto ni Tom ang mga dalagang puno ng meyk-ap.
Ang kalusugan ang pinakaimportante sa buhay ng tao.
Sinong demonyo ka ba?
Nakakabulag ang pagmamahal.
Naglakad kami sa tabi ng ilog.
May pambihirang pabango ang itong mga bulaklak.
Pinakalalim na lawa ito sa Hapon.
Nagalit ang mga tagahilaga.
A! Mukhang masarap.
Napatulog siya sa simula ng pelikula.
Ipinagpitas niya siya ng mga bulaklak.
Gusto niyang maging sikologo para sa mga superstar.
Tinanggap niya ang ideya ko.
Naiintidihan ko ang pakiramdam mo.
Saan ka nagbakasyon?
Saan ka nakatira?
Masyado siyang bata para pumuntang magsarili.
Pista bukas.
Buhay pa ba ang isda?
Tinuro ng tsuper kung aling bus ang dapat naming sakyan.
Pranses siya. Nahulaan ko sa kanyang aksento.
Tatanungin namin ang mga aliyenihena at magdidisisyon.
Makikita natin ang maraming bituin sa gabi.
Siya'y naging mas luku-luko!
Kailan tayo puwedeng magkita?
Paano ko gagawin nang wala ka?
Bakit wala ka sa direktoryo ng telepono?
May tumatawag ng tulong.
Ang "Metapisikang Meditasyon" ay isang obra ni Descartes.
Hindi ko sinadya.
Binagay niya sa akin itong libro.
Ang abokado'y masustansiya.
Kawakasang beses ko nakita siya sa inyo.
Ang buko'y may masustansiyang katas sa loob.
Nakita ko ang katatlohang tseri.
Bakit ganyan kalaki ang bibig mo?
Isang wika'y palaging hindi sapat.
Gaano nagtagal ang sibilisasyon ng Maya?
Gusto ko ng matamis.
Ang mga 'O' mo ay parang 'A'.
Alam ko ang pangalan mo.
May libro ako tungkol sa pangingisda.
Gusto ko ang mga larawan ni Gauguin.
Patay na ang reyna ng mga bruha.
Ang tao'y sosyal na hayop.
Magandang umaga. Oras nang gumising.
Huwag kang matakot.
Hindi siya makabilang.
May mga bulaklak na kinakain ng insekto.
Mas gusto niya ang suman kaysa sa tamales.
Sa desyerto'y may nakitang mga tira ng eroplano.
Huwag mo akong hawakan ng iyong kamay na masabon.
Ideya ko iyan.
Nasa hardin sila.
Ito, kaunting tubig.
Nasa sala ang mga Morales.
Malalim itong lawa.
Marami ang mga mutasyong henetika.
Malaking hayop ang elepante.
Magkunwari tayong alyenihena.
Nakita namin ang isang pugad ng kolibri sa balkon.
Sundan ang mga tala.
Hinuli ng mga taganayon ang mga ibon.
Medyo salbahe siya.
Hindi importante ang sinabi niya.
Ang hobi ko'y makinig sa musika.
Halos pitong bilyon na ang tao sa mundo.
"Sabihin mo sa akin kung bakit ka ganyan kalungkot." "Personal na bagay."
Bukas, papunta ako sa Paris.
Magaling mabuhay sa itong siyudad.
Baka tama ka.
Pinagpala ang mga malinis ang puso.
Malapit bang lakarin?
Karaniwang doon ako nag-aalmusal.
Ako ang pinakatangkad sa klase.
Nagtutubo ng kamatis sa hardin ang tiya ko.
"Pumasok ka," sabi ng kapatid niya, "At umupo ka sa tabi ng apoy."
Hindi ako ang ginagawa ko; ako ang magagawa ko.
Biglang tumahimik dahil sa kahiyaan.
May peras sa kahon.
Gusto kong maglakad sa mga bundok.
Hindi makatulog si Tom nang walang unan.
"Halo-halo ang gusto yatang kainin," sabi niya.
Mabilis na umiinit ang maliit na palayok.
Iniwanan namin ang barko.
Anong gusto mong gawin; gustong umuwi na?
Anong klaseng kape ang gusto mo?
Ang Pranses ay nagdebelop sa Latin.
Sa taglagas, naninilaw ang mga dahon.
Maging mas makunat ka.
Ang bawat indibidwal ay iba.
Takot siyang magkamali.
Talagang takot siya sa mga ahas.
Tila may hindi nagkaintindihan.
Kaunti ang impormasyon nila sa heograpiya.
Isang basong gatas ang ininom ko sa umaga.
Basta tatapusin ko itong trabaho.
Gusto kong umalis ka.
May ilang mina ng anthracite sa pook na ito.
Magulo ang kuwarto ng mga bata.
Walang armonya iyan.
Ang ibig sabihin ng 'Tatoeba' sa Hapon ay 'halimbawa'.
Kailan nagsimula ang kabuhayan?
Hindi ko alam kung saan pumunta.
Sa mga mainit na bansa lumalaki ang mga bulaklak na ito.
Malayo pa.
Gusto mo ng pelikula?
Hindi masarap ang prutas na ito.
Hindi ako marunong magluto.
Tinotolereyt niya ang relihiyon ng iba.
Parati mong binibigla ako.
Araw-araw umiinit.
Mamayang gabi, gusto ko ng pizza.
Parating dapat mag-isip kayo bago magsalita.
Masyadong marami para bilangin.
Pagka may nangyari, pagbintangan ang tagasalin.
Hindi na uso ang pantalong velvet.
Nagsimula siyang tumakbo.
Anong klaseng libro ang kailangan mo?
Kung heometriya ang agham ng espasyo, anong agham ng oras?
Ang lawa ay puno ng maliliit na isda.
Salamat sa mga magagandang bulaklak.
Ang maleta niya'y puno ng tubig.
Ang karunungan ay sumpa kung walang binibigay sa kung sino mang meron noon.
Pagwawalis lamang ang gagawin mo.
"Mayroon kang isda?" "Opo, meron."
Sinamahan niya ako sa ospital.
May party kami sa kasusunod na Sabado.
Inalis siya sa listahan.
Kailan aalis ang unang tren?
Dali!
Nandito na siya.
Tumulog ako sa bapor.
Iniintay ko ang sulat ninyo.
Tumakbo pa siya hanggang sa estasyon.
Babalik ako nang alas 6 y medya.
Hindi ko alam bigkasin ang pangalan niya.
Tumayo at maglakad.
Walang tao sa miting.
Sa makalawa, papunta siyang Kyoto.
Sinulatan niya ako.
Bukas ang kahon at walang laman.
Kung minsan nawawalan tayo ng pasensiya para sa matatanda.
Malaki ang populasyon ng siyudad.
Dadalhin ko siya sa ospital.
Higit nang 7 milyon ang nagsasalita ng Pranses ng Quebec.
Itong huling tag-init pumunta ako sa Italya.
Alas 6 na.
Iyon ang tinanggap nila sa botika.
Ano sa akin ito?
Nasa dalampasigan ang kasita niya.
Nars ang anak nilang babae.
Lahat o wala.
Pinakasaya siya sa klase.
Magmaneho kayo nang pinakaingat.
Matamis yung keyk.
May darating na sagot.
Sino yung Ginoo?
Takot siya sa ahas.
Uminom ako ng tasang kape sa bistro.
Tinapos mo nang basahin itong libro?
Nagaling siya.
Buksan ang bote.
Ayos ba lahat?
Tapos na kaming mag-almusal.
Pakisara ng pinto.
Anong oras na sa 'yo?
Malapit ba ang tirahan niya?
Siya'y magaling na dalub-agham.
Ang onestidad ay isang birtud.
Tatlong araw na kami rito.
Nalito niya ang asukal sa asin.
Meron pa bang asukal?
Anong gusto ninyong inumin?
Walang magawa ang batang babae kundi umiyak.
"Seine" ang tawag sa ilog na umaagos sa Paris.
Pabayaan mo siya. Kailangan niyang magsarili nang ilang minuto.
Galing ako sa Olanda.
Salamat sa inyong pagkaasikaso.
Saan ka pinanganak?
Binasa ko ang diksiyonaryo sa pinakauna hanggang sa pinakahuling pahina.
Hindi ko maalaman kung bakit talagang pinupulaan mo siya.
Katangahan ang pagbabasa ng ganyang magasin.
Kalimutan na natin.
Masyadong mabilis siyang nagsalita para sa mga estudyante.
Ang peras ng Hapon ay parang mansanas.
Alis sa tanawin ko!
Mainit para sa panahon.
Pakiulit nga ang kasasabi mo?
May pamilya ako sa Los Angeles.
Ito ang gusto ko.
Pabayaan mo akong manuod ng mga litratong iyan.
Kailangan kong mag-aral.
Wala akong naintindihan!
Ibigay mo sa akin ang kutsara.
Hindi siya dalubhasa sa Istorya.
Bibili ako ng tinapay.
Huwag mong pahirapan ang sarili mo.
Ang taas ko ay 1.83 metro.
Kung may Makina ng Oras ka, aling taon ka bibisita?
Bago itong libro.
Namula ang mukha ni Tom.
Tatawagin ko sila bukas pagkabalik ko.
Pumunta ka sa park.
Sa likod ng bahay ko ay sambahan.
Hindi ko kabisado siya.
Totoo!
Parini ang masarap na sopas!
Malapit ang estasyon.
Ginrit niya ako ng "Magandang umaga."
Bahala na siya.
Walang tinidor.
Hindi na uso ang pag-iisip nila.
Nangangailangan ng malinis at preskong hangin at tubig ang mga bulaklak at puno.
May mga kaibahan sa Ingles ng Britaniko at Ingles ng Amerikano.
Paalam!
Kung alam ko, hindi na sana ako pumunta.
Ako'y kasing tangkad niya.
Nakakatuwang napapatulog ako nang makinig ako sa kantang ito.
Ang mas matandang siyudad ang mas maraming ginagawang basura.
Husto na ito para sa akin.
Kahapon, napakinig ko ang isang magandang kanta.
Bakit ka umiiyak?
Mahangin ngayon.
Tumindig siyang may sombrero sa kamay niya.
Tatay, puwede ba akong pumunta roon na kasama si Masao?
Bakal ang ginagamit para gumawa ng bapor.
Laksan ang pagsasalita!
Tayo sa tsahan!
Yung eroplano ay lumipad nang alas 8 ng umaga.
Gusto ko ang pizza na may keso.
Gusto kong uminom.
Itong bahay ay kanya.
Anong ibig sabihin nitong signo?
Gusto kong ipadala itong sulat sa Hapon.
Uulan ngayon, 'di ba?
Namit ko ang mga taong mabait.
Nilambat ko ang mga paruparo.
Hindi mo kailangan sumagot sa tanong na ito.
Nakakatuwa ang istorya ng Roma.
Ang alam ko ay hindi siya nag-asawa.
Gusto kong magbiyahe sa tren.
Dinedesigneyt ng mga linyang asul sa mapa ang mga ilog.
Huwag mong kalimutan ang tiket.
Hindi mo alam ang Aleman, 'di ba?
Huwag kang maingay. Nag-aaral ako.
Naiwanan sila sa isang pulong walang tao.
Kalimitang sa supermarket na ito ako namimili.
Kasing ganda iyon ng itong bulaklak.
Huwag malito sa Austria at Australia.
Hindi kami masyadong kumakain ng ayskrim.
Ito'y para sa 'yo.
Pagka hindi uulan, makakabisikleta ka.
Ang bahay nila ay talagang moderno.
Oras, oras, oras, lahat ay depende sa kanya!
Anong oras ka kalimitang gumigising?
Mga dalub-agham ang nakahanap ng sagot sa mga tanong na iyon.
"Nasaan ang libro niya?" "Nasa ibabaw ng mesa."
Ang Tiyera ay hindi flat na plato.
Tatagal iyon nang 2 o 3 minuto.
Akala ni Tom na siya'y kalagitnaan ng uniberso.
Mga Ginoo, maligayang pagdating.
Mas mayaman si Jeff kaysa kay Tom.
Parang tagabunong sumo si Jeff.
Nakakimono si Jeff kung minsan.
Dahil malaki siya, kailangan ni Jeff ng dalawang upuan sa eroplano.
Yung kalye ay talagang maingay.
Takbo.
Totoo bang nakakalangoy ka?
Mahaba ang buhok niya.
Tinago niya ang sekreto para sa kanya.
Nagbebenta siya ng mga gulay sa itong tindahan.
Nag-aaral ako ng Quechua.
Kumain ka na?
Anong bago?
Lumapit sila sa mga turista at humingi ng pera.
Meron bang maiinom sa ref?
Itong mesa ay para sa anim na tao.
Mahal ang kotseng asul.
Sa taglamig, ang mga araw ay mas maikli.
Sa aming klase, ako ang pinakalaki.
Ang buslo ay puno ng mansanas.
Namumulaklak ng maigi ang mga punong tseri.
Namamalasakit ako tungkol sa kinabukasan ninyo.
Nag-order ako ng pizza sa telepono.
Magaslaw at matigas ang puso niya.
Nakita ko ang eroplano.
Alam ng dalawang wika ang maraming Aleman: ang diyalekto at ang Kataastaasang Aleman.
Ano talaga ang opinyon mo sa kanya?
Sa anong wika ang gusto mong makita ang mga pangalan ng hayop?
Pinakakain siya ng gatas at gulay.
Hindi alam kung sinong pinakaunang nag-imbento ng gulong.
Sa Estados Unidos, malimit na akala ay Intsik ako.
Sa maginhawang puso, binati kami nila.
Ang wika ay kababalaghan.
Mahiya ang wika.
Salamangka ang wika.
Parang malagnaw na sopas ang huntahan nila.
Malabnaw ang tsampurado sa aking mangkok.
Gusto niyang matabang ang pagkain niya.
Maasim ba o maalat ang sopas mo?
Ano ang "duhat" sa Ingles?
Ang taong sinasalin ang mga salita ay gumagawa ng walang gramatikang mali sa dayuhang wika.
Sa pinto, binitin niyang "Mag-ingat sa Aso!" hindi dahil ang kanyang tuta ay mapanganib sa mga bisita, kundi baka mayapakan siya.
Hinahanap ko ang aking bolpen.
Maaga siyang gumising.
Nasa bahay ako buong araw.
"Gusto kong mamatay." "Namamanhik ako sa iyo na pangunahing pag-aralan mo ang kabuhayan."
Sa buong araw, talagang wala akong kinain.
Lahat ng tao sa librong ito ay guni-guni.
Mayabang siya pagka naroon siya.
Nag-iiba ang mundo bawat minuto.
Gusto ko ang matatamis.
Dalawang oras lamang ako nakatulog.
Kung may adhika, may pag-asa.
Sa aling tren paparini si Ginoong Takase?
Gusto ko ng katas ng prutas.
A, oo nga, natatandaan ko.
Hindi ito laruan!
Nalalamigan ba kayo?
Naligaw siya paparini.
Ang kalikasan ng buhay ay paikut-ikot.
Mahirap isalin ang tulang nakasulat sa dayuhang wika.
Gumagamit ng maraming komplikadong makina ang pabrika.
Pakibayaan mo ako sa kapayapaan.
Isip kong hindi nila naintindihan.
Wala silang saksi sa krimen.
May tiwala ako sa 'yo.
Sa Sabado pumunta kami sa sinehan at pagkatapos, sa restawran.
Naghintay ako nang matagal.
Saan ka magaling?
Ang 'A' ay pagkabulalas.
Ang problema ay hindi ka makatrabaho nang nanunuod ng telebisyon.
Isulat mo ang pangalan mo dito.
Masasagot ko ang tanong niya.
Ang hindi magandang panahon ay hindi hadlang.
Nagluto siya ng sopas na gulay.
Natuturuan tayong mabuti ng mga pangungusap. At mas mabuti iyon kaysa sa mga salita lamang.
Walang nakaupo rito.
Hindi ako nagtitiis ng kalokohan; lumalasap ako niya.
Marahil, itinatanda ng ating emosyon ang ating identidad.
Sa memorya ko, hindi niya sinabi ang ganoon.
Itong libro ang kailangan mo.
Magmadali ka nang dahan-dahan.
Lumabas ang palaka sa tubig.
Itong diksiyonaryo ay sa kapatid ko.
Magsayaw tayo hanggang bukang-liwayway!
Hindi ilang librong binasa mo ang importante, kundi aling librong binasa mo.
Ang ulan sa Abril ay magaling sa lupa.
Hindi ko mapigil tawanan ang kanyang gupit sa buhok.
Hindi ko alam kung paano siya nakakasalita nang may sagarilyo sa bunganga.
Pagkatapos kong umalis sa paaralan lamang na naintindihan kong importante ang pag-aaral.
Hindi ko alam kung saan siya nakatira.
Ang hobi ko ay makinig sa musika.
Iyon talaga ang naiisip ko.
Bakit walang kuwenta ang pagsasaling awtomatiko?
Tumalon siyang pataas ng kanal.
Nasiyahan ang mga kaibigan ko sa aking tagumpay.
Magaling ang sushi sa tindahan.
Awtor siya.
Natagpo ko siya nang ilang beses.
Mabait kayo.
Kilala mo ako?
Huwag mong kalimutan ang payong mo.
Ngayong narito na ako, huwag ka nang mag-alala.
Nararamdaman niyang pagod siya.
Doktor ang asawa ko.
Meron pang liwanag sa labas.
Walang napkin dito.
Ang pangunang problema sa kapetirya ay ang kalidad.
Isang saglit po; sa linya po kayo.
Bawasan ang salita; paramihan ang kilos.
Dapat mag-aral ka pa.
Sinong magsasalita ngayong gabi?
Pumarini siya para tulungan ako.
Nagsusulat siya ng Arabe.
Ilang kama ang kita mo sa kuwartong ito?
Walang mas mapakinabang kaysa sa makinang tagakopya.
Ang Sahara ay malawak na desyerto.
Talagang masarap itong sopas.
Nakatira ako rito.
Binasa ko ang lahat nitong libro.
Si Ken ay kasing laki ni Bill.
Mas mabilis siyang tumakbo kaysa sa akin.
Totoong ang Humanismo ng Renasimyento ay hindi sistemang pilosopiya, ngunit talagang metodo ng pag-aaral.
Mahal ko ang bituing araw.
Gusto mo ng may yelo?
Yung mga teksto ay sinulat sa Latino at Antigong Griyego. Ang karamihan nila ay nalunod sa limot at nang maraming siglo ay walang nakabasa.
Sa pook ko, meron lamang ng mga burul-burolan.
Ako'y katao.
Sa bukid noon, nag-alaga ang lahat ng manok at koneho.
Masarap yung mga mansanas.
Dagdagan ng isang kutsara ng mantika ng oliba.
Nahigop ako sa pagbabasa ng nobela.
Parang medyo mahihirapan kang matagpo siya ngayon.
Malamig ang kape.
Makakalangoy ka ba?
Ang kompyuter ko ay patay nang buong araw.
Makakain ko ba yang keyk?
Lumagitik muli ang eskritoryong puno ng gamit.
Dapat mong turuan ang dila mo nang ibukod ang magaling na kape sa masama.
Narinig niyang umiyak siya.
Ngumiti siya sa kanya.
Ipinayaman niya siya.
Balikan ang mga kasiyahan, mga kaibigan.
Lumipat ang pamilya niya sa Brasil.
Katlo nang pandaigdigang birheng gubat ay nasa Brasil.
Marami siyang kasariang balani.
Pagka nagmamaneho ka nang mabuti, maiiwasan mo ang aksidente.
Iyon ay perpektong numero.
Iyon ay salamangkang numero.
Iyon ay kababalaghang numero.
Iyon ay mahikang bilang.
Madyik na bilang iyon.
Sabi niya sa kanya na ang paboritong taon niya ay 2002.
Parang ayaw kong mag-aral ng mga agham.
Kahit kaylan man, hindi pa ako nakapunta sa Argentina.
Ang bayong ay punung-puno nang mais.
Hindi magaling sa kalusugan ang mahigit nang pag-inom ng alak.
Hindi ako alerdyik sa penisilin.
May mapa sa lamesa.
Nagalit siyang pinunit ang sulat niya.
Anong klaseng mundo ang walang tsa?
Dapat maayos ang kuwarto mo nang kaya mong maayos.
Dapat harapan ng maraming bansa ang mga magkahawig na problema.
Umiyak ang nanay.
Meron kang pangsindi?
Huwag mong sabihin sa tatay tungkol nito.
Sa wakas, dinala ko ang kanyang pagod na katawan sa dalampasigan.
Dahil niyan na mas gusto ko siya.
Saan sa sansinukob ka nakatira?
Lalabas kami sa taksi.
Kaninong teksbuk ito?
Walang laman sa ideya ang mga iniisip niya.
Pinag-uusapan ng mga dalub-agham ang teoriya ng pagkawala ng mga daynosor.
Ilang libro ang nasa ibabaw ng mesa?
Ang pagkaing Intsik ay hindi bawas nang kasing ganda ng pagkaing Pranses.
Itong kostumbre ay noon pang antigong panahon.
Si Tom ay nasa sugalan.
Ito'y pisapapeles lamang.
Anong ginawa niya sa 'yo?
Sabi ko'y sarhan ang bunganga mo!
Lahat na maguni-guni mo ay totoo.
Ang alak ay droga.
Ang sigarilyo ay droga.
Nagdrodroga sila.
Anong droga ang ginagamit mo?
Ang panunuod ng telebisyon ay parang nananagarilyo.
Kung ako ikaw, mag-aaral ako nang mas mabuti.
Dapat magtanong ako, di ba?
Ako ay may sipon ngayon.
Siya ay nagsabi na kung siya ay isang ibon siya ay lilipad patungo sa akin.
Ang buhay kung walang pag-ibig ay walang kabuluhan.
Siya ay nagpunta sa Tokyo para maghanap ng trabaho.
Binigay ko ang aking upuan sa mantandang babae.
Si mama ay palaging nagsasabi na ako ay ipinagmamalaki nya
Ako ay nagsisi na hinde ko sinunod ang kanyang payo.
Ang apple pie ng kanyang tiyahin ay masarap at siya ay kumain ulit.
Ibang iba na si Tom kaya hinde ko na siya nakilala.
Siya ay nakatayo parin doon kahit wala na ang train.
Mas mataas ka nang kalahating ulo kaysa sa akin.
Saan kayo nagsusulat?
Pinakamaligaya ako nang nasa paaralan ako.
Nakatulog ako nang nagbabasa.
Walang may alam kung anong nangyari sa kanya.
May sakit man, pumunta ang batang lalaki sa paaralan.
Mas masarap ang katas ng buko.
Iniisip niyang pumunta sa Tahiti.
Nag-aaral siya ng Hawaiian.
Noong unang panahon, may dakilang hari sa bansang iyon.
Noong unang panahon, mga animista ang tao sa Hawaii.
Noong unang panahon, maraming diyus-diyosan ang tao sa Hawaii.
Ang Tagalog ay nasa parehong wikang pamilya ng Hawaiian.
Ang Hawayano at Tahisyano ay magkahawig na wika.
Naiyak na naman ang binata.
Napapangitan siya sa mga salita niya...
Hindi siya nagbabati...
Hindi siya nagsasalsal...
Parang birhen pa siya...
Kulang siya sa kasariang naranasan...
Malambot ang titi niya...
Parang malamig ang mga salita niya...
Walang kuwenta ang mga nais niya.
Anino siya.
Lilim siya.
Lumago ang ideya sa kanya.
Namatay na yung mga bulaklak.
Ipinagbabawal ko ang pananagarilyo sa kuwarto ko.
Marahil sa ibang sansinukob, ang mga pagkatao ay parang ulap o anino sa maulap o maaninong kaligiran.
Marahil sa ibang sansinukob, ang ating basikong limang mga pandama ay walang kuwenta at pawang mangangailangan tayo ng ibang mga pandama.
Marahil sa ibang sansinukob, ang mga pagkatao, at saka ang kanilang kaligiran, ay walang katawan.
Ang ibang sansinukob ay marahil pawang ibang katunayan.
Marahil sa ibang sansinukob, ang mga batas pang-agham ay pawang iba na lahat sa ating perspektibo ay hindi pamilyar.
Naglalaro ang bata ng kalidoskopyo at turumpo. Dalawa lamang ang laruan niya.
Anong pelikula ang papanuurin mo sa Maynila?
Nag-aaral siya ng Interlingua dahil mas madali raw iyon kaysa sa Kastila at Pranses at mas kahawig sa mga iyon.
Mas gusto niya ang sago at gulaman.
Mas gusto niya ang laman ng buko na may katas.
Dahil talagang lalaki siya, hindi niya alam kung paano maging mas parang babae.
Parang nangangati ang katawan niya pagka nag-iintsik siya.
Sadyang nahulog ang klawn.
Walang mas nakakasira sa buhay kaysa sa masyadong maagang mag-edyakyuleyt.
Nang mga araw noon, ang pagtingin ko sa akin ay guwapo ako.
Parang babae raw kayo...
May sakit ang lola ko.
Wala siyang isip na parang manikin.
Gusto niya ang Ingles dahil parang babolgam sa bunganga.
Marunong siya ng konting Ingles.
Gumawa ng bagong paaralan.
Ayos ka na bang paglipad?
May kasamang mga dalub-agham at inhenyero itong komiti.
Nasaan ang nanay?
Alaala ko talaga ang araw na pinanganak ka.
Dahil walang taksi, napalakad akong pabalik sa bahay.
Magaling kang mag-ingles.
Kaaalis niya.
Pumutok nang malakas ang bomba ng oras.
Iniwanan ko ang payong sa tren.
Malaking tulong iyon.
Mahal niya ang musika.
Ayaw nilang magsalita. Parang pagod na.
Noong ika-6 na siglo, inadopta ng mga Anglo-Sahon ang mga letrang Romano.
Nasisira ang ulo niya.
Hindi ako interesado sa mga iyan!
Alam mong bilog at parang bola ang mundo...
Umiikot ang Tiyera sa kanyang aksis at inoorbit niya ang Araw.
Nag-aaral siya ng matematikang multidimensiyonal.
Naniniwala siya sa mga iba-ibang sansinukob.
Malungkutin ang mga tao sa Pandaigdigang Sapot.
Parang ginugutom ka. Kain na.
Nahihirapan silang maghuntahan sa mga Taga-Kanluran.
Ang kailangan mo ay moradong pildora.
Huwag ka nang inom nang inom ng alak. Alam mong may epekto sa utak...
"Para kaming patay na," sabi ng babae.
Pag-asa ang huling namamatay.
Parang nagkakasakit na naman ang lola...
Walang nakakaunawa sa akin.
France ay sa Kanlurang Europa.
Gusto ko ang preskong hangin.
Sabi ng lola ko na umaaraw pagkatapos ng ulan; iyon lamang na optimista siya.
Lumipat sila dito nang nakalipas na tatlong taon.
Kinain ng aso ang isda, ang buto, ang buntot, at ang lahat.
Dalawang tasa ng tsa at tatlong tasa ng kape, po.
Oras nang matulog.
Ito ang aking anak-utak.
Namumulaklak ang rosas sa hardin.
Kawiliwili iyan.
Bumagabag ako tungkol sa Gera.
Mas gusto kong lumangoy.
Dibidi ito.
Ang kita niya ay 250 libong yen kada buwan.
Nagpuntang Estados Unidos para mag-aral ng medisina ang anak ko.
Nag-asawa ang lahat ng kapatid ko.
Marami siyang trabaho sa sandaling ito.
Totoo nga.
Hindi dapat kausapin ng mga pasahero ang konduktor nang umiibo ang bus.
Madupok ang lalaking humahampas sa kanyang babae.
Ito ang mismong pitaka na nawala ko nang nakalipas na isang linggo.
Gumagamit ang pabrika ng maraming komplikadong makina.
Wala kaming aso, kundi mole.
Mas konting mapanglaw ang kulay na ito kaysa sa roon.
Anong sinabi ninyo kahapon?
Nasa wakas na siya.
Dapat mag-aral ka nang iyong buong buhay.
Aming paaralan ay nasa kalagitnaan ng siyudad.
Inapi niya ako.
Hindi paparini ang tatay niya dahil masyadong bisi.
Gusto ninyong kumain ng anuman?
Pinigil ko na ang pananagarilyo at parang bagong tao na ako.
Bukas mamimili ako.
Akala niya'y doktor ako.
Ang pangarap ko ay magbiyaheng palibot ng mundo.
Ganyang simpleng bagay ang alam ng maliit na bata.
Ito ang iyong pudding.
Nawiwili ako sa plano nila.
Maningning ang buwan sa gabi.
Okey, salamat.
Hindi ka pumunta sa paaralan kahapon.
Mas madali sa akin ang magpranses kaysa sa mag-ingles.
Palaging naiisip kita dahil ng musikang iyan.
Anong paborito mong dasal?
Palaging puno ang restawran.
Sang-ayon siya sa mga malungkutin na iyon.
Alaala ko ang bayan ko dahil sa kantang ito.
Aling nayon ang paborito mo sa Estados Unidos?
Bakit kulang ang pagkain para sa lahat? Akala ko namili ka noong tanghali.
Gusto ng karamihang Amerikano ang hamburger.
Hindi masalin ang tula niya sa Hapon.
Mas magaling na huwag ka nang magsalita.
Pinag-aralan ko ang mga bagay ng kulturang griyego.
Hindi namamarati.
Alam mo ba kung nakakapag-ingles siya?
Para kang puyat.
Itong libro ay tungkol sa mga bituin.
Pinutol namin ang lubid.
Puwes, huwag kang mag-alangan.
Hindi ako sigurado.
Nag-almusal ako nang 07:30.
Tumitira ang manunulat sa kahoy na kabina.
Darating kami sa isla pagkatapos ng dalawang araw.
Dapat itapon natin ang ganyang ideyang itinakda.
Dapat huwag kang lumabas sa gabi.
Parang hindi niya maintindihan ang sinasabi ng babae.
Umuungol siya nang parang oso.
Salamat sa iyong magandang postkard.
Nagrekober ka nang mabilis.
May taynga ang dingding, may mata ang shouji.
Natakot siya sa mangyayari.
Anong dapat gawin ko ngayon?
Gusto kong kumanta.
Mga isang bilyong tao sa mundo ay walang akses sa malinis at malusog na tubig.
Gusto kong mag-aral lumangoy.
Sinong natagpo mo?
Iniwanan ko ang susi ko nang kasama ang pitaka ko.
Tinulak ko ang bisikleta ko dahil flat ang gulong.
Kita ko ang keyk na ginawa ko.
Katabi ng dalampasigan ang otel namin.
Magandang gabi, mga ginang at ginoo!
Mas gusto ko ang tsa kaysa sa kape.
Maraming bituin ang makikita itong gabi.
Alam ko ang kostumbre.
Ilan sa inyo ang makaroon?
Gusto ko pa ng serbesa.
Kailangan kong maghanap ng apartment na maupahan sa Barcelona.
Bigyan mo ang bawat araw ng oportunidad na maging pinakamaganda sa buhay mo.
Makitanong lamang po kung saan ang pagpalit ng tren?
Kayumanggi ang tinapay.
Para kang ibon na nasa hawla!
Hindi sapat ang letrang Romano sa kanya dahil gusto niyang mag-aral ng Kanji.
Para lamang bestida ang Kanji na suot ng wika.
Kung puro letrang Romano ang Hapon, mas nagagandahan siya dahil parang naging Pinlandes.
Parati kayong inuutusan!
Kung puro letrang Romano ang pagsulat ng Intsik, magmumukhang Amerindiyo siya.
Mayroon ba kayong inumin na walang alkohol?
Hinabol ng mga bata ang parada ng sirkus.
Dapat tumigil ka nang pag-inom.
Gusto kong mamili.
Tumakbo siya.
Nakakalusog ang paglangoy.
Dapat uminom ka ng maraming tubig.
Mabilog ang Tiyera.
Bumalik siya pagkatapos nang tatlong araw.
Sa iyo yung magdesisyon kung tayo'y paparoon o hindi.
Ang mga rasista ay hindi edukado.
Maganda ang araw.
Wala bang tao sa bahay?
Inaantok ako.
May kumakain.
Talagang mapanganib ang buhay ng pasyente.
Dalawang aklat ang sinulat niya.
Gusto ko ang pabango niya!
May gusto ka ba ng wala ka?
Nagbabakasyon ako sa dalampasigan.
Aling mga libro ang binabasa mo sa Ingles?
Kasinungalingan iyan!
Pagkatapos ng almusal, naglakad kami.
Ano ba ang sinasabi mo?
Kailan ka nag-umpisang mag-aral ng Ingles?
May sambahan sa likod ng bahay ko.
Biglang umulan.
May nadiskubre ka bang bago ngayon?
Ano yung ingay na iyon?
Gusto niyang lumangoy sa tag-init.
Mabuti na ipinagdrayb mo ako.
Dapat palaging gawin ang tama.
Mas gusto niya ang Interlingua dahil mas parang natural.
Paano mo ginawa iyon?
Sasama ka ba sa amin?
Sori na nagitla kita!
Ngayon, magsasayaw tayo.
Aalis tayo ng Tokyo papuntang Osaka sa sunod na linggo.
Dalubhasa siya.
Hindi siya nananagarilyo.
Gusto pa ninyo ng kape?
Hinanap niya ang singsing niya nang pawang bukas ang mata.
Okupado ang dalaga sa paggawa ng tsa para sa kanyang kaibigan.
Hindi malayo sa otel.
Tapos na ang pista.
Oras na ng meteorolohiya.
Nag-aral siya nang mabuti para maging dalub-agham.
Blangko ang mukha ng bata.
Hindi alam ni Tomas kung anong hinahanap ni Maria.
Nagtataka ako kung ano ang iniisip niya.
Nananatili ang hiwaga.
May tutubi sa kisame.
Talagang mahal niya ang paaralan niya.
Anong tawag sa hayop na ito sa Hapon?
Ipinaliwanag ng buwan ang sala.
Wala akong pera nang ipangbili ng bagong bisikleta para sa sarili ko.
Matangkad siya at guwapo.
Hindi ko maintindihan ang sinasabi niya.
Magtagpo tayo nang ala una.
Tumahimik!
Mabuhay ang panaginip ninyo!
Ganyan ang buhay!
Hindi nakakawili ang pagkatigil sa bahay.
Anong nasa ibabaw ng sulatan?
Malaki ang isda.
Nagbasa siya ng diyaryo.
Sa lupang piso ng palasyo ay salon ng sayawan, salon ng salamin, salon ng kainan, salon ng pangangaso, at salon ng kainsikan.
Hindi bagay ang sulatan sa kuwartong ito.
Katapat ng pangunang gusali ng unibersidad ang harding botaniko.
Ang mga anak ay kayamanan ng mahihirap.
Anong opinyon mo sa mga kabataan ngayon?
Nagtanghalian ka na ba?
Naglilibot siya nang pagkawalang diwa.
Ano bang sinasabi mo?
Papuntang siyudad ako.
Ginagamit ko ang aking guni-guni.
Kay sarap ng keyk!
Ano po ang pangalan ng kalye?
Nabasa siya sa baywang hanggang tuhod.
Talagang malayo ang hula mo.
Anong oras ka nanananghalian?
Tungkol sa arte, sang-ayon tayo.
Nagdesisyon siyang maging doktor.
Bughaw ang mata ko.
Magdala ka ng isang balde ng mansanas.
Baka lumabas ako kung tumila na ang ulan.
Luntian ang mata niya, maitim ang buhok, mabalahibo ang katawan, at ang pangalan ay Esperanto.
Eksaktong ito ang hinahanap ko.
Ginitla niya siya.
Kung minsan, hindi ko siya maintindihan.
Papuntang Paris ako sa otonyo.
Kinansel ang piknik dahil sa ulan.
Masaya ka ba?
Bughaw ang mata niya, maitim ang buhok, mabalahibo ang katawan, at ang pangalan ay Interlingua.
Hindi malutas ng agham ang lahat ng problema sa buhay.
Oo, talagang gusto ko.
Nakilala ko ang boses mo agad.
Halos walang naniwala sa kanya.
Doktor ba siya?
Kung masira ang makina, responsable ka.
Binasa ko yung libro nang buong tanghali.
Nasa kanyang pugad ang ibon.
Itong bato ay korteng hayop.
Pakiulit nga po?
Nag-enjoy kami sa party.
Walang anuman kung nasaan man ako.
Tumutulog ang pusa sa ibabaw ng mesa.
Baka nadidipres ang aso mo.
Sabi ni Maria na magsasayaw siya buong gabi.
Itong lampara'y kumikislap nang malakas.
Gusto niyang kumanta ng mga lumang kanta.
Sansinukob na anak kang hindi bawas ng mga puno at mga bituin; may karapatan kang narito ka.
Bakit ganyan ang pagtingin mo sa akin?
Subukan mo itong suweter.
Gaano katagal ang istap-ober?
Kay gandang bulaklak!
Basta kumain ka ng anuman kung baka sakali.
Hindi ko pa naranasan ang ganitong kagandahang party.
Marami ka bang bolpen?
Gusto kong maglaro ng mga salita.
Nagtagpo ang mga mata nila.
Hindi dumating ang kinatatakutang bagyo, pero makulimlim at umaamba ang langit.
Saan ka nag-aral ng Italyano?
Magpalipad tayo ng saranggola.
Puwede kang pumaroon.
Isulat mo ang pangalan at address mo.
Bahagyang nakauwi kami nang biglang umulan.
Libre ako; puwede kong gawin o hindi sa kagustuhan ko.
Sabihin mo sa akin ang pangalan ng ika-9 na buwan.
Nagpapalaki ako ng mga orkid sa grinhaws ko.
Nagulat ako nang nakitang pula ang buhok niya.
Isang baso ng tubig, po.
Bangungot lamang.
Tatawagin ko siya.
Pumunta tayo sa kapatid ko; nasa hardin siya.
Nagsimula siyang makipag-usap sa mga kapitbahay niya.
Magaling ang mata niya.
Sipi iyon na galing sa libro.
Nakareserba itong mesa.
Magaling ang marka niya sa matematika.
Bago ang motorsiklo ko.
Napanaginip ko ang kataka-takang panaginip.
"May tao ba sa kuwarto?" "Wala, walang tao roon."
Dapat pumunta ka.
Puwede bang magdutsa ako?
Sige.
Hindi ko alam kung bakit.
Pinalabas niya ang isang pirasong tsok.
Medyo nalilito ako.
Pinasok niya ang mga kamay niya sa bulsa niya.
Ito ang bahay na ako'y pinanganak.
Papuntang Europa para mag-aral ng musika ang maraming estudyante.
Puwede ba tayong magsalita nang pribado?
Naiintindihan mo ang ibig-sabihin ko, di ba?
Umiyak siya para may epekto.
Sinulat niya itong nobela noong beynte siya.
Natagpo ko si Ginoong Kimura sa party.
Wala ka.
Wala kayo.
Kinain niyang lahat.
Nagising si Tomas nang tumunog ang telepono.
Nagkukulang ka.
Nagkukulang kayo.
Konti lang ang salita niya.
Kahapon, nakatulog ako nang alas diyes.
Magpakuha tayo ng litrato.
Magtenis tayo nitong tanghali.
Hindi ko alam kung sino yung bata.
Pumunta ako ng erport para magpaalam sa kaibigan.
Alin ang binili mo?
Konti lang ang libro kong Ingles.
Sinong sumulat ng libro?
Hindi ikaw, ako!
Pader ang pumaligid sa lumang lungsod.
Na-impres ang lahat sa makinang iyon.
Tayp ko siya.
Gusto ng mga batang umarte nang katulad ng mga matatanda.
Nawalan siyang ganang maghanap.
Talagang matapang ka.
Palaging malinis ang kuwarto niya.
Isa pang bote ng alak, po.
Hindi niya masusundan ang mga yapak ng kanyang inapo.
Nag-alay ako ng pagkain para sa kanya.
Anong nangyayari sa bansa mo?
Gusto kong mas alaman ang bansa ninyo.
Hindi mo mapipiga ang dugo galing sa bato.
Pipindutin mo lamang itong butones.
Nalasing si Tomas.
Sa taglamig, nag-iiski ang pamilya ko.
Katulad ng akin ang sulat-kamay mo.
Nakatindig ang kutsarita sa maliit na baso.
Palagi siyang palakad papuntang paaralan.
Parang naaatrak ako sa mga mata mo.
Tumakbo kami sa kalahatan ng daan papuntang estasyon.
Tatawag ako agad.
Ipagbibili mo ba sa akin ang awto mo?
Tinanggi niyang natagpo niya siya.
Pininturahan niya ang bisikleta niyang pula.
Sangkatutak ang mga librong relihiyoso ni Tomas, pero di-kailanman niyang binasa.
Meron kang posporo?
Namumulaklak ang mga punong mansanas.
Magsuot po kayo ng tsinelas.
Narinig mo na ba ang musikang iyan sa gitara?
Nasa Tokyo siya.
Hindi siya masyadong marunong magluto.
Hindi niya kailangan pumasok sa bagyo.
Seryoso ba?
Ako'y mamimili ng katas ng groselya.
Ang alhebra ay isang sangay ng matematika.
Kailangan talaga ng mundo ng mga taong maaliwalas ang isip.
Subukan nating magtagpo nang isang beses sa isang taon sa pinakabawas.
Walang trabaho si Tomas ngayon.
Nadiskubre niya ang isang bagong bituin.
Estudyante kami.
Estudyante tayo.
Apat na beses ko na aakyatin ang Bundok ng Fuji kung muli kong aakyatin.
Dobleng ibig-sabihin itong salita.
Nag-iisa siyang namumuhay sa kuwartong iyon.
Ay naku, tama ka; talagang hindi ko naalaman iyon.
Sa ibabaw ng Bundok ng Chomolungma, di-kailanmang umuulan.
Hindi nagpapajama si Tomas. Hubo't hubad siyang tumulog.
Bawat gabi'y ako'y nasa bahay.
Gusto kong manuod ng mga pelikula na ipinaiisip ako.
Unang pumaroon ang mga Kelto noong 600 BK.
Umurong ang mga pulutong ng Romano noong 410 AD.
Walang mas mahalaga kaysa sa oras.
Punong-puno ng bulaklak ang hardin.
Magaling na tula iyan.
Nakakapagpranses ka ba?
Nagdisisyon siyang pumaroon.
Anong kita mo'y anong gusto mo.
Alas diyes paparini ang tren.
Wala yata kundi si Tomas ang interesadong bumili nito.
Mabait naman siyang tinuro sa akin ang tigilan ng bus.
Talagang masigla.
Sa pagkaraan ng oras, maiintindihan mo.
Magaling naman.
Huwag kang umihi sa palanguyan galing sa trampolin.
ikaw kaya maganda
mabuti o mahusay
apong babae
Iyon ay talagang walang relasyon sa problemang iyon.
May estudyanteng gustong makita ka.
Puwede mo bang alisin ang bara sa printer?
Noon, nangingisda ako nang ilang oras tuwing bakasyon.
Hindi matandaan ng mga estudyante kung anong binasa nila sa librong iyon.
Tagasalita ng Pranses si Tomas.
Wika ng diplomasya ang Pranses noon.
Nagiging katunayan ang panaginip ng sangkatauhan.
Di kita ang kaibahan ng karamihan.
Alam mo ba kung saan paparoon ang masamang tao pagka patay na sila?
Nagdarasal ka ba tuwing umaga at tuwing hapon?
"Sinong nasa loob ng kotse?" "Si Tomas."
Katitila ng pag-ulan. Makakaalis na tayo.
Hindi ako makasalita.
Nakalimutan ko ang pangalan niya.
Tiya, ito si Tomas.
Walang pangalan ang tagasulat ng tula.
Pinigil nila ang musika.
Nakakasiya ang pag-aaral ng Esperanto!
Pakigising ako nang alas siyete.
Namula ang mukha niya.
Pinag-usapan niya ang sakit niya.
Nakatulog ako nang alas dose ng gabi.
Pinanuod ko ang pelikulang iyon nang limang beses.
Sabi niyang papuntang Paris siya sa Agosto.
Alam mo bang mamukod ng pato sa gansa?
Inabot niya ang Kyoto noong Sabado.
Pawalanggalang po, pero puwede ba po ninyong sabihin sa akin kung saan ang pagpalit ng tren?
Kung anuman ang mangyayari ay hula ng sinuman.
Dapat ipaligtas ang mga bilanggo.
Nakikinig siya sa radyo.
Miinit na husto na ba ang tubig para gumawa ng tsa?
Anong plano mo ba para sa wik-end?
Kailangan ko ang susi.
Malaki ang aso mo.
Siya'y kapatid ni Taro.
Sabi niya'y alas nuwebe na.
Nagdutsa ako bago nag-almusal.
Hindi ko uulitin.
Inaasahan kong hindi nakakaaburido sa iyo ang kuwento ko.
Talagang mabait kayong dalawa.
Ang bawat lumad ay may anting-anting na inisaalang-alang nilang tunay na puso nila.
Maganda ang panahon nang buong linggo.
Isa, okupado ako; dalawa, di ako interesado.
Pareho ba ang iniisip mo?
Dinatingan ko, nakita ko, sinakop ko.
Talagang mahalaga iyon.
Alam mo ba kung sinong nagpinta nung larawan?
Anong ginagawa mo?
Sinulat niya ang report.
Sinulat niya ang librong tungkol sa kanyang mga abentura sa gubat.
Walang may alam sa kanyang katalinuan sa literatura.
Wala akong oras na ipaliwanag ito nang detalye.
Sinong bumasag ng tasa?
Sampung beses na mas maraming salitang Ingles ang alam niya kaysa sa akin.
Ako rin, hindi niya naiintindihan.
Ayaw niya ng kape.
Sabi ng pulis sa kanila, "Pigil."
May lagnat ang anak ko. Puwede bang pakitawag ng doktor?
Gusto namin ng alak.
Hindi ko matandaan kung kaanong kataas siya.
Walang anuman sa akin kung sino man ang manalo.
Marupok ang mga kardbord na kahon.
Sinong marunong mag-ingles?
Hindi nagbiyabiyahe ang tao para lamang magbiyahe kundi para maging nakabiyahe na.
Ang paniniwala ay pagmamahal sa di kita, ang pananalig sa di puwede, di maaari.
Matagumpay akong pumasok sa huling tren.
Mukhang masaya sila.
Nagising ako nang tatlong beses sa gabi.
Hindi ko kinailangang magdilig ng mga bulaklak. Katatapos ko lamang ay biglang umulan.
Mga sampung talaba yata ang kinain niya.
Nagwowori kami sa iyong kinabukasan.
Talagang sexy ka.
Pagod na kami sa iyong pagkakareklamo.
Tumatakbo ang batang lalaki.
Pasaan ka?
Ang isip niya'y bayani siya.
Gusto kong gumaling ang aking alam sa wika.
Itong pintura ang pinakamaganda.
Gusto ko rin ng keyk.
Walang estudyanteng nahuli para sa eskuwela.
Kailangan ko ng Hapon-Ingles na diksiyunaryo.
Umarte si Tomas na parang di niya kilala si Maria.
Di ako sanay magkape nang walang asukal.
Dinala niya ang kanyang bisikleta sa tindahan.
Umiiyak ang mga bata dahil gusto nilang kumain.
Magmadali ka at matiyetiyempohan mo.
Kay suwerte mo naman!
Naglakad kaming palibot ng lawa.
Ang Internet ay seryosong bagay.
Nang biglang nakita niya ako, biglang umiyak siya.
Nagkunwari siyang doktor.
Dapat nagtagpo tayo nang alas siyete.
Dapat nagtagpo kami nang alas siyete.
Ang Esperanto ay madaling mabigkas.
Maraming taong umiisip na ako'y luku-luko.
Puwede mo bang sabihin sa akin kung ano ito?
Mamimis ko ang luto mo.
"Ilang taon ka na?" "Labing-anim."
Alam kong maestro kayo.
Tinuloy ko ang pagkanta.
Ang ating tunay na pag-asa ay may buhay sa mga ibang mundo.
May mahigit nang pitong libong wika sa daigdig.
Naririnig mo ba ang mga dahon sa ilalim ng magaan na talampakan ng birhen? Nakikita mo bang tumatakas ang mga anino ng kanyang aninag na balabal at mga tutop ng kanyang tunika? Naaamoy mo ba ang pabangong nasa harap niyang katulad ng tagapagpauna ng anito?
Naniniwala sila sa buhay pagkatapos ng kamatayan.
Palagi akong naliligo bago matulog.
Maraming klase ang kape.
Gumagawa ako ng tanghalian bawat araw.
Tinudla niya ang ibon.
Anong ginagawa nila?
Lakas ang kaalaman.
Natutuwa ako sa paglalangoy.
Nakakapaglangoy ako nang mabuti.
Pawalang galang, po.
Pagkatapos manuod ng tibi, natulog na ako.
Nag-iba ang ating paraan sa buhay nang ipinakilala ang sibilisasyong taga-Europa.
Nag-iba ang aming paraan sa buhay nang ipinakilala ang sibilisasyong taga-Europa.
Babay na! Utoy!
Narindi siya sa mga balita.
Di ko gusto ang tunog nang gumugusot ang selopeyn.
Di natin talagang mahuhulaan ang anuman.
Di namin talagang mahuhulaan ang anuman.
Nag-uumpisang mamulaklak sa tagsibol.
Sinong nagturo sa iyo ng pagsayaw?
Nakatira siya sa lambak sa lalawigang malayo sa dalampasigan.
Natutuwa ako sa litrato.
Marami kaming tubig.
Marami tayong tubig.
Di ako dalubhasa sa jazz.
Wala siyang pensil.
Ilang taon na siya?
Nagligo sila sa lawa.
Di na nila ipinagbibili yung produkto.
Anong gusto mong bilhin?
Balak kong pumaroon.
Binili namin ang bahay ng mama.
Binili natin ang bahay ng mama.
Gusto kong magbiyaheng palibot ang daigdig.
Sori na inabala kita talaga.
Anumang gawin mo, huwag mong kalimutan ito.
Bumalik na ba siya?
Malaki itong bahay.
Malaki ang libro.
Nagbiyahe siyang mabuti nang buong buhay niya.
Tumatakbo siya.
Malaki ang palengke.
Kumakain ng tinapay ang batang lalaki.
Pumarini ka nang pinakabilis.
Hindi, pero nagtetenis ako.
Totoo itong teorya para sa Hapon.
Alaala mo ba?
Ang kalibuhang kagandahan ng tag-initang kabundukang damuhang kasama ang kanyang walang bilang na di-halatang kulay-kulayan ay pinupuno ang puso ko ng belyudong damdaming kaligayahan.
Tawagan mo ako sa opisina.
Pupunta ako sa sine kung may oras ako.
Di sila pumalakpak para sa atin.
Di sila pumalakpak para sa amin.
Gaanong kalimit na dapat kang nagpalit ng tren?
Aling laro ang gusto mo?
Medyo huli na para magdasal.
Walang kasaysayan ang sagot mo.
May oras para sa lahat.
Wala na akong enerhiya para magsalita.
Handa na ang awto.
Lumusot sila sa bunton.
Ang tawag natin sa nayon na ito'y "Munting Kyoto."
Mayroon siyang di bawas nang limang librong Ingles.
Meron ka bang kaibigan sa Antigua?
Maglalabing-pitong taon na ako nang kasunod na linggo.
Posible ang alternatibo.
Sulatan mo ako pagkarating mo.
Pa-Tokyo ka ba bukas?
Wala akong gustong gawin ngayon.
Parang maputla ka ngayon.
Siya, may problema...
Tinapos namin ang diskusyon.
Tinapos natin ang diskusyon.
Interesado talaga ang anak ko sa mga kalikasang agham. Pinuno na niya ang buong aparador ng mga dinalang bato.
Alam ko ang marikit na kastilyo.
Bakit bughaw ang langit?
Magaling siyang magtenis.
Nasaan ang kanyang pamilya?
Tinanong ni Tomas kay Maria kung paano pumunta sa kanyang bahay.
"Munting Tokyo" ang tawag namin sa nayong ito.
Magaling na estudyante si Tomas.
Marunong ka bang magbilang hanggang sampu sa Intsik?
Di ko alam kung kailan siya bumalik galing sa Pransiya.
Pumunta ka ba sa Cairo o sa Alexandria?
Bagamat siya'y mayaman, di siya maligaya.
Libre ka ba nitong wik-end?
Nanalo ang Estados Unidos sa karerang papunta sa buwan.
Nakikinig sa radyo ang bata nang nakahiga.
Di isda ang lumba-lumba at balyena.
Maglalaro kita.
Maaga akong umuwi bawat araw.
Bata pa sila.
Gusto ko nang umiyak.
Puwede mo bang bilisan?
Kung may oras ako, bibisitahin kita nang kaysaya.
Kontento ba sila?
Huwag mong paglaruan ang susi.
Nagsisisi ako sa pagkain nung talaba.
Kailangan ni Tomas ng oras para mag-isip.
Kumakain ako ng tinapay.
Umiyak yung bata nang ilang oras.
Tinulungan ba ni Tomas ang nanay niya kahapon?
Gawin mo kung posible.
Pero wala akong pera.
Walang bayad iyan.
Humiga siya sa kama.
"Isip kong dapat umalis na tayo." "Ako rin."
"Isip kong dapat umalis na kami." "Ako rin."
Gaanong katagal ka nang buntis?
Magpalit ng tren sa Shinjuku.
Naparinig ko rin ang kahawig na kuwento.
Anong layon ng istakmarket?
Hindi hindot ang matematika, ikaw.
Alam ng lahat ang gusto, pero di alam ng lahat ang kaya.
Di ko pa narinig siyang mag-ingles.
Iyo ba itong lapis?
Naghihintay ako ng tawag niya.
Alam mo bang magaling siyang gumawa ng kape?
Gusto niyang mag-aral ng musika at sayaw.
Salamat sa ating guni-guni, nasasakop natin ang mga hanggang nalagay tayo sa espasyo-panahon.
Sa tag-init, gumagamit ng payong para liliman ang mukha.
Sa lambak na iyon, labis nang karaniwang masiksik at malilim ang gubat.
Di ka ba sasama sa aming pagdaldalan?
Maligaya't kami'y nakatakas sa malaking toldang sumangga para sa amin sa sinag ng walang awang araw.
Tumanaw ako sa dagat nang ilang oras.
Ang libangan ko lamang ay ang larong Go.
Mas komplikado kaysa sa iyan.
Ito'y wala kundi ksenopobya.
Nakakasira ng ating Tiyera ang polusyon.
Umalis ka na bago makita ka nila dito.
Isip mo bang puwede kong gamitin ang selular ko sa dutsa?
Nakasulat sa bulaklaking wika ng ika-19 na dantaon, nakakatuwa ang mga kuwento, mas kaysa sa mahinahong wika ng ating panahon.
Para lamang sa tag-init ang bisikleta.
Gusto mong magkimono?
Ginuwardiya niya ang sekreto.
Huwag mag-alala.
Sulatan mo ako nang kaagad mong puwede.
Wala naman talagang may kasaysayan.
Saan tayo ngayon maghahapunan?
Saan kami ngayon maghahapunan?
Pumarini't mag-usapan tayo tungkol sa mga bulaklak!
Magaling ang magbasa, mas magaling ang maalaala.
Tinapos mo na ba?
Pumunta ako sa Tokyo para bilhin yung libro.
Ang Esperanto'y pinakamadaling pag-aralang wika.
Nagsiyesiyesta siya.
Ang Thai ay wikang opisyal ng Thailand.
Di importante kung saan ka papunta; di mo mahahanap ang lugar nang katulad ng tahanan.
Nakareserba na ang mesa.
Iwasan mong buksan ang bintana; wala akong masyadong hilig na maramdaman ang hangin sa likod ko.
Ay naku! Nauubusan tayo ng gasolina.
Ay naku! Nauubusan kami ng gasolina.
Aling linya ng bus ang kukunin ko?
Palaging nangungulimlim.
Mura itong gamit.
Nakatayo ang bahay ko sa harap ng dagat.
Mas gusto ni Tomas ang kape kaysa sa tsa.
Nakaupo ang tao sa kabila ng bangbang.
Mapanganib lumangoy sa lawa.
May nakakatuwang libro siya.
Di palaging narito si Taro.
Bumili siya ng lagayan ng tsa.
Nagtaka kami sa matalinghagang silid.
Nasiyahan ang bata sa pasalubong.
Una, pangalawa, ikatlo, ika-4, ika-5, ika-6, ika-7, ika-8, ika-9, ika-10... pangalawa sa huli, huli.
Isip mo bang tulungan sila?
Gaanong katagal ka tumigil sa Hapon?
Puwede ko bang buksan ang isang kahon?
May bagong libro ka ba?
Nais nating lahat ang kapayapaan.
Nais naming lahat ang kapayapaan.
Sa kasalukuyan, tama ka.
Kamusta ang bakasyon mo?
Nagdiyediyeta siya.
Kailangang labhan.
Nung naglalakad ako sa parke, nakita ko ang isang sanggol na ibon.
Nag-iiba ang panahon nang oras-orasan.
Siya'y lalaking konti lamang ang salita.
Karaniwang nag-aalmusal kami nang 07:30.
Sa wakas, dumating kami sa lawa.
Sa wakas, dumating tayo sa lawa.
Tinawagan ako sa Tokyo.
Pagka nagsasalita ka, akala mo'y alam lahat.
May asukal ba?
Di ka pa nagdisisyon?
Di madaling pag-aralan ang isang banyagang wika.
Di madaling pag-aralan ang isang dayuhang wika.
Pabalik ako sa isang oras.
Mahuhuli ka sa eskuwela.
Dumating si Tomas nang kalahating oras na maaga.
Kumain at uminom.
Di siya tumigil ng pagsasalita.
May malaking impluwensiya siya sa kanyang bansa.
Saan mo gustong pumunta?
Binigyan ko ang kapatid ko ng diksiyunaryo.
Anong meron para kainin?
Naparinig niyang umiyak siya sa gitna ng gabi.
Sa tubig natutunaw ang oksihenong galing sa hangin.
Nilabas ng mga koneho ang ilong nila.
Talagang interesado ako sa Pranses.
Haharapin ko ng lubusan ang paliwanag sa pista.
Magandang kuwitis ang nagtapos sa dalawang maligayang araw na iyon.
Nagpapaypay si Tomas ng sarili niya.
Nag-aabaniko si Tomas ng sarili niya.
Dayuhan si Tomas sa bayang ito.
Nangingisda sa ilog si Tomas.
Nagpriprito ng itlog si Tomas.
Nagiging mahal ang lahat.
Papunta sa bangko si Tomas.
Nag-iihaw ng karne si Tomas.
Itaas ang berdeng kortina!
Biglang umulan, pero naglakad pa kami.
Itong kostumbre'y noon pang panahong Edo.
Kape ang pangunang produkto ng Brasil.
Maraming impormasyon itong diksiyunaryo.
May tindahan ba sa su?
May tindahan ba sa hayupan?
Mag-iipon ako ng kuwarta para sa susunod.
Sinusubukan ni Tomas ang sapatos.
Binababa ni Tomas ang tunog ng radyo.
Nilalaksan ni Tomas ang tunog ng telebisyon.
Nagtataka sila sa marikit na tanawin galing sa itaas ng burol.
Nagkakastila sa Colombia.
Di ko pa nabasa ang lahat ng aklat.
Masarap ito.
Wala si Tomas mapuntahan.
Kailangan kong magdutsa.
Si Florencia'y galing sa Chile. Taga-Chile siya.
Nakatira ako sa ika-5 piso.
Di ko ginawa para sa iyo.
Mas na mas na nagustuhan ko itong larawan.
Nagdiskusyon kami nang ilang oras tungkol sa kung ano ang isusulat namin.
Paano mo pinag-aaralan ang Esperanto?
Hindi na siya galit.
Pilyo ka.
Aray, ang sakit. Mag-iingat ako sa susunod.
Hindi, di mo naiintindihan.
Magaling ang presyo.
Walang problema.
Ang balat ay pinakalaking organo ng katawan.
Di siya umiimik, bukod na kung kinakausap siya.
Bubuksan kong kaunti ang bintana.
Yung mga bahay ay mga limang daang taon na.
Mahirap magsalita ng Pranses.
Ang kapayapaan lamang ang makakaligtas ng daigdig.
Ang Panahong Heian ang pinakahuling bahagi ng klasikong Kasaysayan ng Hapon noong taong 794 haggang 1185.
Ahente ang trabaho ko.
Nagtitinda ang trabaho ko.
Mas gustong magsarili kaysa sa may kasamang sira-ulo.
Baka magugustuhan mong magtrabaho nang maging tagatulong sa hardin.
Di na siya pumuntang hardin, di na siya pumuntang bintana.
Nagkasakit ba siya? Galit ba siya sa akin? Nakalimutan na ba niya ako?
Nakakasiya sa amin ni ginto ni kadakilaan.
Dahil kung walang kudlit, ang punto ng Tagalog ay dapat alalahanin, katulad ng bigkas ng logogramang Hapon o Intsik.
Mas gusto ng ibang Taga-Europa na may kudlit ang Tagalog dahil parang notasyon sa musika.
Gusto kong mag-alay sa sarili ko.
Ang masyadong kaingatan sa panganib ay kalimitang hinuhulog tayo doon.
Alam niya ang Pranses, at mas naman ang Ingles.
Ipinagbibili ninyo ba ang pupitreng lampara dito?
Nagdedekorasyon si Maria ng kanyang paso.
Di sila pumasok.
Nag-aalmusal kami sa loob ng gusali.
Ang tukudlangit ay nakatindig nang mas mataas ng ibang gusali sa palibot.
Bata bang lalaki, o babae?
Tungkol sa babae, walang alam ang lalaki.
Hinahalo ko ang mayones at ketsap.
Wala silang tsoys kundi umalis.
Nasaktan ang sundalo sa hita at di makaibo.
Tinago niya nang sekreto.
Sinumang nagtratrabaho para sa lahat ay nakakalimutan ang sarili.
Sampu, labing-isa, labing-dalawa, labing-tatlo, labing-apat, labing-lima, labing-anim, labing-pito, labing-walo, labing-siyam, dalawampu.
Nakatira ako sa lungsod.
Bakit ka nagtatanong?
Gusto ko.
Di kita iiwanan.
Meron kaming espesyal na kuwan para sa inyo, po.
Kumukulong mainit na ang tsa.
Natagpo ko siya sa pagtigil ko sa Mehiko.
Buntis ako.
Mahal pa niya siya.
May kuwan siya sa ano.
Mas malaki at mas malakas ang tigre kaysa sa pusa.
Marumi ang mga daan.
Ang esensiya ng libertad ay matematika.
Magtiwasay kung anuman ang mangyari.
Di na ako nananagarilyo.
Mabuhay nang pabongga-bongga.
Umupo siya sa kama.
Iyon ang pinakamagaling na araw sa buhay ko.
Party iyon.
Lumalagi ba siya?
Namamarati ba siya?
Wala akong ginagawang sikreto sa iyo.
Marikit ba ang wik-end mo?
Walang naniwala sa akin nung una.
Sinong gusto mong kausapin?
Di alam ni Tomas kung ano pang gagawin niya.
Binigyan ang bawat isa ng pasalubong.
Kumukulimlim na sa labas.
Ano naman ang kasintahan niya?
Nagbebenta ng mga angkat sila sa tindahang iyon.
Nakatira ako sa Malta.
"Puwede bang samahan kita?" "Bakit hindi?"
Nagsisi siyang tamad siya.
Dapat ko bang ulitin?
Dapat basta umalis na ako.
Pagka tumila na ang ulan, maglalakad tayo.
Nung nasa hayskul ako, kumita ako ng ekstrang pera nang nagbebeybisit ako.
Sa katotohanan, di-kailanman siyang nakapunta sa Nuweba York.
Oo, paki' nga.
Mas marikit ito.
Kilala mo ba siya?
Mabilis umibo ang mga ulap sa itaas.
Nagtataka ako kung sino sila.
Alas sais ako gumising nitong umaga.
Kapwa silang naghahangaan.
Bihira akong makinig sa radyo.
Bulok ang amoy nitong pagkain.
Umagos ang tubig sa pampang.
Pumunta siya para iligtas ako.
Kilala ko siyang mabuti.
Umiinit nang umiinit na.
"Dapat makita ko siya." "Bakit ba?"
May pusa sa kusina.
Konting estudyante ang may alam ng Latin.
Paiyak na si Tomas.
Pinasok na ang data sa kompyuter.
Lumipad ang aming eroplano sa itaas ng Karagatang Pasipiko.
Nilista ni Tomas ang mga lugar na gusto niyang bisitahin.
Di siya naghahapon sa bahay.
Di-kailanman natin maaalaman.
Ano ang kasiyahan?
Puwede ko bang irekomenda ang ibang otel?
Kinausap ko ang mga kaibigan.
Baka magyelo sa susunod na linggo.
Maliit ang daigdig.
Ang puso niya'y puno nang kaligayahan.
Sinong bumasag ng bintana? Magsabi sa katotohanan.
Gusto mong mainggit ka.
May rason si Tomas na magalit.
Iniiwanan mo sa akin ang kutsilyo mo?
Luma na ang mga paraan niya.
Tumigil siyang magdaldal.
Walang maniniwala sa tsismis na iyon.
Nalalamigan ako sa paa.
Lahat kami'y tumanaw sa bintana.
Wala siyang isip ng espasyo.
Paalis akong Australia sa susunod na buwan.
Dalhin mo ang iyong trabaho sa kuwarto ko.
Taga-Pransiya siya.
Larawan itong talagang gusto ko.
Bakit ayaw mong subukan itong dilaw na sweater?
Unang beses kong sakyan ang kabayo.
Talagang malagkit.
Unang beses kong magbeyk ng keyk.
Unang beses kong lumangoy sa lawa.
Naghihintay sila ng gerang malaki. Akala nila'y patapos na ang daigdig.
Unang beses kong papuntang dalampasigan.
Anong sitwasyon mo?
Unang beses kong magsuka sa tren.
Unang beses kong papuntang sinehan.
Unang beses kong makita itong hayop.
Ito'y dakilang teorya.
Unang beses kong magsalin galing sa Italyano.
Unang beses kong magdasal sa moske.
Unang beses kong magtapos ng libro.
Unang beses kong magdagdag ng pangungusap na Olandes.
At isang saglit ang nakagiba sa niyari nang maraming taon.
Unang beses kong lumipad sa eroplano.
Ano ka ba?
Binili rin niya yang diksiyunaryo.
Palagi siyang nakaseda.
Ang importanteng alalahanin ay walang taong isang daang porsiyentong anuman.
Saan siya nag-aral ng Italyano?
Naglaro si Maria ng kanyang mga manika nang kasama ang kanyang mga kapatid.
Di malaking problema. Nag-aalala kang masyado.
Unang beses kong nag-alala ng tula.
Tumira akong magsarili sa bukid.
Kung ako ikaw.
Bakit gusto mong maging nars?
Ano kaya kung imbitahin si Meg sa party?
Pakibaba ng radyo.
Talagang mas gusto ko ang buhay sa bukid.
Puwede mo bang ulitin iyon?
May dumating.
Maguguni-guni mo ba ang sitwasyon?
Gawin mo sa iyong paraan kung ayaw mo ang akin.
Ngayon ang aking turn na magsalita.
Anong gagawin mo sa eskuwela nitong tanghali?
Paano ang pagbaybay mo ng "pretty"?
Kababalik ko lamang galing sa paaralan.
Umaasa kaming maganda ang panahon bukas.
Di akin itong relo, kundi iyo.
Ayaw kong ulitin ang taon. Dapat pumasa ako sa eksamen.
Lumabas si Tomas ng taksi.
Aling wika ang pagsasalita sa inyong bansa?
Isinalin ni Doktor L.L. Zamenhof nga ang mga obrang literatura papuntang Esperanto.
Kaharap ang timog ng bahay.
Sinabi sa akin ni Ito ang balita.
Itanong mo kay Alex.
Naghuhugas ako ng mga plato.
Susulatan ba ni Tomas ngayon din?
Gusto kong gawin mo agad.
Nakita ko na ang larawan.
Mas bata si Tomas kaysa kay Maria.
Pumili ka ng tamang salita!
Magtaksi tayo, ano?
Masyadong malaki.
Mas mahirap kaysa sa iniisip mo.
May ebidensiyang ginawa niya.
Talagang nagulat ako sa balita.
Sinimulan niya ang pagtalakay sa Pananauli ng Meiji.
Di umaandar ang ref namin.
Di ko mahanap ang relo ko.
Takot siya sa mga aso.
Interesado ako sa Kasaysayan ng Hapon.
Kailan mo pinapintahan ang dingding mo?
Nilagay niya ang kahon sa ibabaw ng mesa.
Sinakop ng kaaway ang kaharian.
Kaharap ng bahay ang timog.
Magiging magaling na propesor siya.
Saan ang paaralan mo?
Ayaw niyang tumigil magdaldal.
Tumindig siya sa tabi niya.
Kailan ka dumating sa Hapon?
Meron kang lakas ng loob!
Isip ni Tomas na inosente si Maria.
Isang pulang alak, nga.
Pampalusog ang sariwang prutas.
Gusto niya ang mga bagong nararanasan.
Alerdyik siya sa pinya.
Alerdyik siya sa mani.
Alerdyik siya sa gatas ng baka.
Alerdyik siya sa ayskrim.
Alerdyik siya sa iba-ibang sopdrink.
Alerdyik siya sa mga pinirito at mga may mantika.
Alam mo ba kung sinong nagpinta nitong pintura?
Disiplinang eskolar ang pagsasalin.
Alerdyik siya sa nakalatang aysti.
May parteng depende sa suwerte.
Itong lawa'y isa sa pinakalalim sa bansa.
Sa taong 2012 magiging 125 taon na ang Esperanto.
Gusto ko ang lasagna.
Sasamahan kita pagkatapos nang ilang minuto.
Kumain ka na ng tanghalian, di ba?
Nilagay ni Maria ang buslo sa ibabaw ng mesa.
Marami akong nawala na, sa wakas, hinanap ko ang sarili ko.
May narinig akong tumutuktok.
Pinaalala niyang huwag niyang gawin.
Pagka hindi ka, anong gagawin ko?
Matalinghagang laro!
Nung bata pa siya, kumakain siya ng makopa at duhat.
Mas gusto niyang kumain ng ratiles.
Kumakain ba sila ng suman at tamales?
Gusto kong magbiyahe nang magsarili.
Sigurado akong nakita ko na siya noon pa.
Puwede bang lakarin ang distansiya sa pag-itan ng bahay mo at ng palengke?
Walang depinisyon ng tula'y husto kung di siya mismong tula rin.
Nagbayla siya sa apoy.
Nagsayaw siya sa apoy.
May maraming trabaho sa kompyuter na industriya.
Taong agresibo siya.
Anong winowori ka?
Paalis ang tren nang alas nuwebe.
Nang pagbalik niya galing sa trabaho, nasa bahay ang asawa niya at puwede silang kumain nang kasabay.
Dapat maghanda na siya para sa kinabukasan.
Sa itaas ng mga ulap, paramdam kong libreng walang hangganan.
Kailan tayo darating sa Tokyo?
Nasa tahanan siya sa Pransiya.
Nakakalipad ang ibon.
Nakatira ang pamilya sa yurt.
Meron ba ditong marunong ng Hapon?
Sa pag-itan ng teorya at ideya'y malaking diperensiya.
Mahal ko ang anumang kyut.
Meron bang nangyari?
Tingnan mo ako, at gayahin mo.
Sinulat iyon ni Taro Akagawa.
Paramdam kong di ako makakatulog ngayon din.
Nagpuyat silang leyt nang nagdadaldalan.
Hinati ni Tomas ang tinapay nang dalawang piraso.
Bisi ka ba kahapon?
Tapos na kaming magtanghalian.
Ginawa nila ang tama.
Parang nalilito siya.
May mensahe akong galing sa kanya para sa iyo.
Umuwi na tayo!
Kumain ka na ba?
Ano ba yaong binili ni Maria kahapon?
Mag-aral nang mabuti.
Pumunta sa Hapon si Ginoong Oh para mag-aral ng Hapon.
Ba't binili mo?
Tumatalon ang bata.
Sa likod ng bahay ko'y gubat.
Anong sasabihin ay mas importante kaysa sa paano sasabihin.
Binisita ko ang nayon na pinanganak siya.
Malapit na ang erport.
Bawal ang pagsasalita sa aklatan.
Kakakain lang niya ng sushi at uminom ng serbesa.
Nawawala ba kayong lahat?
Gusto ko rin ng pabangong tsa.
Ito akong kumakain ng saging.
Tumakbo kami nang sampung kilometro.
Sensitibo siya sa kritisismo.
Gusto ko ng keyk.
Magsasang-ayon sila roon.
Ba't walang taksi sa estasyon ngayon?
Pumarini ka sa ilalim ng payong ko, o mababasa ka.
Ilan ang kapatid mong babae?
Takot akong lumagpak siya.
Noon, napangarap tungkol sa bagong tao sa mas magandang kinabukasang mundo. Ngayon, buhay tayo sa kinabukasang mundo noong panahon. Tungkol sa bagong tao, wala nang sinasabi, at wala nang interesado sa tanong kung anong klaseng mundo para tawaging maganda. Parang ang tanong tungkol sa kinabukasan ay hinaharapan ng tanong ngayon kung maging pera o hindi pera.
Huwag mag-away sa walang bagay.
Isinalin niya ang nobelang Hapon sa Pranses.
Pahintulutan, binibini, na masabi kong nagkakamali ka.
Di siya sumipot nga.
Iwanan yang trabaho sa mga dalubhasa.
Neptuno ang ika-8 planeta sa Sistemang Solar.
Ba't mo pininturahang pula ang bangkito?
Ayos pa.
Magsimula na tayo.
Namamalengke ako bawat umaga.
Gusto niyang sumama sa atin.
Gusto niyang sumama sa amin.
Anong klaseng bahay ang tinitirhan ni Tomas?
Huwag sobra.
Ako'y 27 taon na.
Nasa kulimlim ng teorya niya ang ideya.
May kakayahang magsalita ang tao.
Parang hindi umaandar.
Wala akong alam kundi iyon.
Gusto kong magtrabaho sa kapetirya.
May oras na magsalita at oras na tumahimik.
Magtuturo ba ng Ingles si Ginoong Oka?
Palagi kang kumakanta.
Lumipad ang uwak.
Hindi si Juan yung tao noong nakalipas na tatlong taon.
Hindi na tayo magkasama.
Nakatira siya sa kabila ng daan.
Hindi ka estudyante.
Nagtulungan sila sa kanilang homework.
Kay gandang manika!
Pinagmamalaki ng mga trabahador ang kanilang trabaho.
Talagang sira-ulo ang kaibigan ko. Huwag mong pansinin.
Pinagaling ng araw ang kanyang kulay.
Wala siya sa bahay ngayon.
Sarado ang erport dahil sa ulap na hamog.
Kumulimlim na.
Pinagmamalaki niyang magaling siyang magluto.
Binigay niya sa akin ang sulat at umalis.
Hindi ito mga salita.
Sinamahan ko siya sa biyahe.
Talagang mahal ang biyahe.
Nagsarili siya sa bahay.
Kung minsan, paramdam kong pagod nang maglakad.
Isang magandang lawa'y nasa dako paroon ng gubat.
Nang lumipas na taon, nakinig ako sa radyo.
Hindi umiibo ang kompyuter ni Tomas.
Pakipinturahan ang pintong puti.
Hindi na, salamat. Busog na ako.
Nang nagbabasa ako ng aklat, tumunog ang telepono.
May bulaklak siya sa kamay niya.
Gusto mong magsine ngayong gabi?
Numiningning ang isang bituwin sa oras ng ating pagkikita.
Pinaalala ko siyang huwag magmaneho.
Naghapunan ka na?
Umakyat siya ng puno nang maigi.
Ito ang paborito kong proyekto.
Tingnan ninyo itong litrato.
Kailan lalabas ang bago niyang nobela?
Patapos ko nang basahin itong nobela.
Walang nakatira sa bahay na ito.
Meron akong pusa't aso.
Ipinagluto niya ako ng isda.
Dapat iadyast mo ang klak. Huli siya.
Gusto mo ba ang Hapon, o Ingles?
Katulong ng arkeyologo siya.
Fritz ang pangalan ng tatay ko.
Isandal mo ang ladder sa dingding.
Puwede ba akong umuwi na?
Huwag kang makinig sa kanya.
Simula ngayon, dapat ingatan mo ang sarili mo.
Nakaayos ang bahay nila nang punsoy.
Mangestorbo ba kung managarilyo ako?
Gumising akong maaga sa umaga.
Ginagawang tubig ang oksiheno't hidroheno.
Kagabi, nakinig ako sa radyo.
Natawid niya ang Karagatang Pasipiko nang bangka.
Ba't ka bisi ngayon?
Gumawa ng kastilyong buhangin ang mga bata sa dalampasigan.
Hindi ako mabubuhay nang walang telebisyon.
Kumuha ka pa ng keyk.
Anong sinasabi mo? Di ko maintindihan!
Di ko na alam kung ano ang paniniwalaan ko.
Gusto nilang tumira sa metropolis.
Takot sila sa mga puno dahil mas mahaba ang buhay nila at wala silang ginagawa.
Di pa sila nakatira sa siyudad.
Bumili si Tomas at Maria ng bahay na may palanguyan.
Kaninong aklat ang mga ito?
Hindi ko siya tayp.
Nagdutsa ako bago mag-almusal.
Malaki, di ba?
Kumakain ba kayo ng paprika?
Ipinagkanta namin siya.
Di ko maguni-guni kung anong iniisip niya.
Magiting ang sombrero dahil ng manibagong korte niya.
Buksan natin ang bintana.
Sa wakas, paalam na!
Napapagod na ako sa mga reklamo mo.
Itong larawan ay makulay-kulay kung ikontrast sa isang ito.
Talagang napunuan ang kuwarto ng muwebles.
Interesado siya sa musika.
Tinanong niya kung ba't siya umiiyak.
Mga tiya ko ang mga babaeng ito.
Mayaman siya, ngunit ang buhay niya'y parang taong nagpapalimos.
Patindig sa beranda ng bantog na palasyo, pinapanuod niya ang Toreng Eiffel.
Hindot, matanda na kami!
Kantot, matanda na kami!
Naglalaro kami sa parke.
Parang buhay pa siya.
Halos hatinggabi na dito.
Kung ako ikaw, pareho ang gagawin ko.
Di pa ako sanay gumawa ng sulat para sa bisnes.
Gusto mo talagang malaman?
Bawat taon akong pumupunta sa Konggresong Unibersal ng Esperanto.
Sinabi niya sa akin ang istorya ng buhay niya.
Magaling magbayla ang bespren ko.
Magaling sumayaw ang bespren ko.
Isang napkin, nga?
Di ko alam kung bakit ka nag-aaral ng Suweko.
Binuhos ko ang tubig paloob ng balde.
Sulatan mo ako agad!
Gusto kong tumira nang hindi malayo sa estasyon.
Dapat mag-ingles siya.
Ginising kita.
Hindi niya alam kung ano ang mahirap na buhay.
Talagang maaga ka nitong umaga.
Anong binili mo?
Hindi matuwid ang buhay.
Bumili ako ng relo at walang laman ang kahon.
Kung pinag-uusapan ang dayuhang wika, nakakapagpranses ka ba?
Di matuwid ang kaugalian niya.
Sinasabi niya ang iniisip niya nang pabaya sa paramdam ng ibang tao.
Huwag mong sabihin ito sa kung sinuman.
Ay! Pakitingin nga.
Ba't umiiyak ang beybi?
Malimit tumunog ang telepono.
Mukhang bisi ka.
Pumunta ako sa su.
Magaling! Magkita pa uli tayo.
Tumigil siya sa otel nang ilang araw.
Sabi niya sa akin na baka papuntang Nara siya sa susunod na buwan.
Aling sapatos ang napakaliit?
Hindi ko nahipo ang raketa ng tenis nang ilang taon na.
Dapat hindi ka na nagparini sa simula, e.
Nag-eeksersays siya sa bahay araw-araw.
Pakigawa nang mabilis nga.
Humingi si Tomas ng kape pa.
Pinatingin ni Maria sa akin ang sulat.
Isip mo bang maglaro kita?
Nang mas na binabasa mo ang libro, menos mong maiintindihan.
Sa loob ng bote'y konti na lang ang gatas.
Ipagdala mo ako ng tubig, at bilisan mo.
Nilabas ni Tomas ang basura.
Handa na ang banyo.
Nag-aaral ka araw-araw?
Parang gutom siya.
Gusto kong mag-aral ng kasaysayan.
Nagbigay ako ng tatlong kendi sa bawat bata.
Pinanuod nila ako sa katahimikan.
Gaanong kataas yang tore?
Napapagod na ang mga bata.
Napalakad akong pauwi.
Magsarili mo bang ginawa ang homework mo?
Hepe ko siya.
Talagang di siya paparini.
Sundan mo ang sabi ng puso mo; di siya nagsisinungaling.
Namamatay ang mga bulaklak kung walang tubig.
Puwede kong ulitin nang ulitin.
Humiga siya nang ganap na pahaba sa damo.
Hindi na siya ngumingiti para sa akin.
May dalawang taynga tayo.
Pagka nagtitibi ako, Pranses ang pinapanuod ko.
Nakapunta na ako sa Kaharian ng Marukos.
Nakakapagbasa siya ng aklat.
Hindi siya kasing tangkad mo.
Umuunlad ang kasaysayan nang pagpapalit ng bago ang luma.
Mabilis na mabilis na naging talagang mabenta ang aklat niya.
Talagang mas malaki ang Araw kaysa sa Tiyera.
Kumalagin ka ng kabayo mo.
Ang ignoransiya'y ina ng pangamba at pareho ring ina ng admirasyon.
Gawin mo ang kung anumang gusto mo; magkakaroon ng tsismis naman.
Binisita ko ang panaderya.
Mas gusto mo ba ang karne, o isda?
Nagluluto kami ng tempura noon.
Alam ko kung saan siya nanggaling.
Takot sila sa mga diyos.
Nakikita ko sa mata mo.
Kay ganda niya!
Isip kong di siya paparini.
Sa Hapon, lahat ng bata'y pumupunta sa paaralan.
Malamig itong dingding.
Malamig itong pader.
Gabi pa noon.
Dapat pumili ka nung isa o yung iba.
Nagbasa ako ng aklat kagabi.
Saan mo binili yang aklat?
Ang Hapon ay malamang na kilalanin sa grupo nilang pinanggagalingan.
Sa bahay ako nag-aaral ng Esperanto.
Huwag mong alalahanin.
Tsa na walang yelo.
Paano ko malalaman?
Tiningnan niya ako sa mukha.
Di ka puwedeng lumangoy dito.
Suwerte mo naman!
Isip kong mahirap gawin ang trabaho nang magsarili.
Dali ka! Dapat handa ka na.
Nakapasyal ka na ba sa Kobe?
Nakatira ka ba rito?
Di ko naintindihan ang biro niya.
Paraiso ng bata ang pulo.
Bigyan mo rin ako ng gatas.
Maghanda ka nang mabilis.
Nagsalita silang nagkakape.
Ba't ang tao hindi makahayberneyt?
Likwid ang tubig.
Mukhang pagod ka.
Maputik sa daan at biglang umulan naman.
Di ko gusto ang polusyon sa malalaking lungsod.
Pagkatapos ng brodkast, pinatay ko ang radyo.
Gustong kumain ng karot ang koneho.
Mahal ni Tomas mag-aral ng musika.
Huwag matakot nang mag-ingles na may mali.
Alam mo bang gumawa ng tinapay?
Anong gusto mong pang-almusal?
Wala akong pakialam kung saan tayo maghahapunan. Nasa iyo na iyon.
Sa malayo, parang ulap ang pulo.
Gusto mo ng mansanas?
Narangha ang kurbata ko.
Pumili kayo ng alinmang gusto ninyo.
Tunay pala yung tsismis.
Iyon ay mga 07:00.
Kung di mapagod ang kamay, di magagawa ang tinapay.
Sa palengke, ipinagbibili ng magsasaka ang magsasakang tinapay.
Nagtanim ang magsasaka ng trigo sa kanyang bukid.
Wala akong oras ngayon.
Lumagpak na ang mga dahon.
Mas gusto mo ba ang alak na pula, o puti?
Nawawala ka ba?
Pakibukas mo nga ng pinto?
Nagbebenta ng gulay ang tindahan.
Pipindutin mo dapat lamang ang butones.
Kumain na tayo!
Ba't di ka makatulog kagabi?
Gusto ko siyang pumigil nang managarilyo.
Magaling na alak ito.
Parang di umaandar ang erkon.
Walang banyo.
Mukhang masaya ka ngayon.
Maninirahan sila nang dalawa o tatlo sa mga malungkuting bahay ng magsasaka.
Naniniwala ako sa paraang itong pagtuturo.
Para sa anong oras ba, po?
Iniba niya ang opinyon niya.
Saan ka bumibili ng gulay?
Buksan mo ang mata mo.
Talagang tama siya.
Nagprapranses ba sa Kanada?
Lumingon ka!
Ang Sapporo ang ika-5 pinakalaking lungsod sa Hapon.
Baka may nagkamaling kumuha ng payong ko.
Isip ng lahat na pinakabigat ang sako niya.
Aalis tayo bukas nang umaga.
Ang panunulat na pansarili ang pinakapuripuring paraan ng magtamo ng libro.
Walang sabon.
Nakatindig siya.
Dalhin mo sa akin ang mga magasin.
Pakipaliwanag mo nga.
Nang ako'y nasa kama, pinaparini ko siya.
Lumangoy sila.
Kailangan niya ng payong.
Dalhin mo sa mga lalaki sa kuwartong ika-318.
Doon, talagang mali ka.
Sa ilog, nahuli nila ang sangkatutak ng isda.
Ang daigdig ay sa matapang.
Pinaligtas namin kayo sa malaking dalita.
Iyon ang huling bagay na gusto kong gawin.
Gusto ko ng gitara.
Dalhin mo ako sa hepe mo.
Matagal siyang tumitigil bawat pagparini niya.
Walang laman ang lata.
Maiitanda ba ang petsa ng may naging wika? "Anong klaseng tanong!" ang masasabi. Gayon man, may petsang ganoon: ang ika-26 ng Hulyo ang Araw ng Esperanto. Nang petsang ito noong 1887, lumabas sa Warsaw ang brosyur ni Doktor Ludwig Zamenhof tungkol sa "Pandaigdigang Wika."
Mag-aatend ka ba ng miting?
Isa sa atin ang dapat gagawa nito.
Di mo alam kung ano ang pinag-uusapan namin.
Unang beses mo ba ito sa Hapon?
Totoo itong kuwento.
Huwag mong abalahin ako nang nag-aaral.
Tinuloy ko ang pagbabasa.
Dito sila karaniwang naghahapunan.
Tumutuloy ang buhay.
Marapat ang imbensiyon niya ng atensiyon.
Ginawa mo ba?
Pagka uminom ka nitong gamot, mas gagaling ang paramdam mo.
Nakita ko siya sa piyesta.
Nakikita roon sa likod ng malaking puting gusali.
Nang umalis siya ng kuwarto, pinatay niya ang ilaw.
Pinagsamasama niya ang antolohiya ng Hapong alamat para gamitin sa paaralan.
Mahal din niya ang mga aklat.
Parang may sakit ang aso.
Mahirap tulungan ang taong di gusto ang tulong mo.
Tama na ako; busog na ako.
Itong simponiya'y talagang obra maestra.
Sumama ka sa kanya kung gusto mo.
Magaling na tagaluto si Tomas.
Kay gandang araw!
Di pa siya umuwi, ano?
Ang nahanap mo'y iyo na!
Ba't di siya pumunta?
Itanda mo nang pula ang anumang di mo naiintindihan at itanong mo sa klase.
Gusto naming lumangoy sa karagatan.
Nagwowori kami sa inyo.
Patapos ang biyahe sa Paris.
Ang sinasabi't ang ginagawa'y magkaiba.
Ang kalungkutan ay ang pinakabilis na daan papunta sa mas mahusay.
Ang pagmamahal ang palaging magiging pakay ng kaninumang pangungutya.
Mahal siya ng lahat sa nayon.
Baka umulan sa gabi.
Kinain mo na ang keyk.
Isang mesa para sa dalawa na malapit sa bintana, nga.
Nahihiya siya sa kanyang pagayon-gayon.
Ilang oras nang maglalaro ang mga bata sa dalampasigan.
Sumusuot sa lahat ng mga kultura ang mga pangkaraniwang sinulid.
Kumain siya ng tinapay na may mantikilya.
Dapat sabihin mo na sa akin.
Umarteng masaya si Tomas, pero sa kalaliman niya, malungkot siya.
Gusto mo ba ang bagong mundong titirhan, ang salamin ng iyong pinakalalim at pinakatunay na nais?
Ang manunula'y nagsusulat ng tula mula nitong umaga.
Anong tinitingnan mo?
Gusto niyang pumunta sa Amerika.
Nakakaaburido ba ang perpeksiyon?
Puno ng aklat itong kahon.
Ayaw kong kumain.
Kami'y di pagod.
Maraming otel sa dawntawn.
Ang aking mata'y karagatan na sinasalamin ang mga pangarap ko.
Mahalaga ang buhay sa akin.
Madaling-madaling idrowing ang bandera ng Hapon.
Anong tawag ng mga kaibigan mo sa iyo?
May sampung segundo na ang natitira sa buhay mo.
Pagka pinag-uusapan niya ang hobby niya, palagi siyang parang seryoso.
Talagang mahusay ang sine.
Nagsisinungaling ka nang parang magasin!
Isip ko'y gutom ka.
Kailan mo nakitang sinayawan niya siya?
Puwede bang magrolerskeyt sa parkeng ito?
Anong masasabi mo sa kape pa nga ba?
Matanda na baga siya, malusog naman at aktibo.
Gawa sa kahoy ang bahay ni Kuki.
Kung minsan, kinukumpara ng tao ang kamatayan sa pagtulog.
Alam namin ang katotohanan, di lamang sa utak, pero sa puso rin.
Tumawa siya hanggang luha.
Ang relo mo'y nasa mesa.
Ang relo mo'y nasa ibabaw ng mesa.
Magsayaw ba tayo?
Talagang simple.
Humahabol ang ilang tao ng kagalakan lamang.
Pinasara ko kay Tomas ang pinto.
Sira itong radyo.
Masaya ako nung narito ka.
Di lahat tayo'y pupunta.
Dapat kumilos ka nang mas paham.
Talagang mabilis siyang lumangoy.
Ang gusaling tukudlangit ba'y malaking bagay sa malayo, o maliit na bagay sa malapit?
Nahulog ang mansanas galing sa puno.
Sinumang nakakaintindi ng musika'y nakakasabi bang mahusay ang pagtunog niya?
Di ko alam kung kailan si Tomas aalis ng Hapon.
Sa pulong iyo'y walang buhay.
Ang mga magulang ko'y nagbiyabiyahe't ako'y nag-iisa sa aming bahay.
Dapat sila'y may mga ideyang pangahas.
Di ko na mainom ang serbesa.
Tinapos ko nang basahin itong aklat.
May bahay sa burol.
Magaling ang marka ko sa Ingles.
Matahimik na araw kami sa bukid.
Nagtitinapay sa hurno.
Talagang bisi siya buong araw.
Kailangan ko ng asukal. Meron ka ba?
Nawala siya sa iniisip niya.
Kailangan mong mag-almusal.
May pub sa paligid ng kanto.
Nagdala ako ng kendi para sa mga bata.
Di ko alam na Hapon siya.
Parati kang kumakanta.
Mukhang bata siya, pero sa katotohanan, mas matanda siya sa iyo.
Ang Tiyera'y di perpektong globo.
Naubusan tayo ng krema.
Ulitin mo!
Naramdaman ko ang pawis ay tumutulo sa kilay ko.
Anong nakagising sa iyo?
Umiinom ka ba ng tsa, o kape?
Ipinatalastas ni Tomas na nakakita siya ng UFO.
Gusto ko ang mga bungang katulad ng ubas at peach.
Ang Proxima Centauri, o kung tawagin ay Alpha Centauri C, ay ang pinakalapit na bituwin sa ating Araw, o Sol.
Ang Tiyera'y ikatlong planeta sa ating Sistemang Pang-araw na may walong planeta.
May lahing bampira raw siya.
Ano ba ang kaibahan ng bampira at tao?
Nawala na sa likod ng bahay ang puno ng tseri na ipinagsamang iba-ibang lahi.
Mahal ni Tomas ang mga lansangang Aleman.
Iba-ibang klaseng mga supling ang ipinagsama sa puno ng tseri.
Taga-Brasil ako.
Gusto mo ba ng bunduking keso?
Di ko kailangan ang pera mo. Kailangan ko ang oras mo.
Binisita ko na ang Estados Unidos.
Labis nang husto ang ginawa mo.
Ang Kanada'y parang Estados Unidos din.
Nakapunta ka na ba sa nayong iyon?
Tinapos mo na bang basahin ang libro?
Tinapos mo na bang basahin ang aklat?
Binasa ko ang lahat ng aklat.
Nagligo't nagbihis siya.
Magaling na party, ano?
Parang nagsisinungaling siya.
Gutom ako.
May tiya ako sa Los Angeles.
Magsimula tayo sa ika-10 leksiyon.
Napapaiyak si Tomas.
Binisita ko siya kahapon.
Gusto mong maghapunan nang kasama ako nitong gabi?
Aalagaan ko ang mga anak mo nitong gabi.
Ganoong kadilim na di makakita nang klaro.
Masyadong madilim para magbasa ng libro diyan.
Masyadong madilim para maglaro sa labas.
Di-kailanman ni Tomas sinabi na gusto niyang umalis.
Kung may pera, ang katahimikan man ay nagiging elokwent.
Nawala ko ang relo ko.
Ang lalagyan ko ng mga aklat ay sapat na malalim na kasiya na ang mga malalaking diksiyunaryo.
Masyadong maliit ang Tiyera.
Pininturahang puti, parang mas malaki itong bahay.
Sori po, puno na kami ngayon.
Ayaw nilang tumanda pa.
Malungkot sila dahil alam nilang tumatanda sila.
May taong naniniwala na sakit ang tumatanda.
Magdrowing tayo.
Sa isang sens, artista siya.
Talagang di ako makalangoy.
Ba't walang asul na gamibeyr?
May masamang habit siyang ngumuya sa kanyang lapis.
Takot siya sa dagat.
Di ko alam ang mga bagay noong nakalipas nang 100 o 50 taon.
Di-kailanman napakatanda para mag-aral.
Isang lugar sa Titan na buwan ng Saturno ang Xanadu.
Masyado iyan.
Sinuman lamang ang sumusunod, pagkatapos ay may karapatang umutos din.
Makulit siyang magtanong sa akin.
Wala siyang sinabi.
Talagang mayaman ka.
Ba't di ka sumama sa akin?
Mamaya, gusto kong maging propesor ng kasaysayan.
Tinawagan ko siya, pero bisi ang linya.
Nakita niya ang isang matangkad na lalaki kahapon.
Ayaw na niyang pag-usapan pa tungkol doon.
Sinauli mo na ba ang aklat sa aklatan?
Sa klase ng Ingles, minsan umuupo kaming pabilog para pag-usapan ang librong binabasa namin.
Isip kong magaling na ideya.
Parang di tama iyon. Nagbabakasyon pa siya sa Hawaii.
Huwag sumigaw.
Katatawag lamang niya.
Pinakagusto ko ang tag-init.
Nakatira ako sa San Salvador nang anim na taon na.
Nabasa ko na itong libro.
Sa tingin ko, mali siya doon.
Gaano karami ang kailangan mo?
Mag-enjoy sa inyong bakasyon.
Kita ko ang libro sa ibabaw ng pupitre.
Gusto naming maglaro ng soccer.
Huwag kang matakot magkamali.
Saan naalis ang bus ng erport?
Sumulat siya ng libro tungkol sa porselana.
Anong parteng mahirap sa pag-aaral ng Hapon?
Sa alam ko, walang magaling na libro sa teoryang iyon.
Nakakapagbasa ako ng Ingles.
May mamang nagtanong sa akin ang papunta sa paaralan.
Yang librong Ingles ay masyadong mahirap basahin para sa akin.
Makikita mo ang kaibahan.
Paano mo nakilala siya?
Pula ang araw.
Ang propesyon ko't arte ko'y ang kabuhayan.
Nang parinig ko ang kantang iyon, isip ko ang lugar nang ako'y pinanganak.
Maghintay tayo hanggang tumila ang ulan.
Magsalita ka kung puwede; ano ka ba?
Iyon ang kanyang huling mga salita.
Sa kuwarto ko'y may aparador, sopa, silya, at mesa.
Kainin mo.
Ito'y aking bisikleta.
Pupunta siya sa pista.
10 taon nang lumipas na ako'y umalis ng Hapon.
Kung may wika ka, magsalita ka! Sino ka?
Nakita namin sa lawa ang repleksiyon ng mga bundok.
Umaasa akong di ka kasing ligaya ko, kundi mas.
Nasa loto ang hiyas.
Di puwede itong otel.
Gusto kong makita ang sine.
Gusto ni Tomas ang popcorn na maraming mantikilya.
Nang nagbabasa, nakatulog ako.
Huwag mong sirain ang kasiyahan ng aming kombersasyon.
Ang pagtatagpo'y nangyari nang walang problema hanggang sinira niya ang kasiyahan dahil ng kanyang sinabing walang muwang.
Di ko na gusto ang kanyang kayabangan.
Mapanganib bang magbiyahe nang magsarili sa treng pang-ilalim?
Sinong pinakapaborito mong pintor?
Ang tekniko'y nakakabago ng kaligiran, ngunit di ang ating instinto na kumukumporme pa sa antigong kaligiran.
Huwag mong dutdutin ng payong ang pusod ng iyong maliit na kapatid.
Ang ebolusyon ng tekniko'y parang di mapigil na proseso.
Ang bagong kaligiran ay nangangailangan ng bagong etika.
Angkop ang anumang puwerto sa bagyo.
Lumapit siya sa akin at tinanong niya ang pangalan ko.
Pakisabi sa akin kung kailan ninyo gustong mag-order.
Bisikleta mo ba ito?
Anong nais mo?
Itutuloy natin ang miting pagkatapos ng tsa.
Gusto ko ang ispadang ganito!
Kinakain nila itong mga bagay.
Mahirap bang kumain nang gamit ay sipit?
Magbabakasyon ka ba nitong taon?
Kukunin ko itong kayumangging kurbata.
Nagbilad sila sa araw.
Kung magsalita siya, akala'y alam lahat.
Dahil kumakain ako, namamarati ako.
Nag-aaral ako ng Ingles sa bahay.
Meron akong di labis nang sampung librong Ingles.
Gusto mong pumunta sa teatro?
Nakabiyahe ka na bang palipad?
Papasukin mo siya.
Isip kong para siyang manunula.
Anong sinasabi mo?
Meron ka bang gusto pang sabihin?
Sa harap lamang ng tindahan ang estasyon.
Nakikita mo ba ang kaibahan?
Suwerte lamang na nakita ko itong libro sa tindahan ng mga lumang libro.
Gusto kong matagpo siya.
Magkapareho ba sila?
Saan ang dapat nating puntahan?
Ang mukha ng lalaki'y kanyang awtobiyograpiya. Ang mukha ng babae'y kanyang obrang piksiyon.
Ang isang bagay ay hindi kailangang totoo bagamat ipinagpapatayan ng tao.
Kasasabi niya iyon, ginuhit niya ang anyo ng isda sa batong plato nang gamit ang kanyang ispada.
Sa isang pirasong papel, hinugis ng inhinyero ang kasangkapan na iniisip niya.
Hinuhugis ng komplikadong papagbatikbatiking alpombra sa lupa ang linden at akasya ng hardin.
Huwag lumabas. Malakas ang ulan.
Maiging sumusulong na ang party nang dumating ako.
Mag-istorya ka nang pasimula hanggang katapusan.
Iyon ang bahay na pinanganak si Tomas.
Malapit siyang nakatira.
Inaamin kong tama siya.
Galit ka ba sa akin?
Gusto kong pumunta roon.
Magkamukha ng akin ang bisikleta mo.
Di siya tamad na estudyante na iniisip mo.
Isip niyang ang buhay ay biyahe.
Ang pusa ba'y nasa ibabaw ng silya o sa ilalim ng silya?
Naniniwala akong wagas na Picasso iyon.
Wala akong madekleyr kundi ang henyo ko.
Pumila nang dalawang linya.
Ang Berlin ay Alemang lungsod.
Totoo ba ang istorya niya?
Busog na ang batang lalaki.
Oras nang iwanan mo ang iyong kaugaliang bata.
Araw-araw akong nagtitibi.
May mga itlog sa kahon.
Magaling siya sa Pranses.
Di makita kung saan man.
Lumalakas na ang hangin.
Namamalengke si Tomas.
Meron kang guni-guning mabunga!
Meron kang dalawang libro.
Nakikinig ba kayong lahat sa akin?
Tatlo ang kapatid ko, isang lalaki at dalawang babae.
Kailan matatapos ang tag-ulan?
Daan-daan ang mga kotse sa kalye.
Barakong bata pang lalaki siya.
Pinag-uusapan nila ang musika.
Gusto ni Tomas ang pizza at pritong patatas.
Nilata nila ang mga prutas para mapreserba sila.
Malimit maghanap ang mga uwak sa basura.
Mas malayo nang konti.
May halagang makita ang bagong pelikula niya.
Nasa Asya ang Taylandiya.
Nasa Asya ang Siyam.
Propesor ko siya.
Magaling ang pandama kong pang-amoy.
Tuloy siyang dumaldal.
Anong kasaysayan ang may kotse kung di ka nagmamaneho?
Pakituloy po ng istorya ninyo.
Mainit dito, di ba?
May sasabihin siya.
Ito'y mahirap na problemang matematika.
Di pa ako nagkakape.
Dapat magtiyaga ka.
Mas gusto ko sa bahay kung kapareho sa iyo.
Maganda ang boses niya.
Totoong magaling na gitarista ka.
Anong inalmusal mo?
Di ko gustong basahin itong libro.
Binabasa niya ang isang kuwentong nakakatuwa sa mga bata.
Anong binulong niya sa iyo?
Walang anak sina Tomas at Maria.
Gusto mo bang isa pang piraso ng pay?
Ilang wika ang marunong ka?
Ang nakakaaburido sa buhay ay ang pagkawala ng motibasyon.
Nainggit siya sa kanyang pamumuhay.
Huwag kang makialam.
Nakasuot si Tomas ng sombrero.
Di tayo pinanganak nang may kapasidad para sa masayang koeksistensiya.
Mahirap ba ang kanilang wika?
Sabi ng kapatid mo sa akin na pumunta ka sa Paris.
Maghiwa ng patatas.
Di ko makakalimutan ang inyong kagandahang-loob.
Di yata siya si Maria. Nasa ospital siya ngayon.
Pininturahan niyang bughaw ang kisame.
Basong tubig, nga.
Dapat magpalit ka ng tren sa Shinjuku.
Gawin mo ang sinabi ko sa iyo.
Ayaw ko ang mga taong may mga damdamin.
Ang transpormasyon ay kasabay na panganganak at kamatayan.
May umiikot na katwang tsismis.
Isang sigaw ang nakasira sa katahimikan.
Walang pumansin sa kanyang absens.
At nabigyan kami ng libreng pizza.
Tingnan ito.
Para siyang masakit ang ulo.
Nag-aral ako bago naghapunan.
Tingnan ang maiitim na mga ulap. Parang uulan.
Di ako sigurado kung bakit sila'y pinasara ang restawran.
Nakakawit si Tomas sa nakaraan.
Agham ng isip ang sikolohiya.
Maiisalin mo ba ito sa Pranses?
Di siya mukhang talagang pagod.
Huwag kang burara!
Pinatay ang tubig.
Para sa matatanda itong pelikula, di para sa bata.
Galing saan?
Hanapin mo sa diksiyunaryo.
Pumarini ka, Juan.
Di ka pinupuwersang pumunta sa pista; pumunta ka kung gusto mo.
Dapat dumating ka nang mas maaga.
Uminom at kumain.
Pumunta siya sa sinehan nang nakalipas na ilang araw.
Talagang makapal ang gubat.
Sinasabi ko sa iyo na di ako pupunta.
Anong gusto mong inumin?
Kumain siya ng saging at mansanas.
Naghahalo ang kulay ng dagat at iyon ng langit.
Sa kagitlaan ko, buhay siya.
Dapat magpahinga ka pagkatapos ng eksersays.
Maaga pa.
Yung babae'y pinagbibintangan ako't mali naman.
Dalawang bata'y naglalaro sa tabi ng bahay.
Di siya makikinig sa akin.
Anong ibig-sabihin nito?
Binigyan niya ako ng tsa nang walang asukal.
Kumain siya ng tsokolate at matatamis.
Pakibigay po sa amin ang inyong sagot sa pinakabilis na posible.
Nag-order si Emi ng bagong bestida para sa sarili niya.
May nakita akong taong pumasok sa kuwarto.
Di ko pa nababasa ang librong binanggit mo.
Pusa ako. Wala pa akong pangalan.
Nagkakalat sila ng mahal nang gamit ang maputik na kamay.
Kung alam niya ang katotohanan, sasabihin niya sa atin.
Para siyang selebriti.
Anong ginagawa mo sa karamihan ng oras?
Walang kuwentang mag-away sa kapalaran.
Ang aming kapalaran ay depende sa iyong mga desisyon.
Tatlong sentimetro kang mas matangkad kaysa sa akin.
Lumilipad ang bubuyog nang bulaklak-bulaklak.
Tumutudla kami ng adhikang iyon.
Walang masyadong libreng oras si Tomas.
Marami akong dapat gawin.
Gusto niya ang mga asul na bestida.
Nagtanong siya tungkol sa kanya.
Ginawa ito sa Kazakhstan.
Di ko naintindihan.
Parehong magkapatid ay blonda.
Nasa kusina siya ngayon.
Pinakagaling tumawa ang huling tumawa.
Gusto ng mga batang manuod ng telebisyon.
Ang kinabukasan ay depende sa atin at sa ating henerasyon.
Makakanta ka.
Ang artikulo tungkol sa Budismo'y binuhay ang hilig ko sa mga relihiyong Silanganin.
Sori, dapat umalis na ako.
Nahiya siya sa mga luha niya.
Di kailangang magpanik. Marami pang oras.
Binuhos ni Tomas ang gatas sa baso't pagkatapos ay binigay kay Maria.
Nakita kong may isang puting ulap na naglayag sa langit.
Ang bapor na nagtratransporte ng krudo'y kung tawagin ay tanker.
Walang mas importante sa buhay kundi ang kalusugan.
Ang oras na lumipas ay di-kailanmang bumabalik.
Iniibig ni Pedro ang dalaga.
Mag-aaral ako ng Esperanto.
Magtuturo ako ng Esperanto sa aking bansa.
Anong paborito mong parte ng araw?
Mag-sushi tayo.
Ganoong kapagod siyang napatulog nang maaga.
Dadating sila nang alas otso.
Dahil mayaman siya, nakapunta siya roon.
Walang dumating.
Nagsasara ang tindahan nang alas onse.
Klarong di niya gustong kausapin ako.
Puti ang bulaklak ng rosas na iyon.
Ilang bulaklak ang binili mo?
Saan ka pupunta?
Kumakanta ang mga ibon sa mga puno.
Di bang nagtagal sila sa bayan?
Itong libro'y akin. Nasaan ang iyo?
Amoy rosas..., pero wala—kundi ang katahimikan.
Palamigin mo muna ang pagkain mo; huwag mong kainin nang mainit.
Gusto ko rin itong kulay.
Iyon ang pinakalaking templong nakita ko nang kung kailanman.
Umupo tayo't konting magpahinga.
Bakit di ka matahimik?
Ang antigong griyego'y nagsusulat nang Boustrophedon.
Kumuha ka ng keyk.
Talagang makapal ang yelo.
Paano mo binuksan ang kahon?
Seryoso ka ba?
Nakakapag-Esperanto ka ba?
Marami akong mga kaibigang nakakapag-Esperanto.
Mas gusto kong magkaroon ng pusa kaysa aso.
Di nagawa ang Roma sa isang araw.
Huwag kang mahuli sa eskuwela nang malimit.
Nakakasalita ba kayo ng Aleman?
Dadating siya nang alas otso nang pinakahuli.
Popular ang tennis sa mga estudyante.
Naghihintay na ang mga Taga-Kanluran ng Pasko.
Gusto nilang mag-aral ng Ingles dahil gusto nila sa Hilagang Amerika.
Naiinggit sila sa mga Amerikano dahil akala nila'y mas mayaman sila.
Akala nila'y mas masarap ang buhay sa Hilagang Amerika.
Gusto ko pang magsulat sa Esperanto.
Magtrabaho, kumain, uminom, tumulog, magmahal: lahat ay ayon sa sukat.
Ang pagbabasa ng mga libro'y pinatatalino ka.
Dapat gawin mo na ang homework mo.
Magsayaw daw ako.
Ang problema mo'y parang yung akin.
Di niya puwedeng sinabing ganoon.
Puwede ang anumang libro.
Di niya iniingatan ang pakiramdam ng iba.
May halimaw sa ibabaw ng bato sa kataasan ng bundok.
Hoy, Tomas, kalimutan mo na ang mga alalahanin mo.
Isang uwak ay di tinutuka ang mata ng iba naman.
Ba't nagsisinungaling ang tao?
Buong araw ay naglinis ako ng kuwarto.
Nag-away sila hanggang sa katapusan.
Salbahe bang alisin ang pangalmot ng pusa niya?
Magkahiwalay silang tumira.
Binigyan niya ang bawat isa ng lapis.
Isip ko'y tama ka.
Tumakbo ang asong palibut-libot ng puno.
Napakinig mo na ba siyang kumanta?
May beses na sabi ko'y "oo," bagamat ang gusto kong sabihin ay "hindi."
Kahambugan ang minamarka ng kanyang ugali.
Sawa na akong kausapin siya.
Ang pobreng dalaga'y naghahanapbuhay nang nagtitinda ng bulaklak.
Ang pinakamagaling na paraan para maintindihan ang teksto'y isalin siya sa ibang wika.
Di kung ano ang binabasa mo kundi kung paano mo binabasa ang kahulugan.
Ingat, may baka sa daan!
Ayos ang bilyete para tatlong araw.
Medyo malayo ang estasyon.
Anong gusto mong kainin ngayon?
May litrato sa dingding.
Ang isa'y bago't ang iba'y luma.
Parehong oras silang dumating sa Paris.
Maghugas nang gamit ay mainit at masabong tubig.
Ano ang pinakamagandang bagay sa daigdig?
Ang mga Taga-Ehipto'y naniwala na ang araw ay pinanganak sa itlog.
Ang asul na bestida'y kasiya sa kanya.
Anong klaseng musika ang gusto mo?
Walang mga demonyo sa daigdig na ito.
Ang pangarap ko'y nasa Hapon ako.
Takot sila sa iyo.
Lilipad akong pabuwan.
Ang tao'y banal para sa tao.
Ngayon, nagtratrabaho ako para sa malaking kompanya sa Brasil.
Natagpo niya ang kanyang kaibigan nang unang beses noong naglangoy siya sa dagat.
Nakapagsulat ka na ba ng libro?
Kung mamatay man ang araw, lahat ng buhay ay mamatay.
Pigilin ninyo ang pagsasalita sa sarili ninyo't makinig!
Di-kailanman kita iiwanan.
Yung ulap ay anyong isda.
Sirain mo ang nakakasira sa iyo.
Ngayon matagal nang patay ang mga dinosawro.
Ang malaking karamihan ng mga Amerikano'y alam ang Ingles nang katamtamang baytang lamang.
May sinabi siyang pananalitang di ko puwedeng di ulitin.
"Nasaan si Romeo?" "Naroon! Sa libingan!"
Gusto mo ng isa pang tasang kape?
Isang basong tubig nga, iha.
Di alam ni Tomas kung paano igastos ang kanyang pera. Meron siyang konti.
May bulok na ngipin siya.
Babalik kami muli.
Isang basong tubig nga, iho.
Sa susunod na buwan, papuntang Hokkaido akong kasama ang kaibigan ko.
May sinabi kang pananalitang di ko talagang maintindihan.
Sinunog ang otel.
Nasunog ang otel.
Ay! Kinagat ako ng bubuyog!
May Picasso sa dingding.
Nakakapagsalita ba siya ng Pranses?
Araw-araw nagbubus akong papuntang eskuwela.
Di ngayon, baka mamaya!
Noong dati, ang isip ay patag ang Tiyera.
Ang kubo nila'y nasa lambak.
Magbigay ng espasyo sa mga isip mo!
Gusto ko ang salamin mo.
Gusto ko ang inyong mga salamin.
Gusto ko ang inyong mga orasan.
Di kami malimit pakyut-kyut, pero ito'y talagang bonggang-bongga.
Gusto ko ang lahat na iba-ibang pagkaing Asyano, lalo na yaong Taylandes.
Kinulekta ng mga lumad ang tubig sa ulan at inimbak nila para inumin.
Nagtuturo ako ng biyolohiya't Pranses.
Nagtuturo ako ng aghambuhay at Pranses.
Sabi raw ni Tomas na naglilinis siya ng bahay nang buong araw.
Pagka may ginagawa ka, gawin nang mabuti.
Halos walang alam si Tomas tungkol sa mga babae.
Kayo'y impakeng mga nerbo.
Nagsisisi akong kumain niyong mga talaba.
Sa otonyo pinakamaganda ang Kyoto.
Malimit pag-usapan ng plano ang aktibong pagkamamamayan. Pero dapat iyon ay aktibo't makipagkayaring pagkamamamayan.
Mamarkahan ng orasa ang katapusan ng labanan.
Isip kong kakaiba ang pangungusap na Hapon, pero dahil sinulat ng Hapon, akala ko'y tama.
Di iyon laruan.
Handa na ako! Puwede na ba tayong umalis?
Kumakain ako ng bunga.
Tingnan ako!
Walang-hanggang pasyensiya't walang-hanggang inip: ang isa sa mga dalawang pananalitang ito'y may ulirat at ang kabila'y wala.
Ano kaya kung araw-araw ay Sabado?
Anak siya ng guni-guni.
Kung kayurin nang kaunti sa ilalim ng patong na matandang tao, may bata pa rin.
Kailangang kong maalaman.
Di ko kita ang kaibahan.
Tutulungan tayo ni Maria bukas.
May mga bituwing kung tawagin ay Tres Marias sa Konstelasyong Orion.
Huwag mong ikomplikado ang buhay mo!
Mas gusto ko ang salaysaying maka-agham.
May alerhiya ako sa gatas.
Di ako doktor, propesor ako.
Anong mas gusto mo, ang kanin o ang tinapay?
Tayo'y ang krema ng krema.
Sariwang bunga itong diretsong galing sa puno.
Kumain ka ng gulay!
Gusto kong kausapin ka sa pribado.
Gusto kong kausapin kayo sa pribado.
Di hanggang langit na lumalaki ang mga puno.
Di ko mahanap ang mga salita.
Masyadong matamis ang limunada.
Magkano ang isang kilo ng mansanas?
Nagbihis na ako nang iba.
Umiinom siya ng tsa't nakikinig sa musika.
May bulaklak sa mesa.
Nakapatong ang bulaklak sa mesa.
Anong klaseng sandwich kayo meron?
Di ka ba inaantok?
Karakarakang mamumulaklak na.
Gawin natin ito!
Hinahanap pa nila ang bata.
Oo, oo. Pero nagyeyelo mas sa Niigata kaysa sa Hokkaido.
Maulap ba sa Tokyo kahapon?
Pinag-usapan niya ang sarili niya.
Halos handa na ako.
Wala akong maiidagdag doon.
Puno ng dilaw na bulaklak ang hardin.
Di siya Hilagang Amerikano, kundi Pranses.
Ang kalusugan ay kailangang kondisyon para sa kasiyahan.
Pakisabi po sa akin kung kailan maghahain.
Pumunta kami sa liwasan para maglaro.
Ang mga kahon ay rektanggulo, hindi kuwadrado.
Kumakain ang mga dalaga ng kanilang sandwich.
Ang kuwartong paglalaro'y hinihintay ang mga bata.
Ekskyus mi po, anong oras na?
Hinog ang seresa sa Hunyo o Hulyo.
Malapit ang estasyon ng tren.
May maraming klaseng kape.
Kalikasang tao ang maabala ng mga ganoong bagay.
May natagpo akong mas sexy naman.
Sinong mas matangkad, si Ken o si Taro?
Ang bukid ay makapal na natakpan ng niyebe.
Itong silid ay naaarawan.
Nakalipas nang ilang oras na nagsimula sila; dapat narito na sila.
Maging masaya; dadating pa ang pinakagaling na mga araw.
Mga wikang katulad ng Pranses, Italyano, at Kastila'y galing sa Latin.
Pinalit niya ang yen para sa dolyar.
Oras nang nabigyan ka ng dosis ng gamot mo.
Natutulog siya.
Napabahay ako buong araw.
Palagi kang nakasuot ng bonggang kurbata.
Taoista ka ba?
Nakaapartment siya.
Ayos ka ba?
Iniisip ko lamang ikaw.
Bigla siyang tumahimik.
Sinulatan ko siya araw-araw.
Bakit puti ang niyebe?
Mahilig ako sa tula.
Di ako pupunta sa paaralan bukas.
Talagang gusto ko itong mga kuwento.
Sabi niyang gusto niyang maging dalub-agham.
Gusto kong mag-aral ng mga wikang dayuhan.
Nagtatalop ako ng mansanas.
Talagang ang karamihan ng bata'y gusto ang ayskrim.
Magsisimula na tayo kung handa ka na.
Magaling na biyahe iyon.
Ang tawag sa ibong ito'y bako.
Kung may mahanap na bakterya o anumang kabuhayan sa kometa, asteroyd, o Marte man, baka iyon ay ebidensiya para sa Panspermia.
Lahat ng halaman ay kailangan ang tubig at ilaw.
Sinabi niya sa amin na naranasan niya ang maraming kahirapan.
Gusto mo talagang kumain.
May mamang nagtanong tungkol sa talatakdaan ng tren.
Nakuha ng mago ang atensiyon ng mga bata.
Hindi kami nag-aaral para sa buhay, kundi para sa eskuwela.
Walang pabrika sa nayong ito.
Walang muwebles sa mga bahay ng Inca.
Natakot sila sa iyo.
May anak siyang babae na ang pangalan ay Maria.
Hawakan ang bola nang parehong kamay.
Mas magaling magsalita ng Pranses si Tomas kaysa sa akin.
Gusto mo bang uminom ng tsa, o kape?
Umiinit na nang umiinit.
Magtiyaga para maging simple ang lahat.
Dinagan niya ang kanyang mukha sa bintana ng tindahan.
Madaling mapuntahan nang barko ang pulo.
Talagang malamig nitong umaga.
Tinanong niya ako kung maligaya ako.
Tumawag na ba si Lucia?
Sa matandang edad, pumapasok kahit na ang dyablo sa pagmomongha.
Ito'y daang pataas ng burol.
Ang grabidad sa ibabaw ng Titan ay 0.14 g.
Kung di siya dumating, anong gagawin mo?
Natutunaw ang ayskrim.
Nililibot ng Buwan ang Tiyera.
Itong tsa'y masyadong matamis.
Nagulat akong narito ka.
Mukha siyang parang nakakita ng multo.
Huwag kang maglakad nang sarili pagka madilim na.
May itlog siya't kinakain niya.
Pumunta siya sa mall nang kasama ang kanyang mga kaibigan.
Kung saan may buhay, may pag-asa.
Masyadong mabigat itong kahon para bitbitin ko.
Pumasok ang bata sa bintana.
Gusto kitang maging Einstein.
Ulan, ulan, lumayas ka!
Ang aksento ko sa Ingles ay parang Amerindian.
Gusto nilang pag-usapan ang mga bagay tungkol sa relihiyon.
Gusto kong maging Picasso.
Sa akin, ang sinabi mo'y walang kahit paa o ulo man.
Sa akin, ni paa ni ulo meron ang sinabi mo.
Ang tawag sa ibong ito'y kanaway.
Ang tawag sa ibong ito'y gabyota.
Masyadong mabigat itong kahon para buhatin ko.
Ang Bundok ng Fuji'y natatakpan ng niyebe sa taglamig.
Di ka puwedeng tumira sa islang iyon.
Sa matandang edad, pumapasok kahit na ang diyablo sa pagmomongha.
Salamat, busog na ako.
Nag-iiba ang mundo sa bawat minuto.
Sundin mo ang puso mo, dahil di siya nagsisinungaling.
Malapit sa akin ang eskuwela.
Kita ko ang isang bulaklak sa pupitre.
Di ko mapigil ang sarili kong mag-isip.
Nagbigay siya nang mabuti sa pagsulong ng ekonomiya.
Iniba nitong dalaga ang itsura niya.
Nagkiskis siya ng posporo't pinasindi niya ang mga kandila.
Tinanong ko siya tungkol sa bagong libro niya.
Tinangka niyang mamalengke.
Ituro mo sa akin kung paano ang papuntang eskuwela.
Kumakanta ang mga ibon sa langit.
Ako mismo'y di pa nakakarating doon.
Natapos mo na ba ang nobela?
Iyon lamang ang gusto kong gawin.
Nagtago si Tomas sa ilalim ng kama.
Anong klaseng alak kayo meron?
Umalis sila para magpiknik.
Anong pinakalakas na pangungusap sa daigdig?
Umiiyak tayo pagka talagang malungkot tayo.
Yaong otel ay talagang malapit sa lawa.
Yung otel ay talagang malapit sa lawa.
Ang aklatan ay nasa kalagitnaan ng lungsod.
Sa kalayuang ito, parang isla ang barko.
Hindi namumunga ng pera ang mga puno, nga.
Ginagamit pa ang lumang orasan.
Ang bahay niya'y nasa timugang tabi ng ilog.
Pagka ihalo mo ang asul at pula, ang resulta'y kulay ube.
Kailangan kong magsarili.
Sang-ayon ka ba?
Hindi lahat ay nagtatagumpay sa buhay.
Naiintindihan ko ang pakiramdam mo.
Puwede kang mag-aral dito.
Lumaki siya sa Awstralya.
Inalis niya siya sa kanyang alaala.
Pulang alak, nga.
Kamusta ang gabi mo?
Di takot mamatay ang sundalo.
Nakatira ako sa bukid.
Turista ako.
Sabihin mo sa kanya na gumagawa ako ng sulat.
Ilang kromosoma meron ang tao?
Tinitingnan ko ang lupa sa tabi ng kaibigan ko.
Ilang buwan meron ang Hupiter?
Ilang buwan meron ang Jupiter?
Mas magaling na huwag pag-usapan tungkol sa bagay na iyon.
Mas magaling na huwag mong puntahan iyon.
Hinila niyang pataklob ang sweater niya.
Isip kong talagang mabait na tao ka.
Isang tasang tsa, nga.
Gusto kong magtenis.
Bibilhin ko; di bale na ang presyo!
Maraming pabrika sa Kawasaki.
Nakakalangoy siya.
Isip mo bang mahal pa niya ang mga sulat ko?
Nagplaplano ang tao, pero ang mga diyos ang nagdidisisyon.
May diperensiya itong makina.
Ang ating eskuwela'y nasa kalagitnaan ng nayon.
Di ako makakapagdutsa sa gabi.
Itong umaga, pumunta ako sa kurso para sa kudyapi.
Meron ka ba diyang mga sako ng tsa ng malipukon?
Meron ka ba diyang mga sako ng tsa ng yerba buwena?
Meron ka ba diyang mga sako ng tsa ng menta?
Lumaki siyang naging doktor.
Umiinom ka ba ng berdeng tsa?
Nagpunta kami sa tabi ng ilog para makita ang bulaklak ng seresa.
Nakakain ka na ba ng pagkaing Hapon?
Ang paglalakad ay ayon sa dalampasigan.
Ang kaibigan ko'y talagang payaso.
Nag-iiba ang daigdig nang pabilis nang pabilis.
Taga-Hokkaido siya, pero tumitira siya ngayon sa Tokyo.
Di sa kung anong sinasabi, kundi kung paano.
Isa pang boteng alak, nga.
Nagdiskusyon kaming matagal tungkol sa kung anong gagawin doon.
Ikaw lamang ang makakagawa niyon.
Nandito na ako noon pang alas singko.
May kaibigan akong ang tatay ay mago.
Nakakatuwa ang pagsasalita ng Ingles.
Gusto niyang tumira sa Tokyo.
Ang mga lumad sa isla'y matangkad at malakas.
Ang Hapon sa pinakabawas ay kumakain ng kanin nang isang beses sa isang araw.
Huwag ka ngang pumasok dito!
Maraming libro ang pina-publish bawat taon.
Gawan ninyo ng mabuti ang mga napopoot sa inyo.
Sasali ka ba sa pista?
Alam mo bang ang pag-uusap ay isa sa mga pinakagaling na kaluguran sa buhay?
Puwede kang umupo rito.
Madaling mabasag ang bubog.
Nakapunta na ako sa kalahati ng daang walang hanggan.
Itong ideya'y di-kailanmang nakapasok na sa ulo ko.
Makaipinangtawid namin sa agos ang maliit na tulay na kahoy.
Kailan ang pinakahuli mong pakinig sa kantang ito?
Di araw-araw na dapat ikalkula ko ang kahabaan ng hipotenus, o alalahaning ang sodyum ay madaling magsanib sa singaw ng tubig, o maalamang ang enerhiya sa tiyak na masa'y katumbas ng produkto ng masang iyon at ng kuwadradong kabilisan ng ilaw, ngunit araw-araw ginagamit ko ang aking kaalamanan ng wika.
Mahirap ang buhay, mura ang kamatayan.
Kinaltas ang maraming lipad dahil sa bagyo.
Naghain siya ng kape para sa akin.
Masyadong matamis yaong tsa.
Kaninong payong ito?
Halos himala iyon.
Bakit di mo sabihin sa kanya nang diretso?
Natulog kami sa tolda.
Handa na ba kayo para sa biyahe?
Huwag mong hawakan itong aklat.
Di niya naintindihan ang pangungusap.
Naharangan ng malaking trak ang kalye.
Dapat mag-aral ka ng Ingles, kung gusto mo o hindi.
Kasali na ba ang manirahan sa presyo?
Gusto kong maghapunan sa restawran.
Kung sabagay, di-kailanman mo maaalaman.
Kinakausap niya ang sarili niya.
Bawal sa lugar na ito ang pangangaso.
Bawal sa lugar na ito ang panghuhuli ng hayop.
May 28 letra ang alpabetong Esperanto: a, b, c, ĉ, d, e, f, g, ĝ, h, ĥ, i, j, ĵ, k, l, m, n, o, p, r, s, ŝ, t, u, ŭ, v, z.
May dalawampu't walong letra ang alpabetong Esperanto: a, b, c, ĉ, d, e, f, g, ĝ, h, ĥ, i, j, ĵ, k, l, m, n, o, p, r, s, ŝ, t, u, ŭ, v, z.
Umaagos ang tubig sa ilalim ng tulay.
Nang ginagamit ko ang Esperanto sa kanya, pakiramdam kong magpantay kami nang tanawing pangwika sa pinakabawas.
Gusto mo ng sirwelas na keyk?
Alin ang mas gusto mo, ang sirwelas na keyk, o ang mansanas na keyk?
Walang rosas sa hardin.
Blonda ang buhok niya.
Narito na sila.
Ang Ingles ay isang wikang pandaigdig.
Nasaan ka?
Ang abukado'y bunga ng punong abukado.
Inimport ang kulturang Amerikano galing sa Europa.
Anumang sabi ng diksiyunaryo'y di parating tama.
Si Tomas ay dayuhan sa lungsod na ito.
Nagtatalop ako ng dalandan para sa iyo.
Tsinetsek ko ang mga salita sa aking diksiyunaryo.
Ang naiv ko talaga!
May supermarket bang malapit dito?
Anong hinain sa pista?
Masyado kayong mabilis magsalita. Puwede ba hong magsalita kayo nang mas dahan-dahan?
Isip mo bang uulit ang parang ganoon?
Natagpo ko ang kaibigan ko sa kalye.
Meron ding lumilipad na isda.
Pumupunta't naglalangoy siya araw-araw sa ilog.
Gusto ko lahat sila.
Uminom ng tasang kape si Tomas.
Bumibili si Pedro ng lalaking pusa.
Kailan tayo kakain, kaya.
Nahuli niya ang dalawampung paru-paro.
Sa iyo na ang magdisisyon kung anong gagawin.
Anong klaseng lengguwahe ang Esperanto?
Di alam ni Tomas kung saan magsisimula.
Kamusta ang araw mo?
Nagsasara ang tindahan nang alas siyete.
Nagsara ang pabrika nang sampung taon na.
Importante sa akin.
Hinihiphipan ng hangin ang mga ulap.
Ilan po kayo?
Ngayon, maghapunan ka na.
Di ko alam kung uulan bukas.
Aling paraan ang pinakagusto mo sa pagluluto ng patatas?
Wala akong oras para mamatay.
Ang relasyon ko sa kanya'y di masyadong nagtagal.
Ang daigdig ay puno ng mga tanga.
Magkano ang bilyete?
Laksan nang konti ang radyo.
Alas sais ba'y ayos sa iyo?
Nagbiyabiyahe tayo sa oras. At ginagawa natin ito sa katakatakang antas nang isang sigundo sa isang sigundo.
Anong paborito mong klaseng panghimagas?
Lahat ay may nais na intelektuwal; ang akin ay takasin ang buhay na alam ko.
May hayop na ampibyo at may dalawang anyo ang buhay.
Kailangan mong maghanap ng ibang paraan para makaalis ka sa sitwasyong ito.
Natanggap ko ang regalo ko para sa kaarawan.
Gusto ng lahat ang malalaking pizza.
Sa akin, mas gusto ang magbasa sa tahanan kaysa sa magbasa nang katabi ang mga estranhero sa aklatan.
Ang mga ibon ay kumakanta sa gubat.
May naniniwala sa Diyos at may ibang hindi.
Naglaga ako ng itlog.
Isa, dalawa, tatlo, apat, lima, anim, pito, walo, siyam, sampu.
Kababalik ko lamang galing sa eskuwela.
Ang Tiyera'y mas maliit kaysa sa Araw.
Nakasarado ang mga pinto.
Nag-isa ako sa silid ng klase.
Gusto mo kitang magsayaw?
May diyaryo ang batang lalaki.
Nagtatapos sa kape ang karamihan ng mga hapunan.
Huwag ninyo akong iwanan!
Malugod sila sa sitwasyong ganoon.
May mansanas sa ilalim ng pupitre.
Nakakatakot talaga ang daigdig sa labas.
Sige't magsalita.
Matapang siya.
Puwede mo bang turuan akong lumipad?
Binanggit niya ang pangalan mo sa akin.
Gusto kong sabihin sa iyo.
Meron kayong magasing Hapon?
Nilalagyan ni Tomas ng masyadong asukal ang kanyang tsa.
Handa na ba kayong pasimulan ang inyong biyahe?
Gusto kong puntahan ang kung saan man ka pupunta.
Iba ang opinyon ko kaysa sa iyo.
Umalis at nagbiyahe na naman siya.
May puting gusali sa palibot ng kanto.
Dito, talagang mainit sa tag-init.
Baka talagang bata siya noong sinulat niya ang tulang ito.
Iyan ang otel.
Bumisita sa Paris ang panaginip niya.
Bumalik si Tomas sa kanyang bayang sinilangan.
Nakakapagsalita ng tatlo o apat na wika ang karamihan ng mga Suwiso.
Talagang mainit ngayon, di ba?
Lasing siya't nakalimutan sarhan ang pinto sa likod.
Naglakad kaming mabuti.
Simbahan iyon.
Sambahan iyon.
Kung uulan, di ako aalis sa gabi.
Ingles ang salita sa Awstralya.
Lahat tayo'y tanga, tungkol sa iba-ibang bagay lamang.
Pinakatangkad siya sa klase niya.
Bahagya niyang tinapos ang almusal nang kumililing ang telepono.
Mahal ko ang sining at mga matatahimik na hapon sa tahanan.
Umoo o humindi ka nga nang klaro.
Oras lamang ang magsasabi.
Nasaan ang estasyon ng tren?
Umaasa siyang bumisita sa Paris.
Nagtanim ako ng rosas sa hardin.
Di yata totoo ang balita.
Kumain ka na ba ng keyk?
Walang rosas na walang tinik.
Bakit gusto mong gawin ito?
Gusto namin ang mga piknik.
Nangingisda ako noong aking mga araw nang may eskuwela.
Nasa kalagitnaan ng lungsod ang estasyon.
Di siya makasalita ng Pranses nang walang konting mali.
Naniniwala ka bang kinokontrol ng mga bituwin ang ating mga kapalaran?
Masarap ang kinain ni Tomas.
Responsibilidad mo iyan.
Nagsulat ako ng kanta para sa iyo.
Nagiging palaka ang butete.
Pangarap lamang iyon.
Panaginip lamang iyon.
Nasa ilalim ng mesa ang pusa.
Kailan inintrodyus ang patatas sa Hapon?
Anong tinatawanan mo?
Kahit na pigilin mo ako, di ko iibahin ang isip ko.
Malakas siyang magsalita.
Nakatira siya sa bahay doon.
Huwag mong kainin ang dilaw na niyebe.
Di araw-araw ay linggo.
Gusto niyang mag-aral ng musika't pagsasayaw.
Mukhang maraming kahon ng posporo ang mga bahay.
Pakiramdam kong may mali.
Yaong mama'y nagbigay sa anak mo.
Malakas ang boses niya.
Kumakain ako ng saging.
Nakapangisda ka na ba sa ilog na ito?
Gusto mo ba ng konting alak?
Napakalaki ang kutsara ko!
Pagka umiinom ka nang ganyan, malalasing ka nang mabilis.
Anong ginagawa mo rito nang masyadong maaga?
Walang buhay nang walang koryente o tubig.
Sinubukan naming maunawaan ang mga letra sa dingding.
Sinubukan naming maunawaan ang mga letra sa pader.
Dinala niya siya sa lawa.
Mas mabilis kaysa sa malakas ang usa.
Isang araw, magsisisi ka.
Bawat salita sa diksiyunaryong ito'y importante.
Pumili ako ng bagong sombrero sa tindahan.
Sumisimba si Tomas bawat linggong umaga.
Mahirap talaga para sa akin ang pagsasalita ng Ingles.
Nakita niyang mali siya.
Ang puno ng peras ay nasa bukid ko noon pang 1923.
Puno ng matamis na katas ang mansanas.
Nag-aaral ng oras ang mga bata.
Kaninong notbuk iyan?
Nasa bahay ba si Ginoong Nakamura?
Naghapunan kami sa tiyo ko.
Nasa sopas ako.
Gustong magbiyolin si Einstein.
Tinanong ni Clara sa akin kung bakit daw ako'y maiging nagtratrabaho.
Binibining Caterina, wala na akong masasabi.
Dalhan mo ba kaya ako ng kumot?
Umupo sila sa lilim ng malaking punong iyon.
Gusto niyang may kausap siya.
Meron ba kayong mesa?
Basta di-kailanman!
Marami siyang kumain.
Nakakatuwa para sa akin ang magbasa ng aking lumang talaan sa araw-araw.
Nag-eesperanto ako araw-araw.
Interesado siya sa kung anumang bagay tungkol sa relihiyon.
Kinakain dahan-dahan ang mga parteng metaliko ng kalawang.
Mas gusto ni Gabriel ang katas ng kalamansi.
Gusto ni Tonya ng duhat.
Mas nasasarapan si Mario sa atis.
Nakikinig ako sa musika.
Di matandaan ni Tomas ang pangalan ko.
Nakita ko si Yumi sa panaginip ko.
Nag-aaral ako ng Basko.
Puwede mo bang tawagan siya?
Hindi tayo mga diyos, kundi mga tao lamang.
Di ko gusto ang atmosperang mapolusyon ng mga malalaking siyudad.
Bukas ng gabi, papunta ako sa paliparang Narita.
Ayaw ko ng ipokresiya.
Kung magbasa ako ng isang libong librong Ingles, magiging matatas ba ako roon?
Talagang aksaya ng panahon iyon.
Tinuloy niyang magbasa ng libro.
E, di ba ako ang mas malakas?
Di mo ba gustong kumain?
Nangitlog ang manok nitong umaga.
Gusto niyang magtenis.
Isang taon na noong narito tayo.
Kumain ka na.
Alaala kong nakita kita noong nakalipas na taon.
Di makaisang tugtog si Tomas sa kanyang ukelele nang walang mali.
wag mo kaming lalapitan, hanggat hindi ka pa namin napapatawad !! balang araw, pagsisisihan mo rin ang ginagawa mo ngayon.
nasaktan kami ng husto sa disisyon mo kanina! gago!!
Aalis ang tren nang alas nuwebe.
Kaunti na ang oras natin.
Gusto kong ihandog itong musika sa kanya.
Parang kaanyo ng balyena ang isda.
Dapat isipin natin ang kanyang kabataan.
Anong oras naalis ang unang tren?
Magaling na dalub-agham daw siya.
May pusa siya. Puti ang pusa niya.
Ang Tiyera'y hindi kalagitnaan ng sansinukob.
Buong taong bukas ang tindahan.
Di ka dapat pumunta roon, bukod na talagang gusto mo.
Nakita ni Tomas ang dula sa bagong teatro.
Anong kinakausap mo?
Mamamatay ang lahat.
Walang kuwentang pag-iyakan.
Sabi kong umalis siya sa silid.
Dahan-dahan magsalita, nga!
Di siya marunong gumawa ng sulat sa Ingles.
Ito ba'y una mong komperensiya sa Paris?
Paano ang lasa ng sopas?
Bundat na namumulaklak ang mga punong albarikoke.
Alin ang mas gusto mo, ang ulam, o ang isda?
Paggigitara ang hilig ko.
Parati siyang masaya.
Nagtitinda ng gulay ang tindahan.
Wala akong oras na sulatan siya.
Anong pangalan ng bansang pinanggalingan mo?
Sasha ang pangalan ko.
Nasa sinehan ako.
Gusto ko ng mapa ng siyudad.
Sinelebreyt namin ang sentenaryo.
Walang makahanap ng kuweba.
Masyadong mapait itong tsa.
Hindi siya natakot mamatay.
Mabaho itong bunga.
Mabaho itong prutas.
Muntik nang natabig ni Tomas ang kape niya.
Bulaklak ang rosas at ibon ang kalapati.
Hinahanap mo ang susi mo.
Nahuli kami dahil ng bagyo.
Di ko isip sa isang saglit na mali ka.
Binasa ko muli ang mga sulat mong pinadala sa akin.
Mabagal kumilos ang mga suso.
Isang panahon, tumira akong magsarili sa bundok.
Aber nga, magtatanong ka na naman?
Di masyadong marunong magpranses si Tomas.
Nakita mo ba ang ibon na lumilipad?
Di siya nakasuot ng sombrero.
Uupo ka lamang dito.
Tungkol sa mga bituwin itong libro.
Tungkol sa mga estrelya itong libro.
Tungkol sa mga tala itong aklat.
Tungkol sa mga bituin itong aklat.
Itong libro'y tungkol sa mga bituin.
May mga singsing siya sa kanyang taynga.
Ito'y tasa ng kape.
Kumusta ang gabi mo?
Talagang marunong siyang magluto.
Patay na siya nang sampung taon na.
Palagi niyang nais mag-aral ng Hapon.
Di nagsasalita ng Olandes ang mga magulang ko.
Pumunta kami sa Roma na natigilan namin nang isang linggo.
Gusto mo ba ang eskuwela?
Pagka nawala, ang oras ay di mababawi.
Bumoto na!
Gawa sa plastik ang silya.
Gawa sa plastik ang upuan.
Maglakad kaya tayo sa estasyon?
Pagka hipuin iyon ay parang seda.
Pagkatapos ng matagal na pagtratrabaho, ngayon makalugod talaga ang pagpapahinga.
Inempake niya ang regalo sa papel.
Nagtretreng pang-ilalim ako hanggang eskuwela.
Ang islang iyon ay paraiso para sa mga bata.
Pupunta kami roon, pero hindi ikaw.
Nag-aaral ka ba ng Ingles?
Ang lalagyan ng susi'y nasa ibabaw ng mesa.
Tumigil siyang manigarilyo.
Mahirap ang pagsasalita ng Ingles.
Dahil nakatira siya sa bukid, di malimit na may bisita siya.
May ilog sa tabi ng bahay.
May lahing Hapon siya.
Bumisita ka nga kaya sa amin kung minsan sa bakasyon.
Tumira siyang mag-isa sa gubat.
Sino ang paborito mong artista?
Nakakapagsalita ba ng Esperanto ang kaibigan mo?
Di makabasa ng Pranses si Tomas.
Alam kong guro ka.
Alam kong maestro ka.
Alam kong titser ka.
Nakasulat sa simpleng Ingles itong gabay.
Gusto kong ako'y maging nasa plano mo.
Umiiyak ang sanggol buong gabi.
Naghahanap kami ng taong matatas sa Pranses.
Kamuntik ko nang nalimutan ang payong ko sa tren.
Mga katlo ng ibabaw ng Tiyera'y lupa.
Pantasyang hayop ang dragon.
Naging artista siya.
Nagpunta kami sa Tokyo nang maraming beses na.
Nagtatago sa mayabong na gubat ang mama.
Ang araw ay sumusunog na bola.
Nakita ang barko.
Nakita ang bapor.
Hayaan mong ako ay tumigil doon.
Ang kanyang sumbalilo ay aking napansin
Hapon ngayong araw, kung makakarating sa bahay, ibig kong mag-aral.
Pinaghambing ng pulis ang tanda ng daliri mula sa baril at mula sa pinto
Ang mga langgam ay mayroong maayos na kalipunan.
Hindi maaaring gaqin kung walang pag-uudyok.
Maraming salamat sa pagpapautang ng $500 noong ako hirap para tustusan ang aking pangangailangan.
Ipaalam mo kung nalaman mo na kung ano iyon.
Nanirahan ako sa Tsina sa loob ng anim na buwan.
Maaari bang bigyan mo kami ng dalawang tasa ng tsaa at isang tasa ng kape.
Hindi ka dapat mag-antay dito.
Huwag mong ialis ang paningin mo sa maletang ito.
Anong oras ka nagigising sa araw-araw na paghahanapbuhay
Bigla na lang siya nagsalita.
Tinawag niya ako nang ilang ulit,
Iyon ay karaniwan nang ginagawa, hindi iyon tulad ng paggupit ng mga duluhan.
Ang malakas na ulan ang nagpigil sa akin na lumabas.
Nagpapasalamat ako sa iyong malasakit
Punasan mo ang iyong ilong
Pang-ilang pangulo si Barack Obama ng Estados Unidos?
Kami ay naipit sa loob ng mataong tren.
Kami ay tinanggap na sumali sa pagpupulong.
Ano uli?
Hinanda niya ang sarsang bluberi para bigyan ng lasa ang lutong pato.
Gusto ko lamang ang pinakamagaling para sa lahat.
Buksan ninyo ang libro sa ika-9 na pahina.
Naramdaman ni Maria na may mga taga-ibang-mundong pinapanuod siya.
Naniniwala ka ba sa mga UFO?
Naniniwala ka ba sa mga hindi tukoy na lumilipad na bagay?
Di mabilang na mga estrelya ang kumikislap sa langit.
Gaano kalayo ang sumusunod na estasyon ng gasolina?
Kailan tayo dadating sa Barcelona?
May mga Hapong mahiyain namang hanggang namamasdang parang bastos.
Nakakatuwa talaga ang libro.
Para siyang loro na nangongopya ng lahat ng sinasabi ko.
Nag-aral ako ng mga wika sa Unibersidad ng Copenhague.
Anong kasaysayan ang pagbabasa ng magasin?
Binasa niya ang isang tula sa kanya.
Nilibutan ko sa biyahe ang Europa.
Ito'y maliit na mundo.
Aling kalye ang bahay mo?
Naubusan din tayo ng itlog.
Bumitin ang pusa sa kanyang kimono.
Nagkaroon ako ng ideya.
Isip kong Amerikano siya.
Nagkunyari siyang hindi nakikinig.
Gusto mong mamalengkeng kasama ako?
Marami talagang yelo noong nakalipas na taon.
Marami talagang niyebe noong nakalipas na taon.
Mahal talaga ang presyo ng awtong ito.
Pagninilayan ko.
Gustong maglaro ng beysbol ang halos lahat ng batang lalaking Hapon.
Mayaman sa bitamina C ang dalandan.
Nag-almusal ako nang alas siyete nitong umaga.
Natutuyo ang ilog.
Nang kumikislap sa gabing langit, parang alahas ang mga bituwin.
Sabihin mo sa kanya na nagsasampay ako ng labada.
Lahat ay may isang katapusan at ang longganisa lamang ay may dalawa.
Dumating ka ba nang tren?
Magaling ka ba sa matematika?
Nasa loto ang alahas.
Nasa lotus ang alahas.
Nagtagumpay siya na umakyat sa bundok.
Ang aking alagang aso ay malubhang nagkasakit
Kapaki-pakinabang na subukan.
Ang mga sapatos ay matigas kapag bago pa.
Sinabi ng kapwa magkapatid na lalaki na hindi nila kayang buhayin ang asawa at eroplano kaya nagpasiya sila na manatiling binata na lang.
Siya ay nagkamal ng napakalaking swerte.
Ang aking kapatid na lalaki ay kumikita ng pera kalahating beses higit sa aking tatay.
Naaalala mo pa ba ang gabing una tayong nagkita.
Walang nakakaalam kung paano unang nabuhay ang isang kaugalian.
Bawat isa sa klase ay umakyat sa burol.
Hindi niya sinabi sa akin kung kailan siya babalik.
Ang pagtungong iyon ay napakalakas sa mga Amerikano.
"Hindi ako," malamig na tugon ng Englishman.
Sabi niya,"Hindi na ako magsasabi ng iba pa dahil ayaw kong magdahilan.
Si Lincoln ay pinayuhan na pag-usapan ang tungkol sa demokrasya.
Ang bagay na ayaw ko sa kanya ay ang pagyayabang niya na mayroon siyang magandang grado kahit na hindi sya nag-aaral.
Naiintindihan ko ang iyong sinasabi.
Huwag mong iwala ang iyong pitaka.
Si Tom ay may pasa sa kanyang kanang binti.
Iyon ang pinakaganap na lingguhang awit!
Ibig sabihin wala kang sinabing kahit ano sa kanya?
Ito ba ay nakakakain?
Ngayon na at ang bundok ay nakatago sa ulap.
Talagang mahal ko iyan.
Maraming ekonomista ang walang malay sa katotohanang iyon.
Mga ilang bagong uri ng palay ay maaani nang dalawa o tatlong beses sa isang taon.
Ang aming mahabang bakasyon ay malapit nang matapos.
Ang aking ina ay gumawa ng ilang bagong damit.
Tayong lahat ay mga Amerikano.
Ngayon ay labinlimang minuto makalipas ang alas otso.
Ibibigay nya ang perang mayroon siya.
Salamat nang marami sa lahat ng ginawa niyo.
Mas hilig ko ang bakasyon kaysa ang pumasok sa paaralan
Ipagpaumanhin niyo at nabigyan namin kayo ng maiksing pahayag ng aming pagpunta.
Dapat mas nalaman ko pa nang matino.
Si Tom ay kumikita ng $900 bawat linggo sa patatrabaho sa resort hotel.
Hindi niya mapahintulot na ako ay pumunta doon.
Nagmamahal, Jon.
Ako ay nahuli noong umaga kaya nagalit ang aking amo.
Kung nalaman lang niya ang numero ng kanyang telepono, natawagan niya sana sya.
Hinalo niya nang kutsara ang sopas.
Kaunting tsa, nga.
Natagpo namin ang manunulat.
May buhay ba sa labas na espasyo?
Kababalik niya sa Pransiya.
Ito'y sombrero ko sa tag-init.
Gawa sa kahoy ang pupitre.
Tumawid ng kalye si Tomas.
Ano ba ang "wabi-sabi"?
Bagamat matalino man siya, di siya wais.
Inabot namin ang tuktok ng bundok.
May akses ako sa kanyang laybrari.
Gusto ko ang artista.
Ito'y malaking mapa ng Alemanya.
Are'y malaking mapa ng Alemanya.
Nakatira siyang magsarili sa gubat.
Isip niya'y parati siyang tama.
Masyadong matigas ang yelo para mabiyak.
May katahimikan sa kuwarto.
Tatlong taon nang nakatira ako rito.
Pakinggan mo ang album ulit at sabihin mo sa akin mamaya kung gusto mo.
Di man ako sumuko sa walang pag-asa.
Naglalangoy ako araw-araw.
May diksiyunaryo ako sa kamay ko.
Mga manunula ang mga matematiko nang may kaibahan na dapat nilang ipruweba ang ginawa ng kanilang guni-guni.
Di kita malilimutan.
Kung gusto mong mahalin ka, magmahal ka!
Inalis niya ang sombrero niya.
Hawakan mo ng dalawang kamay.
Mabuting umuwi na kayo.
Marikit itong kastilyo.
Maganda itong kastilyo.
Gusto ba ng tsa ang kaibigan mo?
Natagpo ko siya sa taglamig nang ilang taon na.
Puwede bang akin na itong magasin?
Ang mga nagbiyabiyahe'y galing sa iba-ibang bansa.
Bakit hindi ka pumasok para sa tasang tsa?
Baka magniyeniyebe sa hapong ito.
Lumabas ka ba kagabi?
Nagbeyk siya ng keyk.
Noon pang Martes na umuulan.
Huwag kang magtagal.
May konting tubig sa bote.
Alam mo ba iyon?
Ano kaya kung pumunta sa sine?
Nasa buslo ang prutas.
Awtistik siya.
Dumating siyang mag-isa.
Malimit siyang manigarilyo.
Meron siyang parang weird sa ulo niya.
Di lahat ay gustong maging tagasining.
Namumuhay nang sa harmoniya sa kalikasan ang mga tagaroon sa nayong iyon.
Malimit na miserable ang mga mamayaman.
Di komportable ang mga upuang ito.
Blow-awt ko.
Marami bang turista sa Armenya?
Naglakad akong pataas ng burol.
Hayskul na estudyante siya.
Gusto mo ba ng tasang kape?
May narinig akong ibang tunog.
Lumiliit nang lumiliit daw ang daigdig.
Handa na ang lahat.
Sa maraming ikasang milyon ay nagiging mga milyon.
Sa maraming ikasang angaw ay nagiging mga angaw.
Ginawa ni Tomas ang sinabi sa kanya.
Diyaryo iyon.
Nagpraktis ka ba ng harp nitong umaga?
Pangalan ng isang klaseng alak ang Madeira.
May isdang lumilipad.
Mahigit na limang daang taon na daw nang ginawa ang templong ito.
Gawin mo ang gusto mo.
May sakit siya, kaya matahimik sila.
Huwag kalimutan na ang pananagarilyo'y masama sa iyong kalusugan.
Pumili ka ng isang tao.
Sira-ulo ang mga ideya niya.
E, ano ang problema mo?
Kung minsan, pumigil tayo para mag-isip.
Gusto kong kumain ng isteyk.
Magaling tagalangoy ang pating.
Gusto kong maging mayaman.
Basta tingnan ako.
Wala kang pakialam doon.
Nasa iyo na iyon.
Nakasulat sa Ingles ang artikulong iyon.
Hindi niya alam kung anong lengguwahe nakasulat ang artikulo.
Hindi siya marunong masyadong mag-ingles.
Hindi magaling ang Ingles niya.
Naging basura ang Ingles niya.
Parang pobre ang mga sulat niya.
Kung minsan, akala niya'y matsin ang kinakausap.
Hindi siya sigurado kung gusto niya ang wikang Ingles.
Hindi sila nagagandahan sa wika nila.
Akala nila'y babae sila dahil supot sila.
Nakakapagod naman basahin ang Ingles niya.
Pera ang naghahari ng mundo. Sinong naghahari ng pera?
Gusto mong umupo sa dalampasigan at magbilad sa ilalim ng araw?
Gusto mong kumain sa mahal na restawran na Thai?
Gusto mong buhusan ka ng maraming kuwarta?
Gusto mo ng malaking-malaking mansiyon sa itaas ng bundok na kita ang ilog at gubat sa ibaba?
Gusto mo ng ibang bagong katawan?
Di pa nagluto ng hapunan si Maria.
Bakit tayo nananaginip?
Bakit tayo nangangarap?
Kumanta siya ng kantang Hapon para sa atin.
Di ko gusto ang ilong niya.
Naiyak ka na naman.
Anong iniiyakan mo, iha?
Naging lola na siya talaga.
Hinugasan mo na ba ang awto?
Mukhang umuulan.
Magkano, ining, ang limang kamatis na berde?
Magkano ho ang limang ampalaya?
Alam mo ba kung magkano ang lote sa bukid?
Magkano ang isang bote ng katas ng buko?
Magkano ang pamasahe hanggang Bikol?
Magkano ang isang litson na may deliberi?
Magkano ang isang palyok ng kare-kare?
Magkano ang isang palayok ng dinuguan?
Gumastos siya nang maigi sa kasino sa Tagaytay.
Magkano ho ang paltik para sa bata?
Magkano ang kinilaw?
Magkano ang kilawin?
Kahapon, napangarap kong lahat ay salita.
Walang oras si Tomas para magsalita ngayon.
Gusto kong mag-atend ng parti.
Gusto kong sumali sa salu-salo.
Interesado ako sa kasaysayan ng Asya.
Nawawala ang aking kaluluwa.
Nasaan ang diwa mo?
Ang karpintero'y parang tagagawa ng buslo.
Magkano, ining, ang turumpo para sa bata?
Magkano ho ang isang kahon ng turones ng kasuy?
Magkano ang isang tasang salabat, ho?
Magkano, utoy, ang isang diyaryo?
Magkano, ining, ang isang kuwintas ng sampagita?
Pinagbibili ninyo ba ang gumamela?
Magkano ang isang tasang tsokolate?
Magkano ang pagmanirahan sa isang bahay kubo sa dalampasigan nang dalawang linggo?
Magkano ang pagmanirahan sa isang bahay kubo sa bundok nang dalawang linggo?
Magkano ang pagmanirahan sa isang bahay kubo sa tabi ng ilog nang dalawang linggo?
Magkano ang pag-aalkila ng isang bahay kubo sa dalampasigan nang dalawang linggo?
Magkano ang pag-aalkila ng isang bahay kubo sa tabi ng ilog nang dalawang linggo?
Magkano ang pag-upa ng isang bahay kubo sa tabi ng ilog nang dalawang linggo?
Nagbebenta siya ng tamales sa daan.
Nagbebenta siya ng suman sa kalye.
May tindahan ako ng mga laruan para sa bata.
May tindahan ako ng balut sa palengke.
Nagtitinda ako ng buko pay sa bayan.
Nagtitinda ako ng sago't gulaman sa plasa.
Nagtitinda ako ng buko dyus sa plasa.
Bumili siya ng kalamansi dyus sa plasa.
Tinapos niya ang buhay niya nang tumalon sa tulay.
Puwede kang pumunta, pero basta maaga kang umuwi.
Masasanay ka agad nang pamumuhay sa bukid.
Wala siyang bagay na gustong isulat, Ingles man o hindi.
Wala siyang mga hobi, kaya naaaburido siya.
Hindi ako nag-iisa dahil may pamilya ako.
Wala siyang mga habi, kaya naaaburido siya.
Mas magaling ang magsarili kaysa sa magbarkada sa mga ulol.
Tagakanluran ka!
Tagasilangan ako!
Tagabundok ka yata, di ba?
Talagang ang babae'y ayaw magsarili.
Nalulungkot siya dahil nagsasarili sa tahanan niya.
Wala akong pakialam kung anong gawin niya.
Humingi siya ng pagkain.
Di pa dumating ang tagadeliber ng pizza.
Ang mga malalaking kuha ng pusit ay sinyal ng lindol na dadating.
Gawa sa kahoy itong sulatan.
Umuna ang kabayo.
Ipapatunayan ko itong teorya.
Wala ako sa bayan nang ilang araw.
Di lamang Ingles ngunit Pranses din ang salita niya.
Naging palaka ang prinsipe dahil sa mahiya.
Walang taong makakaalam ng lahat.
Dapat huwag ka nang manigarilyo.
Ang buhay ay masyadong maikli para pag-aralan ang Aleman.
Tumawa ang lahat.
Sabi ni Goethe, "Ang sinumang di marunong ng wikang dayuhan ay di rin alam ang sariling wika."
Ang sinuman ay makakaturo ng paano ang papunta sa templo.
Wala siyang sinabi, kaya nagalit siya.
A, naiintindihan ko na.
Wala akong ideya kung anong sinasabi mo.
Nagpitas siya ng bulaklak para sa kanya.
Mahaba ang taynga't maikli ang buntot ng kuneho.
Ito'y mga talagang lumang libro.
Sinong hepe nitong gusali?
Tinawanan nila ang ideya ko.
Dalhan mo ako ng tuyong tuwalya.
Huwag ka nang uminom ulit.
Naghagis siya ng bato sa lawa.
Malimit na nagdudutsa ako tuwing umaga.
Di alam ni Tomas ang paggamit ng kompyuter.
Mas mahirap ba ang Ingles kaysa sa Hapon?
Nag-aaral siya ng Ingles araw-araw.
May baso sa mesa.
Bakit marami kang alam tungkol sa kasaysayan ng Hapon?
Anong ginagawa mo sa mga libreng oras mo?
Berde ang mga puno.
Pumunta kaya tayo sa sinehan?
Mas gusto ko ang Los Angeles.
Gusto kong magbiyahe sa ibang lupain.
Magaan na tanghalian sa Makdo, kape sa Istarbak, pagkatapos ay ilang inumin nang may shabu-shabu: ganoon ang nangyari.
Nasaan kami?
Nasaan tayo?
Maputlang asul na kurbata ang sinuot niya.
Nagbabasa ako ng libro.
Ayaw ko ng mga Lunes.
Magkano ito?
Paborito kong kanta iyon.
May pag-asa para sa lahat.
Meron ba kayo nito sa mas malaking says?
Pinagbalaan kami ng titser na ang test ay magiging mahirap.
Nakakatakbong mabilis ang kabayo.
Sabi niya'y gusto niya ng mga bulaklak.
Nakakatuwa ang magbiyahe-biyahe.
Mas gusto nila ang spaghetti sa restawran.
Isip ko'y mag-aabrod ako.
Bukas, di ako papuntang sinehan.
Gusto niyang napuntang teatro.
Kapitbahay niya siya.
Nagsasalita siya nang naglalakad siya.
Nagtago ako ng talaarawan sa Ingles nitong sampung taon.
Ang Araw ay ang pinakalapit na bituwin sa Tiyera.
Sarhan mo ang pinto sa likod mo.
Nakita ko nga siya.
Nagmamadali kami.
Nagmamadali tayo.
Naglalaro sila ng dama.
Wala akong sulat na natanggap sa kanya.
Kahit na umuulan, lumabas ako.
Marami siyang dapat gawin.
Nasa malaking kuwarto ang parti.
Masarap ang tofu nang may sake.
Ito ang nayon na pinanganak siya.
Pagka namumulaklak, maganda ang puno ng milokoton.
Kung di ka kumain, mamamatay ka.
Bawat pangungusap sa librong ito'y importante.
Talagang malinaw ang umagang araw na di ko matingnan.
Tumatalon ang kabayo.
Alas siyete nagsasara ang tindahan.
Anong pinapalabas sa teatro?
Seben oklak nagsasara ang tindahan.
Ba't bumili ka ng bulaklak?
Matutuwa ka nang nagbabasa.
May taynga ang dingding.
Pumili ka sa alinmang bolpen na ito.
Ayaw ko ng may asukal.
Nagkunwari siyang natutulog.
Talagang malaki!
Tumahimik at makinig, bata!
Ito'y kabayo.
Pakiabot nga ng asin?
Wala akong oras.
Nagtiklop ng 643 tagak na si Sadako.
Anong lalaruin mo?
Papuntang parti ka ba bukas?
Sinong gusto ng mainit na tsokolate?
Puwede ko bang hiramin ang bisikleta mo?
Masyadong maraming maglagay ng asukal si Tomas sa kanyang tsa.
Ginawa ko iyon nang sarili ko.
Ipagdrowing mo ako ng bituwin na may pitong dulo.
Lumakad ka nang mas mabilis, o mamimis mo ang tren.
Di ka pinupuwersang pumarini bukas.
Gresya, di ka nag-iisa!
Kailangan ko ng tinapay at gatas.
Gusto ko ang suhang kulay rosas.
Inumpisang mabuti ng bata ang bagong buhay niya sa Barcelona.
Nakakatuwang magmasa.
Anong paborito mong pabango?
Anumang sinasabi niya'y totoo.
May daan-daang ibon sa lawa.
Dapat huwag mong aksayahin ang oras mo.
Saan ka nanuod ng telebisyon?
Matuyo ang taon at maraming hayop ang nagutom.
Hapon ba ang sinusulat ko?
Kung maganda bukas, magpipiknik tayo.
Paano mo nabuksan ang kahon?
Gusto kong kumanta ka.
Gusto mo ba ng kaunting sorbetes na tsokolate?
Tagamahal ako ng mamaganda.
Sa itaas ng mga ulap lumilipad ang eroplano.
Paraiso sa Tiyera itong sakahan sa akin.
Di parating wais ang mga dakilang tao.
Gintong mga bundok ang pinangako ng hepe.
Anong pakiramdam mo?
Di ba magiging kulimlim sa ulan?
Di-kailanman pindutin itong butones.
Maghapunan kaya tayo sa labas?
Anong kaibahan ng nayon at bayan?
Mag-aral ka pa.
Nangongopyang malimit ng pagsasalita ng tao ang loro.
Sa labas, dumadagundong ang bagyo.
Nakakatuwa ang magasin na pinahiram mo sa akin.
Di puwedeng gawing dumugo ang bato.
Di puwedeng paduguin ang bato.
Gusto ko ang ilaw ng kandila.
Gaanong katagal ka nag-aral ng Esperanto?
Parang panaginip na naging tunay.
Kailangan ni Tomas ng oras para magnilay-nilay.
Ang ginagawa mo'y mas importante kaysa sa sinasabi mo.
Parang meron na tayo ng lahat.
May dakilang laban ng relihiyon at agham.
Kunin mo ang gamot niya't basong tubig.
May masiglang guni-guni siya.
Gusto mo ng kaunting keyk?
Nag-order siya ng tasang tsa.
Labas at loob niyang alam ang Nuweba York.
Palibot ng lungsod umaagos ang ilog.
Mukhang talagang bata ang titser namin.
Umuulan dito.
May koronang niyebe ang matilos na mga bundok-bundok.
Malayo ang kabayo sa bahay.
Ito ang Hapon.
Ito'y marikit na bayan.
Sana'y ako'y ibon.
Dinala niya ako sa isla nang bangka niya.
Ayos ba ang nayn oklak?
Ayos ba ang alas nuwebe?
Nasa banyo siya.
Palagay ko'y gutom ka.
Baka totoo ang istorya niya.
Walang kagaya ng tag-init at ayskrim.
Magmadali ka, o maleleyt ka sa huling tren.
Mas magaling kung magpraktis ka ng Ingles kung pa-Isteyts ka.
Kakain ba rito, o magteteyk-awt?
Anong impresyon mo ng Isteyts?
Isip ko'y naiintindihan ko.
Kailan at saan ang handa ng almusal?
Di pa handa si Tomas.
Mabango ang tsang iyan.
Mali ka, kaya huwag kang sumigaw.
Sa hardin, nagtratrabaho akong mabuti.
Umiilaw ang mga lampara sa kusina nang buong gabi.
Baka mas malusog kumain ng papkorn kaysa sa kumain ng poteyto tsip.
Masarap ang keyk.
Bukas ang bukstor.
Bukas ang tindahan ng libro.
Sayang na di ko masyadong maintindihan ang Ingles.
Halu-halong katotohanan at mali ang bawat opinyon.
Bastos ang tumuro sa iba.
Di kaya ng pondo natin ang ganyang luho.
Ang pinakaimportante sa buhay ay maging basta sarili.
Ang orasan ko ay huli nang tatlong minuto araw-araw.
Siya lamang na namuhay sa mga magaganda ay puwedeng mamatay nang maganda.
Lumilipad ang mga ibon.
Naglalaro ng manika ang kapatid ko.
Ayaw kong mamis ang eroplano.
Naniniwala ka bang ako'y kuneho ng eksperimento?
Sa puno lumalaki ang mansanas.
Gusto mo talagang maalaman?
Magaling ngayon at ni masyadong mabigat ni masyadong magaan.
Ilan ang mga kulay?
Tumugtog ng nostalhiyang musika ang orkestra.
Ngumiti siya, tapos nagpaalam.
Dapat huwag tayong magdaldalan sa aklatan.
Namamatay ang halaman nang walang tubig.
Pakialis nga nitong mga pinggan.
Kung hindi kayo papuntang konsert, hindi rin ako.
Isip ko'y maiintindihan niya ito.
Maligayang pagdating sa Tatoeba.
Walang umibo.
Paborito kong lugar ang kapihan.
Itong batang babae'y mukhang lalaki.
Paano mo gusto ang kape mo?
Di mo kinain ang keyk na ginawa ko; ang kapatid mo kumain.
Dadalhin mo ba ang kamera mo?
Umulan nang isang linggo.
Magkokonsert sa susunod na tagsibol.
Meron bang malapit na sinehan?
Sinigurado mo bang nilak mo ang pinto?
Mali ang datang iyon.
Kape pa nga.
Iwanan mo ito sa akin.
Lumabas na siya.
Gisingin mo kami para sa almusal.
Huwag kang magbasa ng ganyang libro.
Naiinip siya.
Isip ko'y hindi tayo puwedeng maging magaling na kaibigan.
Sana'y nakita mo ang sine.
Parang malungkot na lumang nayon ang bansa mo.
May breyndamids daw siya sa pagdrodroga.
Sinumang hindi nakakagawa ng magaling na pangungusap ay hindi nakakagawa ng magaling na awto.
Kahapon ngayon ay bukas pa, pero bukas ngayon ay kahapon na.
Mas magaling daw kung may pasas ang keyk.
Maraming mali itong databeys.
Gusto ko ang nasa bahay para magtrabaho ako sa aking istorya.
Sarhan mo ang mga mata mo nang tatlong minuto.
May golpkors bang malapit dito?
Talagang nangangamoy pabango ang mga bulaklak.
"Tumahimik, Mie," sabi ng nanay.
Sarado ang tindahan ngayon.
Ilang beses ka nang nakapunta sa Europa?
Sa tiyo ko yung bahay na pula ang bubong.
Ako'y dalub-agham sa kompyuter.
May itlog kami.
Para maging dalub-agham, nag-aral siya nang mabuti.
Walang nag-imadyin na talagang matalino siya.
Magkamukha ang lahat niyong bulaklak.
Alam mo ba kung bakit siya ganoong nagalit?
Anong pakiramdam mo na?
Bakit ka ganyang nagmamadali?
Parang palaging may magagawa.
Walang takasan.
Pangingisda ang libangang paborito ko.
Papuntang parti rin sila.
Kung pagod ka, sa kama ka na.
Di tama ang seksismo kung ang isip ay maraming lalaki ay parang babae.
Maglalakad ba tayo?
Ang pangungusap kay Eliana ay parang pangungusap sa pader.
Kailan ang hapunan?
Hindi makontrol ni Tomas ang mga emosyon niya.
May gustong itanong si Tomas kay Maria.
Itong tao ba'y matanda na o bata pa?
Lahat ng isip babae ay sa perspektibo ng pera.
Sa lahat ng walang kasaysayan sa sekso, ang pinakaperberso ay ang pagkabirhen.
Inimbita ako ng mga kaibigan ko para sa hapunan.
Umuulan nang linggo pa.
Mukha siyang doktor.
May mama ritong gustong makita ka.
Ang dagat ay nakalatag nang mga tatlong-kapat ng ibabaw ng Tiyera.
Dapat tumigil na akong kumain ng ayskrim na ganyang katamis.
May piyano sa salon, pero walang makatugtog.
Nakakalangoy siyang talagang mabilis.
Lumilipad ang mga bubuyog sa mga bulaklak.
Sana'y walang katapusan ang tag-init!
Alam kong kyut siya.
Maliwanag ang mga bituwin.
Gusto ng mga babae ang makulay-kulay na payong.
Sinumang nagtatanim ng hangin ay aani ng kidlat at kulog.
Ang nayon ay binukod ng malakas na bagyo.
Di alam ni Tomas na ganoong nakakatawa si Maria.
Itong bahay na pula ang bubong ay kay Tomas.
Sa mungkahi ng kanyang kaibigan, sinansala ng raygun niya ang espada ng baron.
Sa iyo, anong umaanib sa tag-init?
Sabik na niyang subukan ang surpbord na bago niya.
Ako ang tumawag sa kanya kahapon.
Natanggap mo na ba ang sulat?
Siguradong uulan.
Ay! Kung mayaman ako, bibili ako ng bahay sa Espanya.
Nag-iihaw ako ng isda.
Kay gandang mga bulaklak!
Lumaki akong nakain ng pagkaing Meksikano.
Isip ko'y dapat lumayo siya sa mga anumang droga-droga.
Umiyak siya nang buong gabi.
Mas gustong maglaro ang mga bata kaysa sa mag-aral.
Dapat malaman mo ang pagluluto ng manok.
Pinakalaki sa Hapon ang lawang Biwa.
Gusto nilang magnostalhiya.
Ang unang dapat mong gawin ay magligo.
Sampung taon ay matagal na panahon.
Sinusubukan kong tandaan.
Di bawas nang isang oras ang pagpunta roon.
Nagpuntang Paris siya.
Lumabas siya para maglakad.
Pinatunayan mo ang lahat ng mga pangarap ko.
Humahaginit sa tabi ng bintana sa kusina ang mga bubuyog.
Sa umpisa, babasahin ko ito.
Wala akong oras magluto.
Pabiro niyang sinabi iyon.
Gula-gulanit na ang lumang kastilyo.
Anong ibig sabihin nito?
Nagliligo siya bawat umaga.
Baka pumutok na ang bulkan.
Sana'y hindi ako nagmadaling ganoon!
Sundan mo ako at ipakikita ko sa iyo ang daan.
Huwag kang masyadong kumain ng keyk.
Gusto mo nitong kulay?
Kailan ang pinakahuling beses na tumalon ka sa tuwa?
Gumawa siya ng kape para sa lahat kami.
Gumawa siya ng kape para sa lahat tayo.
Mabili ang mga payong.
Ang yabang!
Ang arogante!
Baka, baka.
Dapat labhan yung syert.
Dapat labhan yung baro.
Ang aneks ay nasa hilaga ng orihinal na gusali.
Noong bata pa ako, may itim na baboy na nakabakod sa tabi ng bahay namin.
Matutuloy tayo kung ang trapik ay di mabigat.
Maaari, maaari.
May platinum kard daw siya.
Nag-imbento ang bata ng sarili niyang sulat na logograpiko para sa hilig niya.
Arteng grapiko lamang daw ang mga sulat na logograma.
Di makontrol ni Tomas ang mga anak niya.
Alam kong ikaw nga.
Maaaring pumarini siya.
Mas gusto ko sa bahay kaysa sa lumabas.
Di pa oras ng hapunan.
Puno iyan.
Puno iyon.
Mas magaling ba ang wikang Lojban kung iniiwasan ang mga punto?
Mesa iyon.
Mesa iyan.
Ang pakiramdam ni Tomas ay bago siyang tao.
Nagbeyk si Kate ng apolkeyk.
Hayaan mo akong litratuhin ka.
Nagpuntang bundok kami para mag-iski.
Nangingilabot ako nang iniisip iyon.
Isipin mo ang sarili mo.
Humihihip ng bula ang mga bata.
Meron pa sa buhay imbes na pinabibilisan siya.
Huwag mong lagyan ng asukal ang kape.
Sumasabog na ako ng ihi.
Si Ginoong Brown yata siya.
Nilagyan ko ng gatas ang kape ko.
Bumalik na ang mga estudyante.
Imposibleng gawin kong ganoon.
Ang numero ng kuwarto ninyo, po.
Sa pagbalik ng taglamig, umiikli na ang araw.
Ito'y magaling na diksiyunaryo para sa estudyante sa hayskul.
Namumula sa otonyo ang buong bundok.
Namumula sa tag-ulan ang buong bundok.
Isang daang metrong kataasan ang gusali.
Gaano kahaba ang tulay?
Noldor kami. Ako si Hísiel. Isa ka ba sa mga Sindar?
Isang Noldo ba ang nasa ilalim ng puno?
Di ako marunong magsalita ng Kwenya.
Nagbabantay ng gubat sina Hísiel at Nenwë.
Gumagamit ng mga letrang may kudlit ang maraming wika.
Pranses ako.
Di ka pumunta sa eskuwela kahapon.
Nakita ko siyang nagnanakaw ng peras sa hardin ng bunga.
Nang kasama kami, gusto mong magtsa sa tanghali?
Di ko talagang naintindihan ang kasaysayan ng tanong.
Pinospon niya ang biyahe niya sa Meksiko.
Di puwedeng gutom siya; katatanghalian lamang niya.
'Wag mong pag-usapan 'to kahit kanino.
Nasa ref ang pagkain.
Ang dalawang ulong agila ng Awstriya ay naghari sa parte ng Polonya.
Namili si Maria ng bulaklak.
Bumili si Maria ng bulaklak.
Dumating ka ba noong kamakalawa?
Kumanan sa susunod na interseksiyon.
Ipinaggawa ako ni Tomas ng hawla ng ibon.
Bawal manigarilyo!
Bukas, pauwi na ako.
Gusto ko ang awto mo.
Di na ako makakain.
Nadiskubre ko ang katotohanan.
Walang mas mapakinabang kaysa sa potokopyador.
Ineeym namin ang obhektibong iyon.
Madyik iyon.
Bumalik ka bago mag-alas diyes.
Papkorn na maraming mantikilya ang gusto ni Tomas.
Itong gamot ay makakapagaling sa iyo.
Balak kong mag-aral ng Ingles nang itong tanghali.
Mabilis at nakakatuwa.
Kasisimula niyang magtugtog ng piyano.
Dumaan ako sa tabi ng bahay niya kahapon.
Gusto kong mag-aral ng wikang dayuhan.
Kung mayaman ako, bibilhin ko.
May telepono ka ba?
Noong huli, masyadong mahal ang karne.
Ako o ikaw ang pupunta.
Walang asukal dito.
'Wag kumain!
Gusto ko ang pusa mo, pero di niya gusto ako.
Oo nga, pero iyon?
Pakinig ko ang lahat.
Mga pusa sina Klabaster at Gizmo.
Maganda siya at talagang mayaman.
Umuulan.
Sabihin mo sa Ingles.
Lumang piyano iyon.
Kay Teodoro ang rosas.
Matahimik ang batang lalaki.
Isang daang porsyentong puro ang katas ng mansanas.
Ang tunay na lalaki ay umiinom ng tsa.
Libro mo ito.
Sinong nagtuturo sa iyo?
Mga ilang libro meron ka?
Sawa na ako sa mga reklamo mo.
'Wag mong sabihin kahit kanino.
Nakahiga ako sa damo.
May kumakatok sa inyong pinto.
Anong kabutihan ng pagbabasa ng mga librong ganoon?
Ibili mo ako ng kahon ng tsokolate at ako'y magiging kontento.
Ikuha mo kaya ako ng isa pang serbesa.
Nakita ka niya sa teatro.
Nakakabilang ang bata hanggang dalawampu.
Kung may sipon, inumin itong gamot ho.
Gusto kong siya ang gumawa ng mahirap na trabaho.
Di niya ako pinakikinig ng kanyang bibig.
Bukas, bakit di ka pumarini't maglaro?
Sa Pebrero, maraming niyebe.
Di ko sinukat ang says nila.
Lahat ito'y sa guni-guni mo.
Sabi ni Tomas ay lahat ito'y sa guni-guni mo.
Namutla ka sa takot.
Magtatalop ako ng dalandan para sa 'yo.
Sabi nila'y buhay pa siya.
Mahusay naman ang lahat sa tahanan.
Anong ginagawa mo rito?
Di niya isip na mahusay ang manunulat.
Di pa makasalita ang beybi ko; umiiyak lang siya.
Anong obhektibo ng edukasyon?
Gusto kong magtrabahong kasama ka.
Di niya gusto ang kainsikan niya.
Wala akong maisip na sabihin.
Pakiabot ng mapa ng kalye, nga?
Anong iniiyakan mo?
Tuloy ka nang wala ako.
Ang Tatoeba ay diksiyunaryo.
Inaprub ng administrasyon ang badyet.
Nakita mo iyon?
Ako nga.
Talagang seksi ang mga binti mo.
Talagang iba ang opinyon ko kaysa sa iyo.
Pabalik kami sa Europa sa Hunyo!
Ang kaalaman ng wika ay isang bagay; ang pagtuturo nito ay iba pa.
Gunitain mong nasa balat ko ikaw!
Isip ko'y hindi blondo ang Esperanto.
Totoo yata ang istorya niya.
Di ako naniniwalang bata siyang nagsariling pumunta sa Tokyo.
Ang gútom ang pinakamagaling na salsa.
Mas gusto ko ang matapang na kape kaysa sa matabang na kape.
Pakibigay ho ang susi sa akin, nga?
Sinubukan niyang maging mayaman at sikat.
Kilala ng maraming tao ang mukha niya.
Nasaktan ko ba ikaw?
Nahihirapan akong magkonsentreyt.
Pinasabi nila kay Maria ang lahat.
Nagtrabaho nang nagtrabaho sila sa pabrika.
"Mamamatay ba ako?" "Hindi, magpapahinga ka."
Kailangan mong maghanap ng mas murang alternatibong sangkap kahit na binabasado mo ang reseta mo sa lola mo.
May parti kami kagabi.
Nalimutan niya ang libro niya sa plasa.
May mamantika na amoy ang suot ko dahil kumain ako sa may okonomiyaki.
Gumagawa siya ng masarap na pitsa.
Kung hindi siya pupunta, ikaw dapat ang maghalili sa kanya.
Ang ibig sabihin mo'y kulang ka sa mga syota?
Nakita ni Tomas si Maria sa telebisyon.
"Ayos ka ba?" "Ano...? Oo, wala."
Sinong nagtuturo sa iyo ng Pranses?
Mataas ang alon.
Sinubukang dumiin si Tomas sa dyins na sinuot niya noong tineydyer pa siya.
Sinukat namin ang kalaliman ng ilog.
Nagmamadaling kumain ako ng tanghalian.
Si Tomas at ang lola niya ay nagpuntang bukstor.
Gawa ang tinapay sa harina, tubig, at malimit lebadura.
Suot niya'y puting sapatos.
May sakit daw siya.
Dahan-dahan tayong namumulok.
Mapolusyon ang hangin sa mamalaking siyudad.
Di ako nagdududa na babasahin mo ang mga sulat ko.
Gusto mo bang magluto ng pagkaing Hapon?
Nagbiyahe ako sa lahat ng parte ng daigdig.
Mas gusto ko ngayon lumabas imbes na nasa bahay.
Kanino mo gustong magsalita?
Nanuod ako ng balita sa telebisyon pagkatapos ng hapunan.
Ibang bayan ay ibang kaugalian.
Adik siya sa alak.
Binigyan niya ako ng halimbawa.
Iniba ko ang ley-awt ng websayt ko.
Hawakan mo ang kamay ko. Ikaw at ako, tayong magkasama'y gagawa ng utopiya.
Ka gulat ko!
Galing Osaka ang lolo ko.
Sumama ka sa amin kung gusto mo.
May sulatan sa kuwartong ito.
Puwede mong kunin ang libro kung mababasa mo.
Ang bolpen na nawala ko kahapon ay bago pa.
May dumadalaw na ang pangalan ay Ono na gustong makita ka.
Isang klaseng dalandan iyon.
Ang larawan ay kahalaga nang libong salita.
Si Matias ay galing Urugway. Urugwayano siya.
Batang lalaki siyang mga beynte anyos.
Batang lalaki siyang mga dalawampung taon.
Puwede na bang magsimulang kumain ako?
May binulong siya sa kanya.
Pagka may kinakamayan ka, dapat tingnan mo ang mata niya.
Dapat alagaan ninyong mabuti ang ating planeta: ang Tiyera.
Magbidyugeym tayo o kaya ano.
Dinidilaan ako niyong batang lalaki.
Mga wika-wika ang hilig ko.
Ang mag-alak ay hindi magaling sa kalusugan.
Sinundan mo ba ang plano mo?
Kailan tayo kakain? Gutom na ako!
Baka makikita natin ang mga pugad ng ibon.
Piniraso ng nanay nang walo ang keyk.
Kita ko ang tore sa bahay ko.
Mag-ingat ka sa mga mangdudukot, Ken.
Gusto kong mag-aral sa Paris.
Tumira siyang mag-isa sa bahay kubo.
Siya at siya lamang ang alam ng buong katotohanan.
Dahil talagang malawak ang sansinukob, talagang maliit ka.
Dahil talagang malawak ang Sansinukob, talagang maliit ka.
Nirepresent niya ang klase niya sa miting.
"Kaluluwa," sabi niya sa akin.
"Galak," sabi niya sa akin.
May iba-ibang porma ng gobyerno.
Napapanot sila sa paghihintay ng gera.
Tinuturo ang Ingles sa karamihang bayan.
Hindi nagbibigay ng gatas sa amin ang aming baka.
"Alas nuwebe na," sabi niya.
Ba't ka sumisigaw?
Naging palaka ang prinsipe.
Dyeli ng ubas ang pinakagusto ko.
Inaalila niya ang kaibigan niya.
Nagpapakaalila siya sa kaibigan niya.
Bakit mo sinusubukang tumakbo?
Nakakain ka na ba ng hilaw na isda?
Titigil ang barko sa Yokohama.
Dumating na ba ang Playt 123?
Nagtatanim ng kamatis ang tiya ko sa hardin niya.
Kulang ng panggatong.
May nagpoportuges.
Nakarating ka na ba sa Pransiya?
"Kape pa?" "Hindi, tama na."
Gusto kong mag-aral magtugtog ng banjo.
Paano naiimpluwensiya ng Internet ang memorya ng sangkatauhan?
Nabubo ang lahat ng gatas.
Hindi dugo iyan. Betabel iyan.
Napatulog ako nang klase.
Magaling si Goro sa Ingles.
Masuwerte si Tomas.
Kamusta ang klase mo sa Pranses?
Mas magaling ang merong bagay kaysa sa wala.
Hindi... Oo pala.
Nagsulat siya ng libro tungkol sa ibon.
Sumali si Tomas sa piyesta ng tag-init.
Pakibigay ng aking regards sa pamilya mo.
Pagkatapos ng mainit na panahon, naging malamig.
May nagbukas ng pinto.
Di pa kumalembang ang kampana.
Ano ang nasa pupitre?
Isip mo ba'y bading siya?
Talagang baduy siya dahil walang moda ang suot.
Isip mo ba'y hindi siya tomboy?
Ang klase ng edukasyon pisikal ay obligatoryo para sa lahat.
Siya ang tawag naming brilyanteng batang lalaki.
Di ka makasakay sa kabayo.
Sabihin mo sa akin kung kailan papara.
Natatandaan ko ang 1976.
Naaalaala ko ang 1976.
Inaalaala ko ang 1976.
Nilasahan ko ang libro niya.
Naroon iyon.
Nagtataka siya sa katangahan niya.
Dahil takot siya sa teknolohiya, para siya talagang babae.
Gusto kong magbiyaheng magsarili.
Kung bibili ka ng bagong awto, anong gagawin mo sa luma?
Anong paborito mong librong Harry Potter?
Konting mas malaki sa manok ang terki.
Walang makakaalam ng kalahatan.
Sarado ang puwerto sa paglalayag.
Hindi importante sa kanya ang relihiyon at hindi siya naniniwala.
Ang relihiyon ay libangan lamang ng karamihan.
Arte ang relihiyon.
Kinaltas ang piknik dahil sa ulan.
Nimumulto raw ang Hupiter ng iba-ibang anito at anino.
Di-kailanmang nabuhay at parating patay.
May napupuna na ang pangkaramihang hulaping -j sa Esperanto ay impluwensiya ng Griyego, o Antigong Griyego man.
Gusto niyang tandaan ang buong diksiyunaryong Lojban, pero alam niyang ilang salita'y sapat na.
Nakakain ba ito?
Sa Tokyo siya pinanganak at lumaki.
Binigyan namin ng tulak ang awto.
Bukas ang zipper mo!
Ba't di mo mas maagang sinabi?
Hindi raw masarap ang tao, sabi ni Ebyang. Tama siya.
Mas marami ang supot sa mundo.
Ang realidad ay mukhang iba sa kinabukasan na hinintay natin.
Kahit na may mga hulaan sa salaysaying makaagham, di tayo ngayon lumilipad nang nakaroket sa bakpak, ni tayo nagbabakasyon sa Buwan, ni tayo kumakain nang pilduras ang nilulunok, at ni tayo nasasarapan sa luhong walang ginagawa habang gumagawa ng lipunang kayamanan ang mga robot.
Noong mga dekadang 50 at 60 nang ika-20 dantaon, ang isip tungkol sa kinabukasan ng mundo ay mas optimista kaysa sa ngayon.
Gusto na niyang mamatay at lumangoy sa ilog palabas.
Hindi ko tinatawag kang tanga kahit na parang mas tanga ka.
Mas bobo ka yata nitong umaga.
Mag-aral ka ng gusto mo at huwag kang mainggit.
Naglugaw kami para sa tanghalian.
Nag-asawa ka at hindi ka na masaya.
Nakakita ka na ba ng asul na papkorn?
Uminit ang hangin.
Nakapagtulis ka na ba nitong kutsilyo?
Dapat galit siya.
Kalma at marikit na nayon ang Nara.
Malimit akong binabangungot nang nakakatakot.
Paniwala ko'y tumuloy ang Dantaong Digmaan—nang sapat na matagal. Mas ganap ang sabi: masyadong matagal.
Sino ang titser mo?
Nasa erport si Juan.
Binagyo sa siyudad at nakasira nang maigi.
Gusto ng mga uwak ang Tokyo dahil mas mainit sa siyudad kaysa sa suburbiya, at mailaw sa gabi.
Marikit talaga itong kabundukang tanawin.
May taong dumadaldal dahil lamang may bunganga sila.
Konti lamang ang nag-aral ng arteng iyon, at siya ay isa sa mga iyon.
Pakihiram ng libro mo nga, plis.
Anong paborito mong panimpla?
Pagkatapos ng malakas na ulan, bumahang maigi.
Dapat mag-aral siya ng epistemolohiya at ontolohiya.
Hanggang may katwiran o ebidensiya, hindi natin alam kung totoo ang sinasabi niya.
Totoo ba iyon? Saan nanggaling ang impormasyon mo?
Naihayag ba niya talaga ang lahat ng 2136 na logogramang Kanji?
May seresang namumulaklak sa bawat tabi ng kalyeng iyon.
Ang bahay ko'y katabi ng estasyon.
Anong klaseng libro ang gusto mong meron ka?
Takot ka bang mamatay?
Saan puwedeng mamili ng libro?
Wala siyang mapilian kundi ikasal ang matandang lalaki.
Ngayon, sabi niya'y hindi iyon pagmamahal.
Ngayon, sabi niyang hindi iyon pagmamahal.
Gaanong katagal ka nag-aaral ng Ingles?
Sori po, pero awt op stak na sila.
Baduy na ang palda mo.
Nakikita ko ang isang pambihirang bulaklak sa plorera.
Nakakulong ang isip ninyo kung di ninyo ginagamit ang guni-guni.
Di sapat ang realidad sa karamihan; kaya, kailangan nila ng guni-guni.
May bagyo sa baso ng tubig.
Ibibigay mo ba kay Kate yung bulaklak?
Mayabang na bata siya na ang isip sa kanyang sarili'y siya'y mas magaling sa ibang lahat.
Nag-aral ako ng tenis nang kasama ang kapatid ko.
Pluwent siya sa Ingles.
Mas gusto mo ba ang mansanas, o ang peras?
Pasko ang hinihintay ng mga Tagakanluran.
Sa Hapon, parang kapistahan ni San Balentino ang Pasko.
Sa Hapon, ang ika-25 ng Disyembre'y parang ika-14 ng Pebrero.
Kung minsan, ang Tatoeba'y parang si Eliza, yung sikayatris na kompyuter.
Kung gusto mong magsalita, magsalita ka!
Iyong relihiyon ang iyong wika.
Pakihiram nga ng pink na pen mo, plis?
Pakihiram nga ng kulay rosas na pangsulat mo?
Di nila naiintindihan ang sinusulat mo.
Mahangin.
Gusto mong maghapunan tayong magkasama sa wik-end?
Tawagan mo ako kung gusto mo.
Desperado ka na; kung talagang gusto mo ang Interlingua, mag-aral ka.
Di mas magaling ang pangit na ispeling.
Di makamatematika ang pangit na ispeling.
Tarantado ka!
Gago ka!
Tanga ka!
Bobo ka!
Buwisit ka!
Malungkot kayo dahil magpapasko na.
Umiinom ng gamot ang lolo ko araw-araw.
Ang pagkaing ekmek ba'y Griyego o Turko?
Matututo akong magustuhan itong mapait na buhay.
Narapatan akong alisin ang duda ko tungkol doon.
May nakatrak na kamuntik nang namatay sa lamig sa kalye.
Naging tamad na kayo!
Anong ginagawa mo diyan? Nagtitibi lamang?
Ayaw ninyong gamitin ang ulo ninyo.
Parang malagnaw na sopas ang nasa ulo mo.
Namihasa kayong parang parating aburido sa buhay.
Parati kayong humihithit ng damo.
Maraming mga adik sa mundo ngayon.
Talagang malungkot kayo.
Parang walang kuwenta ang mga kultura ninyo.
Parati kang inuutusan, kaya ganyan ang isip mo.
Isip ng alila iyan.
Nakakulambo silang magdamag sa gabi.
Takot sila sa mga anito at anino sa gabi.
Naniniwala sila sa mga tikbalang sa gabi.
Naniniwala ba sila sa mga manananggal sa bukid?
Mas masarap daw kainin ang tumbong ng niyog.
Lingming siya. Magulo ang isip.
Masarap daw sa kanya talaga ang nilupak.
Sa gabi, yumuyugyog ang mga puno at may mga paniki sa langit.
Masyado ang kape ko ngayon.
Magaspang ang balat niya dahil sa mga taong nagtrabaho siya sa labas.
Ludwig ang pangalan ko.
Natakot ang tao.
Nakikinig ka ba sa akin?
Meron akong di higit nang sampung libro.
Pakiguwardiyahan mo ang bag ko nang sandali.
Labas akong buong araw.
Ang munting pusa ko'y nawala nang isang linggo na.
Huwag mo nang hawakan itong bote kailanman!
Nagbubus ako papuntang paaralan.
Nagkamali kong dinala ang payong niya.
Nag-iisang nakatira ang matandang babae.
Gumagawa siya ng kanyang sariling mga damit.
Siya ang pinakahuling taong nagsinungaling.
Di marunong si Tomas magtali ng kurbata.
Dapat lumabas ako.
Ipakikita ko sa iyo ang lugar na puwede pang makahinga ang tao.
Merong ka bang dapat itago?
Oras mo nang matulog.
May sakit ka sa ulo mo.
Anumang nangyari ay nangyari na.
Nakakapagod ang lengguwahe mo.
Parati kang masyadong seryoso sa mga bagay.
Meron ka bang bagay na maiririport?
Kailangan ninyo ng bitamina para mas malusog ang isip ninyo.
Ngayon, maulap-ulap ang langit.
Ang problema ng isip mo ay baka bagay na pisika.
Sira ang ulo mo talaga.
Di ako takot sa iyo.
Mabuti pang magpatingin ka sa espesyalista.
Nahihilo ka sa pagbabasa ng wika mo.
Sa makatuwid, nanirahan sila rito nang buong taglamig.
Puro tao at mga relasyon ng tao ang pinag-uusapan ninyo.
Akala mo'y maikli ang buhay mo dahil parang Amerikano ka.
Kailangan sa kombustiyon ang oksiheno.
Sa langit, napakaraming bituwin na di ko mabilang lahat.
Walang natira sa ref.
Naaalaala mo ba itong laro?
Ang gera ay nasa isip mo lamang.
Huwag mong iguhit ang buhay mo sa paghihintay ng gera.
Meron siyang buslong puno ng istroberi.
Ang tunay na kalikasan ng planetang Alpha Centauri Bb ay mahiwaga pa.
Ang planetang Alpha Centauri Bb ay 4.37 sinag-taon mula sa ating mundo.
Kung gagamitin ang ating teknolohiya ngayon, 40 000 taon ang pangkalikol daraan hanggang sa planetang Alpha Centauri Bb.
Dinala mo ba ang payong mo?
Tumitira tayo sa isang lipunan, di lamang sa isang ekonomiya.
Nakapaglaro ka na ba ng beysbol?
Gumagawa ng mga buslo sa malapit.
Ang lokasyon ng notorious na aso ni ken ay hindi niya malaman.
Kailangan kung gamitin ang dictionary.
Si Tom ay isang bampira.
Mukhang kailangan ng pusa ang tubig.
Matagal din tayo hindi nagkita!
Bakit palagi nalang si Tom ang nakikita ninyo?
Mainit ang tsa.
Ganoong kainit ang tsa na di ko mainom.
Mapapaliwanag mo ba ang kaibahan ng itim na tsa at berdeng tsa?
Ayaw ko nang pag-usapan ito.
Ganyak akong narito.
Napapangitan siya.
Ikuwekuwento ko sa iyo.
Sinabi niya sa akin kung saan mamalengke.
Wala ka bang mas maliit kaysa sa rito?
Umulan buong araw kahapon.
Pumarini ka agad!
Ngumiti siyang malapad sa amin.
Uminom siyang deretso galing sa bote.
Nagbubus akong paeskuwela.
Ayos ba iyon?
Huwag pong magsalita nang napakabilis.
Meron bang gusto pa ng kape?
Ang wika'y pintura ng ating mga ideya.
Gusto mong mag-aral ng wikang iyon para pangpantasya.
Gusto ni Tomas ng kape.
Nalilito ka kay Jane at ang kapatid niya.
Napunta ako sa parehong eskuwela ni Kenji.
May sekretong daan sa aking isip papunta sa aking kabataan.
Bawat bagong lengguwahe'y parang laro.
May tatlong bituwin ang Alpha Centauri. A, B, at C sila.
Ang salitang "planeta" ay galing sa antigong Griyego para sa "lumalaboy."
Alam kong matalino ka.
Kailangan mong magpagupit ng buhok.
Alam mong mali iyon.
Kita mo ba ang libro?
Kailangan mong sumipag.
Di ako makakain ng hilaw na itlog; kailangang lutuin.
Di na umiiyak ang beybi.
Matalinong bata siya, talaga.
Lumangoy kami sa dagat.
Ano, ito pala ang nata de coco na pinag-uusapan ng lahat.
May welga.
Anong oras darating itong tren sa Yokohama?
Alam mong ayaw ko ng itlog.
Ipadadala nang koreo ang sulat bukas.
Nagitla siya nang narinig niya ang balita.
Pinili ni Tomas na tumira sa Boston.
Malimit siyang magpraktis magpiyano.
Nilakihan ng batang lalaki ang kanyang mga lumang suot.
Kinidlatan ang malaking puno sa bukid.
Pumunta ako sa supermarket.
Tinadtad ang mga puno – hindi lahat – sa katabi ng daan.
Ginagamit ng maraming-maraming tao.
Panahon na ito ng Akwaryo.
Doktor siya at propesor sa unibersidad.
Sasama ka ba sa akin sa ilog?
Medyo nawala ako sa gubat.
Meron kaming apat na koneho, at isa sa kanila'y nangangagat.
Dapat huwag isindi ang plantsa, kaldero, at hiter nang magkasabay.
Napanggabi kami sa kubo sa bundok.
Pumunta siya sa tindahan.
Matagal maluto itong mga gulay.
Tanghali na, kaya patayin mo ang telebisyon.
Siya ang batang lalaking nagpinta nitong pintura.
Di importante ang sinabi niya.
Pakikuwento ulit sa akin, nga.
Kung matatagumpay siya o hindi ay depende sa kanyang kalusugan.
Sa tabi ng mesa ay isa lamang na silya.
Sasamahan kita.
Inahit niya ang kanyang kilikili.
Meron akong kalahating karaming librong meron siya.
Ang paghinga lamang ay hindi kabuhayan.
Kung ayaw mong pumaroon, di hindi tayo paparoon.
Mahaba ang buhok niya noong lumipas na taon.
Nakatira ba ang kapatid mo roon?
Sumisinag ang araw nang maliwanag.
Humahaginit ang mga bubuyog sa paligid ng anila.
Di posible ito.
Talagang madilim sa labas.
Talagang maraming tao'y kilala siya.
Hanggang sa tuhod siya nang isnow.
Ang lakas ng hangin!
Kumuha ka ng keyk kung gusto mo.
Madaling kotsehin sa parke.
Nagbiyahe siya sa Europa.
May mga kurtinang nakabitin sa bintana.
Walang anuman doon.
Magaling siyang maggitara.
Dalawang pamilya ang nakatira sa bahay na iyon.
Umakyat ang tubig sa antas nang 10 metro.
Bihira naman.
Anong tawag sa bulaklak na ito?
Ang soolohiya ay tungkol sa pag-aaral ng buhay ng hayop.
Takot ka sa agham dahil parang babae ka.
Sino talaga ang mas pobre sa atin?
Anong nangyari at iniisip mo na ang pera?
Ngumiti.
Karaniwang nasa kama na ako nang alas nuwebe.
Magandang hapon.
Mabuti naman, salamat.
Anong pangalan mo?
Ang pangalan ko ay si Jack.
Taga saan ka?
Kinagagalak kitang makilala.
Gusto niyang tumira sa Hilagang Amerika.
Walang anuman.
Nakakatuwa ang mag-ingles.
Mabuti naman, at ikaw?
Kamusta ka?
Magpapapkorn ba tayo?
Ang opinyon ay yaong bagay na magrarason ako kung bakit lahat ng daigdig ay dapat mag-isip ng aking pag-iisip.
Muling magkikita tayo bukas.
Huwag mong pag-usapan ang ganyang bagay.
Ito'y litrato ng erport.
Kabalastugan ang sinasabi mo, kaibigan ko.
Parang babae rin sila, di ba?
Alam mong eksperto ako at ulol ka.
Nagraradyo ako pagkatapos ng hapunan.
Mabait siyang tao.
Pakilaksan ang pagsasalita, nga.
Nabuhay ang kuwentong dumaraan nang tao-tao.
Puro usap ng babae ang gusto nila.
Talagang parang babae sila, di ba?
Parang tagabukid pa kayo.
May mga napapagod na.
Naging diyaryong dayuhan na.
Hindi.
Hinahanap ko ang aking sariling katotohanan.
Bagay ang kurbatang iyan sa baro mo.
Ang ayskrim na stracciatella ay wala kundi ordinaryong ayskrim na may mga tipak ng tsokolate.
Magaling maghapon si Ginoong Brown.
Gusto kong imbitahin kita sa parti.
Tumulog ka nang konti, ayos ba?
Di ko siya nakita.
Parati kang takot dahil parang babae ka.
Puro babae ang mga estudyante.
Ano ba't parang wala ka nang pamilya?
Mayabang ka dahil parang tinatapakan ka araw-araw.
Akala mo't ng iba'y tao ako.
Mag-ingles ka dahil talagang marunong ka.
Talagang magaling kang mag-ingles. Sige, mag-ingles ka!
Naiyak ka dahil hindi ka nagbabati.
Magbati ka para hindi na umiyak nang ganyan.
Puwede ba sa akin ang papel na sako?
Pati ang relihiyon mo'y babae!
Anong kulay ng keyk ang gusto mo?
Nagbuhos si Tomas ng inumin para sa sarili niya.
Bago ba itong awto?
"Puwede akong magbago." "Ayaw kitang magbago."
"Puwede akong magpalit." "Ayaw kitang magpalit."
Puwede mo bang patayin ang ilaw?
Sa kapatagan tumataas ang bundok.
Alin ang libro mo, ito o iyon?
Nirerespeto ni Kay ang lahat kundi ang sarili niya.
Ilang bangka'y naglalayag sa lawa.
Alin ang kay Taro?
Di ko gustong pumarini.
Dati, bukas ang teatro nang sabado man.
Gaanong katagal ka sa Kyoto?
Nauuhaw kayo.
Pumarini siya para sunduin ako.
Ihahatid ka namin hanggang sa erport ng isla.
Di ako ang kaaway ninyo.
Sira na ang ulo mo dahil lahat ay naging trabaho lamang.
Nabibihasa kang iyak nang iyak araw-araw dahil wala kang sekso.
Maitim na ang isip at puso mo.
Takot kayo sa pusa dahil matahimik siya at parang mas matalino.
Di siya naniniwalang may taong nakarating na sa buwan.
Nagsinungaling silang nakarating na sila sa buwan.
Binigay niya ang buhay niya para sa kanyang bansa.
Gusto mo ba ng tasang tsa?
Naihian sila ng mga pusa.
Pinutol niya nang dalawang metro ang pantali.
May pera ka ba sa iyo?
Talagang wala kang seksong aktibidad dahil iyak ka pa nang iyak.
Ikaw nga ang mas parang babae sa atin.
Mas magaling ba ang "mayabang"?
Talagang kanluranin ang mga isip mo.
Narito ang lihim ko. Napakasimple nito: sa pamamagitan lamang ng puso makakakitang mabuti. Hindi kita ng mata ang pinakapuso ng mga bagay.
Naghubad si Tony at ipinanglinis niya ang syert niya sa piyano.
Pakibukas ng balutan, nga.
Nakatira siya nang sarili sa gubat.
Nakatira siya sa nayong katabi ng Osaka.
Puwede ba akong maglaro pagkatapos basahin itong libro?
Di kita maintindihan.
Di makaingles ang mga magulang ko.
Anong paborito mong klaseng matamis?
Dito'y may restawran na kinakainan kong malimit.
May ulam ba sa pagkain mo?
Siya'y taong maaasahan.
Maghihintay ako rito hanggang bumalik siya.
Di ba malinaw na?
Magpalipad tayo ng mga saranggola.
Sinong nakatira sa bahay na iyon?
Kaibigan ka ni Tomas, di ba?
Paano sinasabi ang "mansanas" sa wika mo?
Nakakatuwa ang magbasa ng libro.
Iniihaw ang karne.
Mas gusto mo ba ang karne, o ang isda?
Nakatira siya sa pook ng eskuwela.
Bumili ako ng isang Picasso.
Ang Andorra ay isang maliit na prinsipalidad sa pag-itan ng Espanya at Pransiya.
Gusto mo ba ng isang tasang gatas?
Di ko sinadya.
Palagi kaming nagdadaos ng pista para sa kaarawan niya.
Parati kayong naiyak. Bakit ba?
Kailangan ninyo ang doktor sa utak, kaya?
Ang problema ninyo ay hindi lamang sa sekso.
Akala ninyo'y napakatanda na ninyo.
Aburido kayo dahil kulang kayo sa mga pantasya.
Ba't ba gusto mong diskusyonin ang relihiyon?
Huwag na kayong maniwala sa mga relihiyon.
Gusto kong sabihin mo ang iniisip mo.
Si Tomas ay may bahay na di masyadong malayo rito.
Magdrayb tayo hanggang dagat.
Ang relihiyon ay arte, hindi agham.
Alam ninyong kababaihan ang ginagawa nila.
May sakit ang wika mo.
Bumalik kayo ritong tumatakbo.
Kumain ka ng anumang gusto mo.
Maraming luku-luko sa aklatan.
Saan iyon nangyari?
Pinangako niyang bantayan iyon para sa sarili niya.
Ito ang sikreto ko. Talagang simple: Walang makakitang magaling kundi sa puso. Ang pinakaimportante ay di makita ng mata.
Trangkilidad sa diwa ang nakukuha kung di na umaasa.
Importante para sa iyo ang mag-aral ng dayuhang wika.
Wala akong kotse.
Wala akong awto.
Talagang mga kanluranin ang mga iniisip ninyo. Parang kulungan.
Para lamang mga Amerikano ngayon ang mga Taga-Europa.
Nagiging babae ang bansa mo.
Puro babae ang kinakausap ko rito.
Noon pang 1994 na alam kong mga sira-ulo ang mga nasa Internet.
Mas maliligayahan ang tatay ko kung ako'y maging propesor.
Wala ang katulad ng kumain ng tsokolate sa umaga; binibigyan ako ng magaling na pakiramdam nang buong araw.
Nag-aral siya ng ekonomika sa unibersidad.
E, talagang matagal ang gabi, di ba?
Iniinom ko ang sopas deretsong galing sa mangkok. Ganoon ang Hapon.
Masarap itong sariwang hilaw na isda.
Di mabibili ang kaligayahan.
Walang laman ang latang kahon.
Matapang siyang tumirang magsarili sa desyerto.
Umasa tayong aandar siya.
Akala mo'y naging nigro ka.
May isip ng alila ka. Parang nigro ka.
Parang patay ka na dahil ayaw mo nang magtrabaho.
Takot ka sa diyos mo, kaya nerbiyoso ka.
Naging nigro ka na talaga.
Nagbuntis si Maria noong edad nang 14 na taon.
Higit nang pitong milyon ang nagsasalita ng Pranses ng Quebec.
Limang isda ang nahuli ko kahapon.
Mas magaling pa'y itanong mo kay Dr. Tanaka.
Ilang maglalaro ang kailangan para sa ragbi mats?
Tumutulog ang tsuper sa kotse.
Gusto ko ang mga kastilyo.
Huwag na ninyong pag-usapan ang pamilya ko.
Minamahal mo ang mga logograma ng sulat ng Silanganing Asyatiko.
Ang isip niya'y parang nananagarilyo ang pag-aaral ng sulat na Asyatiko.
Parang wala kang pamilya, kaya pinag-uusapan mo ang pamilya ko.
Aksaya iyon ng oras at pera.
Di ako sigurado kung talagang kumakapal ang keyk.
Dahil parang buhangin lamang ang mga bituwin, takot ang babae sa astronomiya.
Parang isang kudlit ng buhangin lamang ang Tiyera, kaya umiiyak ang babae.
Di alam ng babae na talagang malawak ang Sansinukob at talagang maliit siya roon.
Ang agham ay hindi pantasya.
Ano ba 'yan? Parang sinasakal ka na.
Dahil pati ako ay natatamaan sa linyang ito.
Nakalimutan ko na ang natutunan ko.
Hindi siya dapat maglakad dito sa batuhan.
Palabiro talaga siya.
Oo nga,kawili-wili kasi ang thread na to kung basa.
Sapagkat ako ay mula noong kasalan ay hinding-hindi nagkaroon ng isang kapulong na lalaking katulad mo.
Takot ka dahil sa mga diyos-diyosan mo.
Parang napakatanda mo na.
Kung umulan bukas, nasa bahay na lamang ako.
Dapat ay ginuwardiya mong sikreto iyon.
"Masyadong matanda na ako at malungkot para maglaro," sabi ng bata.
Akala ninyo'y babae kayo dahil supot kayo.
Kung matanda na ang tao, puwede pa ring magpatuli.
Importante rin sa babae kung ang lalaki niya ay tuli.
Di ko masisigurado kung narito siya bukas.
Nilitratuhan niya ang koala.
Isang hamster na tumatakbo sa isang gulong na walang katigil-tigil sa pag-ikot.
Bakit ba na palaging huli ka?
Ano ang kalimitang lengguwahe sa Peru?
Anak ng puta!
Di kasalanan ng katotohanan na ang mga luku-luko ang nagsasabi.
Umpisahan na.
Nagparis ang lahat at nagsimulang magsayaw.
Takot silang lumalagpak ang mga dilaw na dahon sa kalye mismo nila.
Natakot ang Aleman dahil dilaw ang serbesa niya.
Natakot siya dahil iba ang tribo niya.
Iba ang itsura ng tribo niya, kaya natakot siya.
Nagugutom ka ba? Puro kainan ang pinag-uusapan mo.
Lumabas ka at kumain ka sa restawran.
Wala silang kotse.
Maulap-ulap.
Pumarini para lumasap ng silahis ng araw.
Gusto ko mas ang dalandan kaysa sa mansanas.
Interesado si Maria sa politika.
Lumilito ang mga kurtina sa hangin.
Bawat kitang walang sikreto.
Inumbok ng hangin ang layag.
Di lamang parang insulto iyon, kundi "prodyeksiyon" ng babae galing sa kanyang sariling isip.
Kung minsan, mga obhekto na nakalagay ayon sa "prodyeksiyon" ng isip niya ang ginagamit ng babae para sa komunikasyon.
Dapat maging sensitibo ka na ang sinasabi ng iba-ibang tao ay "prodyeksiyon" lamang ng anumang nangyayari sa sarili nilang buhay.
May naniniwala na may parte sa utak at ito ay responsable para sa mga insulto at ito ay mas aktibo sa ibang tao. Ito ay sakit at kung minsan ay endemik sa buong rasa.
Talagang malayo ang Araw sa Tiyera.
Marunong ka bang magmahjong?
Gusto kong magbiyaheng nakatren.
Nagbubus ba siyang paeskuwela?
Sori, pero di ako puwedeng magtagal.
Ang rasismo ay mabigat na trabaho ninyo.
Di nila naintindihan ang pinanuod nila.
Nagsasalita ang lahat sa sansinukob; walang bagay na di mayroon ng sariling wika.
Gusto mong malaman ang sikreto ko? Talagang simple...
Kukuha ako ng yelo.
Pag-aaral ay trabaho ng estudyante.
"Ano iyon?" "Persimon iyon."
Maraming libro siyang binasa sa Tagalog.
Nang tinitingnan nila ang gubat, di nila nakikita ang mga puno.
Talagang babae ka dahil parati kang nadidipres sa buhay mo.
Pakibili mo nga ako ng bagong kompakdisk ni Shakira.
Ihalo ang kanin sa itlog at toyo.
Makikita ang mga hayop na iyon sa Hilagang Hemispero.
May karunungan siya sa musika.
Maaari ko bang gawin iyon?
Magmiting kaya tayo ngayon?
Tingnan mo ang batang iyong lumalangoy.
Isip mo bang ang isda'y nakakarinig?
Magtalbugan tayo!
Tajima... Di ka ba makapagsalita nang konting repinado?
Sa kabila ng ilog ang bahay niya.
Ayos. Sang-ayon ako.
Di nabibili lahat ng ginto.
Di ka makaagham masyado, pero masyadong relihiyoso.
Di na kayo mga bata.
Gumawa ba sila ng sulat?
Meron ka bang kompyuter?
Bakit siya umuwi nang maaga?
Nasaan ang estasyong Hakata?
Sori po, pero hindi ko masyadong maintindihan ang Ingles.
Ang buhay ay dakilang hiwaga.
Nagtratrabaho ang manunulat sa kanyang bagong libro.
Makakatigil ka ba nang konti pa?
Sino ako at sino kayo?
Malagkit ang baston.
Bumabagsak ang dahon at puno.
Umabot ang bata para isa pang pirasong keyk.
Opo, paki' nga.
Hindi itim ang bulaklak.
Oho, paki' nga.
May mata siya para sa kagandahan.
Naubusan ako ng pera noong nagtagal ako sa India.
Sumali kayo sa amin.
Puno ang bote na ng tubig.
Dumarating na ang tren.
Di ako kasing tangkad niya.
Pumarini ka at magkita tayo bukas.
Ang deliryo ng isang tao ay kalokohan kung tawagin. Ang deliryo ng libong tao ay relihiyon kung tawagin.
Di ko matandaan kung sino ko binigay.
Pakibigay ng tinapay, po.
Kita kong may bulaklak sa ibabaw ng pupitre.
Umiinom ako ng salabat nang ala-una y medya ng umaga.
Maraming klaseng puto ang nakahanda sa mesa.
Di ako sigurado kung anong iniisip ko.
Sinong tinatawagan mo ngayon?
Pagdakang yumumi ang magandang kulay ng langit.
Walang kalamay ang Europa.
Walang lansones sa Europa.
Walang duhat sa Europa.
Dapat sumagot ako sa sulat na ito.
Silahis siya.
Manalamin ang ilaw sa tubig.
Maghahapunan siya sa amin.
Pinanuod niya ang harding lumaki, at pinanuod niyang pumula at huminog ang mga mansanas.
Kunin mo ang susi sa kotse niya.
Magaling siyang magsinungaling.
Sino 'to?
Anong klaseng mga rekwerdo ang tinatago mo para sa kabataan mo?
Nagsasalita siyang musmos na maligaya.
Ang pagkatanda ay hindi proteksiyon sa katangahan.
Meron ka bang oras bukas?
Kailangan ko pa ng mga kumot.
Walang mahanap si Tomas na makipagsayaw.
matuloc na tai
anong pagalang mo
May gusto ako sa iyo.
Isa siyang mahusay na politiko at mahusay na estudyante.
Gusto kong malaman ni Tom ang katotohanan.
Noon, gustung-gusto kong maglaro ng checkers.
Trabaho ng anak kong babae ang pagwawalis sa kwarto.
Dapat umiwas ka sa mga taong di makabubuti sa iyo.
Ako ay Koreano.
Hinila ni Tom si Mary para hindi ito malaglag.
Isa akong vegetarian.
Hindi ako makatulog.
Hindi maliwanag ang mga bituin dahil sa mga ilaw ng siyudad.
Biglang pumasok si Mary sa kusina.
Pabalik-balik ang ulan.
Inamin ni Tom na mas magaling si Mary sa kanya sa golf.
Sa bawat pagkakataon na tumatakas siya, dito siya bumabalik.
Malayo ang mararating mo.
Kailangan kong gumamit ng palikuran.
Pwede mo ba akong bigyan ng iba pang pangungusap na isasalin?
Kailangan mo nang magsimula ng bagong negosyo.
Bakit kaya niya ginawa iyon?
Buong araw akong wala sa bahay.
Huwag kang pumatol sa mas bata sa iyo.
Naniniwala ako sa Diyos.
Tinanong ako ng isang dayuhan kung nasaan ang estasyon.
Lahat ng kasapi ng club ay sumang-ayon sa akin.
Kalaunan, nakulong din ang salbaheng lalaki.
"Dalhin mo ang bata sa kagubatan. Ayaw ko na siyang makita. Patayin mo siya at dalhin mo sa akin ang kanyang baga at atay bilang katunayan."
Nagalit siya sa akin.
Nawala na ang pananakit.
Maganda si Mary.
Sa tingin ko ay mahúhuli sila.
Pakintabin natin ang mga kasangkapang Polish.
Dapat itong baguhin.
Nangisda kami sa lawa.
Pwede bang lagyan ng mesa ang terasa?
"Mababaw pa. Nakakatapak pa ako sa ilalim." "Mababaw ang dalampasigang ito. Yotsuba, naaapakan mo pa ang ilalim, hindi ba?"
Siya ang unang nag-eksperimento.
Inasahan na ni Tom na mangyayari ito.
Matangkad siya, pero lalong mas matangkad ang kapatid niyang lalaki.
Bakit hinahayaan ng gobyerno ng US na magkaroon ng baril ang mga tao?
Kung may pakpak lamang ako, maililigtas ko sana siya.
Mas mahal ang orasan na ito kaysa doon.
Mabibigo ka sana kung hindi ka niya tinulungan.
Nag-taxi siya papunta sa museo.
Bagay kayong dalawa!
Ang mga dolphin at balyena ay hindi mga uri ng isda.
Hindi maganda ang mga sinabi mo.
Umayos ka, Fred. Hindi ako nagbibiro.
Inalis nina Tom at Mary ang bangka sa tubig.
Pinahanga ng lalaki ang babae sa pamamagitan ng salamangka.
Ayoko ng itlog.
Inakusahan ni Tom si Mary ng pagsisinungaling.
Kontento na ba siya sa buhay niya?
Ipinagpaliban ang laro sa susunod na Linggo.
Talaga namang kasuklam-suklam.
Tulungan mo akong buhatin ang paketeng ito.
Gusto sana naming mangibang bansa ngayong tag-araw.
Kasundo ko ang mga kapitbahay ko.
Nakakabigo ang kinahinatnan.
Saan mo niluto ang mga yan?
Kailangang maisagawa ang planong ito.
Kailangan kong umalis nang maaga para maabutan ang tren.
Kahit anong trabaho mo, o kahit gaano ka kasaya dito, may mga pagkakataon na naiisip mo na sana ibang trabaho na lang ang pinili mo.
Magkikita naman tayo bukas.
Malaki ka na.
Pwede mo bang patulugin ang sanggol?
Sinabi sa akin ng nanay ko na kapag nagsalsal ako, mabubulag ako.
Pagod na pagod sila dahil dalawang araw na silang nagtatrabaho nang dere-deretso.
Ipagpaliban natin ang hapunan.
Bumili si nanay ng dalawang bote ng orange juice.
Mga isang milya ang nilakad ko.
Sinasabi mo "ditto", ngunit hindi iyon kapareho ng "I love you".
Maraming likas na kayamanan ang bansang ito.
Namatay si Tom nang may hawak na baril.
Muntik nang masagasaan ang batang iyon nang umatras ang trak.
Hindi ako gawa sa pera.
Huwag mong husgahan ang mga tao base sa itsura nila.
Napagtanto ko na ang kagandahan ay parang tuktok ng bundok; kapag naabot mo na ito, wala nang ibang magagawa kung hindi bumaba ulit.
Namula siya sa kahihiyan.
Sinira niya ang tiwala ko.
Masaya akong makita ka!
Parang ayokong magtrabaho ngayon; manood na lang kaya tayo ng pelikula?
Naging tagapagmakinilya si Mary.
Sinong mas magaling lumipad, isang langaw o isang piloto?
Sumasang-ayon ako sa iyong pananaw.
Bakit naman hindi sila magiging masaya?
Pasensiya na at nahulí ako.
Iba siya sa inaakala ko.
Aabutin ka ng dalawang oras sa kotse bago makarating sa tito ko mula dito.
Kailangan nating mag-aral nang mabuti.
Malapit nang mag-hapunan.
Hindi mo nasabi sa akin na bumili ng tinapay.
Gusto mo bang pumunta?
Matutulog na ako!
Bakit kaya laging nasa Tatoeba sina Tom at Mary?
Kabisado niya ang bansang Alemanya.
Nagluluto ng almusal ang nanay ko.
Gawin mo na ang takdang-aralin mo.
Maligayang ikaapat ng Hulyo!
Ang pagtatrabaho ay hindi lamang pangangailangan kundi isang kasiyahan.
Babalik siya bukas.
Minsan nagkukunwari siyang walang pakialam sa mga nangyayari sa paligid niya.
Ninakaw ko ito kay Tom.
Ang maikling pamamahinga niya ay naputol nang dumating siya.
Maligayang kaarawan sa asawa mo!
Kontento ba siya?
Ayan na naman!
High school pa lamang ay sila na ng kasintahan niya, ngunit nararamdaman niya na wala nang nangyayari sa pagsasama nila kaya hindi na siya masaya.
May imaginary friend ang anak kong babae.
Parang gusto kong maglakad-lakad.
Wala pang gumagawa ng kahit ano.
Sa tingin ko ay may tinatago siya sa akin.
Wala namang nagsasabing hindi ka pwedeng mangisda.
Masakit siyang magsalita pero mabuti ang kalooban niya.
May ipapakita ako sa iyo.
Parang hindi naman kapani-paniwala yan.
Mahahaba ang binti ng kapatid kong babae.
Hindi madumi ang hangin sa siyudad namin.
Hindi kumakain ng karne si Tom.
Pinakita niya sa kanya ang larawan.
Bumalik siya bago mag-alas otso.
Marami kaming tinapay at sobra-sobra din ang mantikilya namin.
Gusto kong magsimula ulit tayo.
Sinubukan niyang makipag-ugnayan kay Mary.
Ang hiling niya ay maging manggagamot.
Nagtalumpati ang pangulo sa maraming tao.
Kailangan kitang makausap ngayon.
Hindi magawa ni Tom na sabihin kay Mary na mahal niya ito.
Hindi ko inaasahan na darating ka nang ganito kaaga.
Sa loob ng aparador, merong...hindi ko sasabihin kung ano ang nasa loob ng aparador. Mananatili iyong lihim.
Kalaunan, malalaman din niya kung anong ibig kong sabihin.
Kaunti na lang ang kailangang gawin.
Maliit lamang ang binisita kong baranggay sa Nagano Prefecture noong nakaraang tag-araw.
Hindi ka mahilig sa mga kwento ng pag-ibig.
Abala siya sa paghahanda para sa biyahe.
Susubukan kong huwag nang magkamali sa susunod.
Hindi sila takot.
Iabot mo sa akin ang tuwalya ko.
Gusto ng pusa ko ang keyboard ko.
Nagpapasalamat ako para sa bakasyon.
Anong ginagawa ng nanay mo pagdating mo sa bahay?
Subukan natin.
Sumusulat ako sa inyo para ipaalam na hindi ako nakontento.
Wala bang buwis sa tindahang ito?
Sinugod nila ang isang grupo ng mga Pranses at pinatay ang sampu dito.
Tinapik niya ang balikat ng kapatid niyang lalaki.
Nagtapos ang digmaan sa tagumpay para sa Allied Powers.
Ayokong humiga.
Papatayin siya ng amo niya.
Kadalasan, ang mga Hapones ay masigasig.
Ilang referee ang nasa isang laro ng soccer?
Pinadala dito si Tom para pumalit.
Magandang umaga. Maghahanda na ba ako?
Ang cute naman niya!
Pakipuno naman ito.
Iniisip kong ipasara na ang savings account ko.
Nasa kaliwa ang manibela ng mga kotseng Amerikano.
Ito ang nagligtas sa akin.
Kung may oras lang ako, pupunta sana ako sa sinehan.
Hindi mo siya maaasahan.
Huwag kang gumastos nang sobra sa kinikita mo.
Maraming sinasabi sayo ang mga tao na hindi naman talaga totoo.
Napakagaling niyang musikero.
Namatay ang nanay niya noong bata pa lamang siya, at ang lola niya ang nagpalaki sa kanya.
Gaano kalalim ang lawa?
Ilang sirwelas ang nandiyan?
Iniisip ng mga mayayabang na tao na mas mataas sila sa iba.
Nagkunwari ang batang lalaki na marunong siyang magbasa, ngunit baliktad ang librong hawak niya.
Tapusin na natin ito.
Parating na ang tren!
Hindi ako masyadong nakakapag-ehersisyo nitong mga nakaraang araw.
Magpakita ka sa akin!
Talaga namang mareklamo si Tom.
Ang pangyayaring iyon ang nagpasikat sa kanya.
Isang aso ang nasagasaan ng trak.
Hindi ako pinayagan ng doktor na lumabas.
Alam mo ba ang daan pauwi sa inyo?
Iminumungkahi ba ni Tom iyon?
Bumili si Tom ng dalawang kopya ng libro.
Maraming sugarol ang nananalo at nawawalan ng pera sa karera ng kabayo.
Urdu ang katutubong wika namin.
Mukhang mananalo sa darating na eleksyon ang namumunong partido.
Sumunod ka sa akin sa silid.
Kakaiba ang pakiramdam ko.
Merong kaaya-aya at di-kaaya-aya sa lahat ng bagay.
Paano ko ba siya mapipigilan?
Bakit hindi ka gumamit ng pay phone?
Tinago niya ang file sa inaakala niyang ligtas na lugar.
Kahit ano pa man ang edad, ang bata ay bata.
Hindi ito gumagana.
Natupad na niya ang layunin niya.
Ang Firefighters' Ball pa rin ang kinapipitagan sa lahat ng pagdiriwang na ginaganap tuwing ika-14 ng Hulyo sa France.
Tinanong niya kung gusto ko ang math.
Ang porn ay rated X; ibig sabihin, ang mga maaari lang manood nito ay mga taong edad 18 pataas.
Tara at maghanap tayo ng makakain.
Ayon sa kasaysayan, ang Persian Gulf ay pagmamay-ari ng Iran.
Ngayong umaga, nasira ko yung ginagamit ko habang naglalaro ng bola sa kwarto.
Hindi ka makakaalis dito.
Lumaki ako sa silangang bahagi ng Boston.
Nasugatan siya sa labanan.
Lubos ang pasasalamat ko sa iyo para sa lahat ng kabutihan mo.
Hindi madaling mabigo si Tom.
Si Mr. Bark ang problema. Wala ang sekretarya niya ngayon.
Meron akong naisip.
Samantala, hiwain mo ang tinapay sa cubes at prituhin ang mga ito sa mainit na mantika.
Sumali kami sa usapan.
Nagmamahalan sila.
Meron ba siyang girlfriend?
Hindi ko sasagutin ang ganyan katangang tanong.
Inayos ni tatay ang sasakyan.
Natagpuan sa loob ng dalawang araw ang nawawalang bata.
Kailangan kong ipaayos ang oboe ko.
Wala akong naiintindihan.
May mga nagsasabi na wala na daw mga bayani sa Kanluran.
Siguro naman ay tama na ang laki ng kahon para sa lahat ng librong ito.
Huwag mo akong niloloko.
Maraming naniniwala na hindi siya marunong makinig sa payo.
Dala ng mga batang lalaki ang mga libro nila araw-araw.
Tiyakin mo ang order.
Salamat sa sagot mo.
Kung hindi siya pagod, aalis sana siya.
Binigyan siya ng manager ng isang tropeo.
Magpakasaya kayo.
Hulí ka na.
Sinasabi na artista ang babaeng iyon.
Naghahanap ang pulisya ng masisisi.
Ang isang araw na hindi tayo magkasama ay parang tatlong taong paghihiwalay.
Huwag mong masyadong gawing literal ang mga sinasabi niya.
"Anong problema mo?" "Iwan mo muna ako. Huwag kang makialam."
Parehong may kwenta ang mga talatinigan natin.
Ipinagpaliban namin ang pulong hanggang sa susunod na Biyernes.
Paano ba ako yayaman?
Nabasa mo na ba ang diyaryo?
Ang hindi pagsulong ay pagbalik.
Sarado na ang museo.
Sobra na yan!
Hindi ko talagang gustong gawin yan.
Hindi nga?
Ang pulbos na ito ay natutunaw sa tubig.
Hinihingal siya dahil tumatakbo siya kanina.
Maraming kabataang lalaki ang kinailangang umuwi nang maaga mula sa paaralan kahapon.
Nasaan si tatay?
Anong problema mo?
Ayos ka lang ba?
Maasim ang mga ubas na ito.
Dalawang beses na akong nakapunta sa Kyoto.
Nakatanaw siya sa labas ng bintana.
Wala ka nang hahanapin pa habang nabubuhay ako.
Pero wala naman akong nahihita diyan.
Bumaba siya ng hagdan.
Gusto niya tayong makita ulit.
Seryosong problema ang biglaang pagtaas ng populasyon.
Hindi kami handa para sa pananalakay.
Naroon ang lahat ng mag-aaral.
Gusto ko sanang makipag-usap sayo nang tayong dalawa lang, pero parang lagi kang may kasamang ibang tao.
Sabihin mo sa akin!
Hindi makákasama ang pag-inom ng tubig, basta huwag sobra.
Tuwang-tuwa ang mga magulang niya.
Kung hindi dahil sa araw, walang mabubuhay.
Kung sakaling aalis ka bago mag-alas singko, sabihin mo sa akin.
Wala nang iba pang paliwanag.
Nababalisa si Tom.
Kung kailangan mo ng tulong, bakit hindi mo tawagin si Tom?
Kung kailan naiintindihan na niya, saka pa nila binago ang mga alituntunin.
Halos walang mga libro.
Pasensiya na at pinaghintay kita nang matagal.
Nahimatay ang batang lalaki, pero nahimasmasan siya nang binuhusan namin siya ng tubig.
Mahihiga na sana ako nang tumawag siya.
Tatlong tao ang nakapila sa harap ko.
Sa tingin ko kambal sila, pero sabi niya hindi daw ito maaari.
Di namin papansinin si Tom.
Dapat niya akong pasalamatan.
Binigyang-diin niya ang kahalagahan ng kapayapaan.
Mas gusto kong manatili dito.
Hindi maganda ang reputasyon niya sa mga estudyante niya.
Sasamahan ka namin hanggang sa huli.
May karapatan siyang mag-desisyon para sa sarili niya.
Huwag mong gagawin iyon!
Siguro ay mawawala kami nang ilang araw.
Mahilig akong mag-almusal ng pinya.
Hindi dapat maging pihikan ang mga pulubi.
Kung hindi namatay ang tatay ko sa digmaan, lagpas sisenta na sana siya ngayon.
Pinaghahahanap siya ng mga pulis.
Kabaliwan ang ginawa niya.
Sinasadya niyang gumawa ng gulo.
Maihahatid namin ang produkto sa Hunyo.
Kailangan nating siguraduhin.
Gustong makasigurado ni Tom.
Gustong malaman ni Tom.
Sinulyapan ni Tom ang relo niya.
Binigyan siya ng pahintulot na umalis nang maaga.
Pinakiusapan ko na siyang huwag umalis, pero umalis pa rin siya.
Kung wala lang akong sakit, sasama ako.
Madalang akong makinig sa radyo.
Kamusta ka na?
Maglalakad-lakad lang ako.
Hindi ko papayagan ito.
Hindi maaari ito.
Nakikita mo ba ang reyna?
Anong paborito mong podcast?
Paano ka natuto ng Esperanto?
Huwag kang magagalit; may masamang balita ako.
Hindi si Tom ang gumawa noon.
Gustung-gusto kong naglalaro ng golf.
Mangingibang-bansa ang tatay ko sa susunod na linggo.
Tapos na ang taglamig; tagsibol na.
Wala pang dalawang milya papunta sa baranggay na iyon.
Subukan mong magmukhang masaya.
Hindi na niya matiis.
Ang toothpaste na ito ang gusto kong pang-sipilyo.
Nagsasalin ako ng mga pangungusap sa Tatoeba kapag libre ako.
Gaano katagal kayong nagkakasama ng asawa mo?
Binigay niya sa akin lahat ng pera niya.
Darating sa tamang oras ang tren.
Masama ang loob niya sa pagkupkop ng tito niya sa kanya.
Marunong magmaneho ang anak kong maliit pa.
Nagising si Tom ng aso niya nang mga hatinggabi.
Pakitawagan mo ako kapag alam mo na ang gusto mong gawin.
Huwag tayong magtalo dahil lang gusto nating magtalo.
Pangkaraniwan na iyon.
Magkakaroon tayo ng panayam ngayong tanghali.
Pinakinggan niyang mabuti ang sinabi nito.
Interesadong-interesado siya sa kasaysayan ng mga Hapon. Nagulat kami sa lalim ng kaalaman niya tungkol dito.
Nanood kami ng TV kagabi.
Malapit nang dumating ang mga pulis sa pinangyarihan ng krimen.
Lumala ang mga bagay-bagay.
Tinanong ko siya kung sasama ka sa akin, pero ni hindi siya sumagot.
Simple lang ang kalalakihan.
Biyernes ngayon, kahapon ay Huwebes, bukas ay Sabado, pagkatapos ay Linggo.
Sana hindi ka masyadong maabala.
Wala na akong panahong makipag-usap sa iyo.
Pwedeng mangyari iyon.
Sa bansang iyon, may kilusan laban sa mga kalakal na Hapones.
Talaga namang kasalanan mo.
Nakatira siya sa isang baranggay malapit sa Osaka.
Sa ngayon, mag-isang nakatira si Tom sa isang maliit na apartment.
Natutuwa akong malaman na marunong kang magsalita ng Scottish Gaelic.
Araw-araw, nag-iisa ka.
Ang alituntunin ay alituntunin.
Sana meron din ako.
Nay, Tay, nalulong na ako sa meth at may utang akong isang daang milyong dolyar kay Big Jim.
Sumandal siya sa akin.
Magsisimula tayo nang alas sais ng umaga sa ika-20 ng Agosto.
Medyo gusto ko siya.
Gaano kalayo ang susunod na gasolinahan?
Hindi siya mahilig magtakong.
"Kumusta ka?" - "Mabuti naman!"
Ikaw ang may-ari.
Maraming bagay ang pwedeng magawa mula sa kahoy.
Kung mas positibo lang si Tom, siguro mas magugustuhan siya ng mga tao.
Minartilyo niya ang mga pako sa tabla.
Kalokohan iyon.
Saan mo sila pinagbantaan?
Mukhang siya ang may gawa nito.
Hindi kailangang maging ganito.
Pinayuhan niya siya na bumisita sa Boston dahil para sa kanya, ito ang pinakamagandang siyudad sa mundo.
Kailangang magkasundo ang Pyongyang at Washington.
Naubos ang pera niya sa Hawaii.
Nitong mga nakaraang araw, hindi ako mapakali.
Hindi ako gusto ng mga magulang ni Tom.
Makatotohanan iyon.
Binisita ni Mike ang punong-guro naming si Ginoong Ogaki.
Salamat sa pakikinig.
Maaaring di siya marunong maghugas ng pinggan o tamad lang talaga siya.
Sumali ka ba sa singing contest?
Ikakasal pa kaya ako?
Masyadong mahirap ang takdang-aralin.
Nag-martsa ang mga puwersang Hapones patungo sa Burma.
Mas maganda ang pagkanta niya kaysa sa kanya.
Tinatago niya ang kasamaan niya sa likod ng mga ngiti.
Noong unang panahon, nakikipag-usap ang mga tao sa pamamagitan ng usok.
Lalo siyang nabalisa dahil sa balita.
Sinabihan ng kanyang doctor si Ginoong Smith na itigil na ang paninigarilyo.
Pagkatapos ay pumunta kami sa Bethlehem para makita ang mga rebulto.
Pupunta ako sa Paris sa taglagas.
Mahusay siyang bumaril.
Bakit takot ang mga tao sa iyo?
Hindi naitago ng mukha niya ang tunay niyang nararamdaman.
Atat siyang pumunta sa ospital.
Binilhan ko ang kapatid kong babae ng bagong sumbrero.
Pakisabi sa akin kung kailan pupunta.
Sa tingin ko, makabubuti sa iyo ang gamot na ito.
Karaniwang mas mahaba ang buhay ng mga babae kaysa sa mga lalaki.
Mayroong malaking supermarket.
Sasabihin ko sayo kapag dumating na siya.
Maraming nagsasalita ng Pranses.
Akala niya hindi ko alam ang sinabi niya tungkol sa akin.
May posas sa kama.
Ikaw ang tatay ko.
Nakita ko siyang naglalakad sa gilid ng kalsada.
Huwag kang magtanong ng kahit ano sa akin.
Pwede ka lang manigarilyo sa hardin sa bubong.
Siya nga pala, magandang pangungusap ito.
Sa tingin ko ay matapat siya.
Sa Inglatera, ang Labor Day ay ginaganap tuwing Mayo.
Kumakain ng hindi bababa sa tatlong mangkok ng kanin si Tom araw-araw.
Umiinom ako ng kape.
Handa na siyang harapin ang kapalaran niya.
Dapat itigil mo na ang paninigarilyo para sa kalusugan mo.
Kahit kailan ay di pa nila nakakalimutang padalhan ng regalo ang nanay nila tuwing kaarawan nito.
Sa bandang dulo ng Marso 1841, naging pulmonya ang sipon niya.
Isa pang digmaan at masisira na tayo.
Masaya akong nandito ako.
Huwag mong paglaruan ang salamin.
Sa mismong harapan ko nangyari ang aksidente sa kalsada.
Sa sobrang magkamukha ng kambal, ang hirap makita ng kaibhan nila.
Anong karapatan mong utusan akong gawin ito?
Kung gusto mong tulungan ko si Tom, tutulungan ko siya.
Tara, mag-burger tayo.
Nais kong ibahagi sa iyo ang isang bagong application na ginagamit ko para gumawa ng memory book para sa namayapa kong lolo.
Tinatanggap mo ang mga mungkahi ni Tom.
Nanananghalian ako dito dalawa o tatlong beses sa isang linggo.
Maaaring hindi siya dumating.
"Hindi mo kailangang magmadali," dagdag niya.
Ayos lang iyon.
Ngunit tao silang lahat.
Tingnan natin kung anong mangyayari.
Hindi ako ang dapat mong tanungin.
Nag-aalmusal sila ngayon.
Siya ang nagbigay ng patunay sa pahayag ko.
Kinailangan ko siyang tulungan.
Halos hindi natatalo sa Tom sa chess.
Kahit ano pang gawin mo para kumbinsihin ang mga tao na ang tsokolate ay vanilla, tsokolate pa rin ito, kahit pa makumbinsi mo ang sarili mo at ang ilang tao na vanilla ito.
Hindi nagkasundo sina Tom at Mary.
Siya ang tumutulong sa kanya.
Madalas nagku-krus ang aming mga landas.
Hindi nila gusto si Tom.
Namagitan si Tom.
Sabi niya pagod daw siya kaya uuwi siya nang maaga.
Pinilit niya kaming pumunta nang mas maaga.
Ang tuktok ng bundok ay nababalot ng sariwang niyebe.
Hindi ko binoto si Tom.
May mga pagkakataon na kailangan nating itago ang katotohanan.
Nasaan ang banyo?
Nasaan po ang banyo?
Hindi mo pwedeng pitasin ang mga bulaklak.
Maaari ko bang makita ang koleksyon mo ng mga lumang libro?
Saan ang pinakamalapit na bangko dito?
"Hello? Pwede ko bang makausap si Mary?" "Sandali lang."
"Huwag mo na akong hintayin." "Hindi naman talaga kita hihintayin."
Hintayin mo ako, sandali lang!
Anong klaseng tsokolate ang gusto mo?
Noong unang panahon, naniniwala sila na ang mundo natin ang sentro ng sansinukob.
Nagtanong siya tungkol sa kinaroroonan ng bahay.
Magkano kaya ang PS4 kapag inilabas na ito?
Ang baho ng sapatos mo.
Hoy! Anong ginagawa mo sa kwarto ko?
Gaano katagal pa ako dito sa ospital?
Gaano pa katagal bago mapuno ang tub?
Gaano pa katagal ang bagyo?
Gaano pa katagal?
Bakit mo hinahayaang gawin sa iyo ito ni Mary?
Pasensiya na, pero maling numero ang tinatawagan mo.
Anong gusto mong maging paglaki mo?
Maganda ba ang panahon?
Bukas ang kaarawan ko.
Gusto ko ito.
Amin itong supot.
Taga-Maynila ako.
Amin ito.
Ano ang pangalan mo?
Anong oras na po?
Akin ito.
Uhaw ako.
Sa iyo ito.
Maganda ang panahon kahapon.
Akin itong supot.
Labas tayo.
Ang pelikula ay tapos na.
Bumalik si Tom sa bayan niyang sinilangan.
Ipinakita niya sa akin ang daan papunta sa tindahan.
Malapit na ang taglagas.
Si Ana ang babaeng iyon.
Nasaan ang iba?
Nag-aaral din siya ng Intsik.
Nahihimbing ang bayan.
Madalas siyang pinapagalitan ng asawa niya.
Malaki ang ginastos sa bagong tulay.
Ako mismo ay hindi pa nakakakita ng UFO.
Ayoko ng kurbatang ito. Bigyan mo ako ng mas matingkad.
Ano bang ingay iyon?
Magaling siyang mag-ski noong maliit pa siya.
Nag-aaral kami ng Arabo.
Anong kulay ito?
Gusto mo ito?
Saan ang palengke?
Nasaan ang pagkain?
Sino ka ba?
Bakit ka aalis?
Aalis ka ba?
Bakit mo ginagawa ito?
Paano lutuin ito?
Paano mo nalaman?
Kailan ang kaarawan mo?
Kailan ka darating?
Sino ang gumawa nito?
Saan ang labasan?
Saan ang pasukan?
Magkano iyan?
Magkano iyon?
May pera ka ba?
Hindi, ayaw ko.
Gusto mo iyan?
Pahingi ng tubig!
Kailangan ko ng taksi!
Anong problema?
Malayo pa?
Marunong ka ba ng Ingles?
Marunong ka ba ng Tagalog?
Marunong ka ba ng Filipino?
Guro si Chen.
Nasaan ang Tatay mo?
Nasaan ang kapatid kong lalaki?
Bakit nandito ako?
Kumusta po?
Saan ang istasyon ng tren?
Gusto kong matulog.
Malakas ang ulan kahapon.
Patawarin mo ako.
Patawad.
Nagkamali ako.
Sa iyo ba ito?
Lapis ko ito.
Aklat ko ito.
Ito ang bisikleta ko.
Ito ang talasalitaan ko.
Ito ang supot ko.
Ito ang kotse ko.
Ito ang aso ko.
Ito ang aklat-talaan ko.
Ito ang CD ko.
Ito ang Nanay ko.
Ito ang opisina ko.
Ito ang kapatid ko.
Ito ang kusina ko.
Ito ang tanong ko.
Bahay ko ito.
Tatay ko ito.
Kaibigan ko ito.
Pusa ko ito.
Kabayo ko ito.
Ito ang pag-aari ko.
Ito ang payo ko.
Nanay ko ito.
Awit ko ito.
Paaralan ko ito.
Kuwarto ko ito.
Ito ang awit ko.
Asawa ko ito.
Ito ang anak kong lalaki.
Hindi ko maintindihan.
Maraming salamat!
Saan ang Paris?
Saan ang ospital?
Saan tayo pupunta?
Handa na ang agahan.
Ano ang sinusulat mo?
Sino ang tatay mo?
Salamat sayo!
Salamat.
Saan ang daan?
Nasaan ang taksi?
Saan ang kubeta?
Saan ang kainan?
Saan ang silid-kainan?
Saan ang silid-tulugan?
Saan ang tindahan?
Saan ang Maynila?
Pumunta sila sa tabing-dagat.
Pakisulat mo ang iyong pangalan.
Ngayon ay Lunes.
Bukas ay Linggo.
Nag-aaral akong magsalita ng Filipino.
Nagsasalita ba kayo ng Italyano?
Nagsasalita ba kayo ng Filipino?
Nagsasalita ba kayo ng Tagalog?
Noong isang buwan, pumunta kami sa Maynila.
Siya ay mula sa aming nayon.
Siya ang nagsusulat ng sulat.
Dinalaw ni Datu si Alvin.
Ewan ko.
Mahal kita!
Ano ang kailangan mo?
Puwede ko bang hiramin ito?
Iyan muna sa ngayon!
Maligayang kaarawan!
Parang bata siya kung kumilos.
Ano ang hinahanap mo?
Makamandag ang ahas na iyon.
Alam ko kung anong gagawin ko.
Maraming pambihirang isda sa akwaryum.
Maganda ang adorno ng simbahan.
Alala siya sa kanyang anak.
Sumulat ako ng liham kay Jim.
Kabayo niya ito.
Abogado ang lalaki.
Makulay ang bahaghari.
Walang tao sa bahay.
Wala siyang trabaho.
Mayroong tao sa bahay.
Nasa bahay si Ginoong Nakamura.
Nars ang babae.
Nasa ilalim ng sahig ang daga.
Bawal ang pumasok!
Totoo iyan.
Pinagbili ni Analyn ang baka.
Malamig at sariwa ang hangin.
Ingat ka.
May sakit ka ba?
Napakabuti mo sa akin.
Ikinagagalak kong makilala ka.
Maganda ang panahon.
Naintindihan mo ba ko?
Paki tulungan mo ako.
Ano sa Tagalog ang "window"?
Saan ang bilihan?
Magandang araw, Tom.
Sayo ba to?
Bisi ka ba?
Nasaan ka na?
Ilan kayo?
Malungkot ka ba?
Ikaw ba?
Kaibigan ko si Bob.
Nagugutom na ako.
Sandali lang.
Ang libro ay nasa mesa.
Kompyuter ko ito.
Ito ay aking kompyuter.
Lalaki ako.
Babae ako.
Nars ako.
Gusto kong malaman.
Mahal din kita!
Ilang taon ka na? Ako beintisais taong gulang.
Hi! Ako po c Ricardo. Ikinagagalak kitang makilala. Kumusta ka?
Dito tayo kumain.
Nangangamba ang mga mangingisda sa masamang epekto sa iba pang yamang-dagat na kanilang kabuhayan
Paumanhin po, kung pwede'ng humingi ng pabor.
Pwede ba'ng humingi ng pabor.
Umiinom ng tsaa ang batang babae.
Anong gulay ang gusto mong bilihin?
Di ko tinitiis iyon nang walang protesto.
Kumakain ako ngayon.
Walang asong mas malaki kaysa sa ito.
Pumupunta siya sa eskuwela sa gabi.
Sikreto iyon.
Pakiabot ang pandikit at gunting na nasa loob ng kahong iyan.
Gagamitin ko ang gunting na iyan sa paggupit ng papel na dilaw.
Kailan ko ba makikita ang epekto ng sabong ito?
May nagsabi sa akin na ang batang iya'y hindi nakakarinig.
Ito'y tumagal lamang ng isang oras.
Ikaw ba'y natutulog, Tom?
Si Tom ay isang mabait na kapitbahay.
Sinabi ni Tom na nais n'yang mapag-isa.
Maglalaro kami ng tenis.
Hindi huminto ang kotse.
Si Pablo ay ipinanganak sa Roma.
Ang lahat ng bansa ay may kani-kanilang wika.
Ang kanyang kaarawan ay sa dalawampu't isa ng Agosto.
Sesante ka.
Ako'y bingi at hindi kita naririnig.
Nagyaya ako ng dalawampung kaibigan sa pista.
Si Tom ang nakikita mo.
Sa tingin mo, ilang aklat na ang nabasa mo hanggang sa kasalukuyan?
Ano ang kulay ng buhok ni Tom?
Siya'y lumalakad nang parang isang pato.
Ang lolo ko'y limang beses na mas matanda kaysa akin.
Maaari kang maghintay sa kwartong ito.
Umuwi ka at tawagan mo ang pulis!
Kinailangan kong tumulong sa mga gawaing-bahay.
Marunong akong magmaneho ng kotse.
Sila'y naligo sa lawa.
Nakita ko iyan.
Siya'y nagdalawang-isip bago sumagot.
Anong oras kayo natutulog?
Hindi ko maintindihan bakit kailangan ang lahat ng mga ito.
Kasama ko si Tom.
Ngayon ay Sabado.
Hindi ko ginustong masaktan ka.
Iniligtas ng doktor ang apat na taong nasaktan sa aksidente.
Dumaan kami sa isang makitid na daanan.
Magkano ang dapat kong bayaran?
Ang anak kong babae ay bumibili ng gatas sa tindahan.
Tingnan mo ang laki ng bagay na 'yan!
Wala akong ganang pumasyal ngayon.
Kailangan niyang pakainin ang kanyang malaking pamilya.
"Gusto niya ang musika." "Ako rin."
Kanino ang bolpen na ito?
Nagbibisikleta ako papuntang trabaho.
Ako'y may maraming kaibigan.
Maliwanag ang kanyang kwarto.
Huwag mong kagatin ang iyong mga kuko.
Nag-aaral ako ng Ingles dahil may balak akong pumunta sa Estados Unidos.
Gusto ko ng iba.
Kapag papayagan mo akong magsalita, maaari kong ipaliwanag ang lahat.
Hindi pumupunta si Tom sa kanyang opisina tuwing Sabado.
Maligayan raw ng mga ina!
Paano ka nakapasok? Nasasayo ba ang susi?
Tayo ay umasa na ang suporta ay darating sa tamang oras.
Umalis siya nang hindi nagpapaalam.
May tumawag ba sa akin nung ako ay nasalabas?
Gusto ko ang pagmamahal mo.
Kung ako'y nakakapagsalita ng Ingles, hindi sana nila ako pinagtawanan.
Sabi nila na ang aksidente ay sanhi ng hindi mahusay na pagkakagawa ng gusali.
Ayaw kong magtrabaho sa ganitong kalagayan.
Di ko maiging masarhan ang pinto.
Sa tingin ko, di ito maaaring mangyari.
Ang selpon mo'y di kumikilos.
Saan nagbiyahe si Roberto? — Nagbiyahe siya sa maraming bayan.
Lumago ang bulaklak nang maagang tagsibol.
Gusto mong maglakad pagkatapos ng hapunan?
Gusto kita dahil sa iyong pag-unawa.
Magtatagpo kami ni Lisa nitong hapon.
Magbasa ka kung saan ka tumigil.
Iyon ay sa mga kuwento lamang...
Ikaw ay kasing tangkad ko.
Hinihiling kong magkaroon ka ng isang maligayang kaarawan.
Wala akong kasintahan.
Natutuwa akong makilala ka.
Paano ko sasabihin ang iyan sa inyong lengwahe?
Higit ang pagmamahal ko sa iyo kaysa sa pagmamahal mo sa akin.
Si Tom ay walang trabaho ngayon.
Kumusta ka? Nagkaroon ka ba ng isang maligayang paglalakbay?
Masama ang aking pakiramdam.
Tumawag ka ng pulis!
Napakamahal naman nito!
Nagtutulug-tulogan lamang siya kaya hindi siya humihilik.
Masyadong maliit ang aking mga sapatos. Kailangan ko ng bago.
Parati siyang nakaasul na syert.
May tatlong aso si Tomas.
Oras nang pumunta.
Sinuysoy ko si Tomas na samahan kami.
Isip niyang bagay iyon sa buhay at kamatayan.
Hindi na ako makalakad, tatay! Pabuhat po, o!
Oy, magpahinga na tayo rito. Pagod na ang mga binti ko at hindi na ako makalakad.
Sino itong kinakausap ko?
Susustentuhan ako ng ama ko.
Marumi ang banyo.
Ikaw mismo ang gumawa noon.
Ito bang bulaklak ay hindi maganda?
Walang sinabi si Tomas.
Kahit na mabilis ka, hindi ka pa handa.
Puwede mo bang ilagay lahat iyon sa malaking supot?
Pinagbilin ko siyang gawin iyon.
Ang nangyari'y katulad ng kidlat sa langit na walang ulap.
Ibibigay mo ba sa akin ang iyong numero sa telepono?
Bumalik siya sa tahanan pagkatapos ng matagal na paglayas.
Binisita niya ang Hawaii nang maraming beses na.
Iguhit ng linya sa A hanggang B.
May nakitang usok galing sa bintana.
Sa sulok ng kuwarto ay isang mesa.
Walang makadesisyon kung anong dapat gawin.
Uminit ang araw.
Umani ako ng marami
Hindi alam ni Tom sabihin kung ano ang gusto niyang sabihin sa Ingles.
Hindi ko sila natalo.
Nagtuturo ako ng Ingles halos araw-araw.
Masaya ka ba sa bahay mo?
Hindi ko na ulit ito gagawin.
Nangyari ang aksidente sa kalsada.
Maaari tayong magkita.
Maaari ba ako lumakbay?
Umupo ako sa kanyang tabi.
Nakakahiya!
Isulat niyo ang anong ididikta ko.
Waláng salità ang makakapaglarawan sa pag-ibig ko para sa iyó.
Hindi iyan nakakatawa!
Ang parké ay punó ng mga batâ.
At saán patutungo ang lahát ng mga batà sa báhay-ampunan?
Siyá ay nakahigâ sa sofá, ang mga matá'y nakapikít.
Magkasíng-edád tayo.
Ang baít-baít mo.
Ang mga paniniwalà ay resulta ng ating imahinasyón.
Alám kong alám ko iyán, peró hindî ko matandaán.
Ayaw kong kumain ng isáng buháy na uláng.
Akala ko ay hindî kitá mahahanap.
Hindî kontì ang petrolyo sa aming bansâ.
Siyá ay nasá isip niyá palagì.
Bigyán mo akó ng anumáng panulat.
Siyá ay may dalawáng pusà.
Walâ siyáng kompyuter.
Ipakità niyó ang daán.
Siyá ay sumusulat pa rin ng mga nobela paminsan-minsan, ngunit hindî na palagì tulad noón.
Kapwà estudyante ang nakapasá sa lahát ng kaniláng mga pagsusulit.
Sobrang samâ ng pakiramdám ko ngayón!
Sa tingín ko, ako ay may napakataás na lagnát.
Bakit mo iniligtás ang maitím na asong iyón?
Matagál na akóng hindî bumahín.
Sa iyó ba ang aklát na itó?
Ang kabayo ay isáng animál.
Magpakatinô ka, hindî ka makakamaneho kung walâ ang manibela!
Lahát ng mga aklát sa estante ay nabasa na.
Handâ akóng sumunód sa iyó.
Násaán si tatay?
Iwan mo ang aking kotse.
Naghanap nang naghanap ang pulisya ng isang nawawalang bagay sa loob ng isang buwan.
Ang ibig sabihin ng amnesya ay pagkawala ng memorya.
Siya ang gumagawa ng pinakamasarap na mga sandwich sa buong mundo.
Iyan ay trabaho ko.
Kailangan niyo na bumuo ng apat na grupong may anim na miyembro bawat isa.
Pakiusap, huwag mong gawin iyan.
Gusto kong manirahan sa isang kastilyo.
Wala akong pakialam sa bagay na iyan.
Ang nanalo ay ang mga babae.
Iniiwan ko ang mga aklat dito.
Kinuha ko ang larawang iyan noong nakaraang linggo.
Bigyan mo ako ng isang basong tubig, pakiusap.
May aso ka, diba?
Maraming tao ang dumalo sa libing.
Bibisitahin ko ang nanay sa ospital bukas.
Ano ang natuklasan ni Cristobal Colombo?
Huwag mo iyang sagutin!
Ito ay kailangang magbago.
Si Tom ay bata.
Wala akong oras para bumili ni para magpaalam sa aking ina.
Nagkasakit ako; ako ay nanatili sa bahay buong araw.
May mga mansanas na dilaw kami.
Minsan may sakit ako sa tiyan.
Siya ay nagluluto para sa kanyang asawa araw-araw.
Saan mo naman nakuha ang ideyang iyan na may alam ako sa mga robot?
Pwede ba kitang makita ngayong gabi?
Sila ay umakyat sa tren.
Tinulungan ni Tom si Maria sa kanyang takdang-aralin.
Si Dimitri Mendeleev ay ipinanganak noong ika-7 ng Pebrero, taong 1834.
Masaya sila sa resulta.
Ang mga taong naninirahan sa kanya sa Londres ay bibisita sa akin.
Gusto ko na ang lahat ay perpekto.
Iwan mo ang mga aklat nang ganyan.
Sa huli, nakuha namin ang impormasyon.
Huwag manigarilyo dito.
Huwag hayaang makatakas ang sinuman.
Natatandaan ko.
Si Felipe ay gustong magpalaki ng kanyang katawan.
Ako ay tumatawa.
Walang ibang inisip ang aking nanay kundi ang aking pag-uwi sa bahay.
Ako ay may isang libo't limang daang mga baka.
Si Yumi ay pumunta roon nang mag-isa.
"Ilang susi?" tanong ni Pepperberg.
Sinira ng baha ang mga tanim.
Nakatayo ka na ba ng isang bahay?
Binisita ko si Nara.
Para ba akong isang loko kung nagsasalita ako nang ganito?
Tapos ka na?
Sa kanya iyan.
Dito ako nagtatrabaho.
Matutulungan mo ba ako sa paghugas ng mga pinggan na ito?
Nakakaintindi ba silang dalawa ng Pranses?
Gusto ko ng isang keyk na bughaw.
Ang balita ngayon sa dyaryo ay may paparating na isang malakas na bagyo.
Gusto kong dalhin mo ako ng isang kutsilyo.
Hindi ako makakapunta rito bukas.
Ang gatas na ito ay nagkakahalaga ng 3,000 dolyares.
Hanapin mo ang salita sa diksyunaryo.
Anong ingay iyon?
Si Tom ay pumupunta rito halos araw-araw.
Salamat!
sobra kitang mahal di mo lang pinahalagahan
Ako ay mamamahayag.
Si Tom ay nagriribyu para sa kanyang eksamen bukas.
Ako'y labinlimang taong gulang. Bakit mo naitanong?
Si Tom ang kauna-unahang batang humalik kay Maria.
Isang bagyo sa isang baso ng tubig.
Ang websayt na ito ay umiimbag ng mga lihim na dokumentos ng ilang mga gobyerno.
Kailangan ko ng konting panahon para umisip.
Ako'y kinakabahan at di makapaghintay.
Umuulan noon, kaya ako ay nanatili sa bahay.
Walang bahing kung walang ilong, walang katotohanan kung walang basehan.
Ang aking mga magulang ay diborsyado.
May mga taong gusto ng beysbol; ang iba, ng saker.
May 40 na mga estudyante sa klaseng ito.
Pinahintay nila ako ng kaunting sandali.
Ang kalusugan ay ang pinakamahalagang bagay.
Basahin mo ang teksto.
Hindi ko ginustong lokohin ka.
Ang aking nobyo ay istupido.
Hindi ko masyadong kilala ang lungsod.
Nasa Hokkaido ka ba isang taong nakalipas?
Siya ay nagsasalita ng Hapones nang mabuti.
Sa tingin mo ba'y magugustuhan niya?
Ang maliliit na hasyenda ng pamilya ay nawala.
Hindi maaaring mangisda sa dikeng ito.
Sa totoo lang, may gusto rin siya sa kanya.
Hindi nakikita ni Tom ang mga nakasulat sa blakbord.
Para sa akin, mas madaling magtrabaho sa labas kaysa gumawa sa bahay.
"Sigurado ka bang sinabi niya iyan?" "Hindi eksaktong ganyan, pero sinabi niya."
Kung luluwas ka ngayon din, bukas nang gabi ay nasa Boston ka na.
Ako ay bumabiyahe halos araw-araw.
Hindi ako kasimbilis tulad niyo.
Bukas ay isang bagong araw.
Maraming trabaho ang magagawa gamit ang mga kompyuter.
Wala akong ganang mag-ehersisyo.
Gusto kitang makita.
Nang kami ay dumating doon, biglang umulan.
Tawagan mo ko bukas.
Hininto niya ang kotse.
Kahit ang inay alam.
Pinabigay nila ito sa inyo.
Naiintindihan mo ba ang pagkakaiba?
Bakit ka gumising nang napakaaga?
May eksamen kami sa ingles ngayon.
Saglit lang talaga.
Pinadalhan kita ng isang liham.
Kumain ka at uminom.
Kailangan mong panatilihing maayos ang iyong silid-tulugan.
Tapos na siyang kumain ng agahan.
Magkakaiba ang kanilang mga opinyon.
Eto ang aming kaibigang si Tom.
Hindi mo kailangang ako'y tawagan.
Gusto mo ng ano?
May galit siya sa akin.
Huwag kang magsalita ng Hapon.
Sa tingin ni Tom ay alam niya kung sino ang paboritong musikero ni Mary.
Gusto ko pa.
Umalkila kami ng isang kabanya na malapit sa isang lawa.
Eto ang bahay kung saan nakatira ang punong ministro.
Kung sakali hindi ako makakarating, pumunta ka nang mag-isa.
Walang silbi ang pagbigay ng insentibo, siya ay hindi nagbabago.
Alin ang pipiliin mo?
Ako mismo ang mag-aalaga sa kanya.
Akin na ang armas.
Tingnan mo kung anong dinala ng pusa dito.
Kaarawan ko bukas, at magiging 17 na ako.
Wala akong tinatago mula sa iyo.
Hindi na niya bibisitahin ang lungsod kahit kailan.
Huwag mo kaming mamaliitin.
Kailangan mong magpursige hanggang iyon ay makuha mo.
Nakita ko sa Discovery Channel.
Ano ang talagang gusto ni Tom ay isang bagong gitara.
Sa darating na taon ay eleksiyon.
Mahigit sa 3,000 na katao ang pumunta sa konsyerto.
Ang aking kaibigan ay labimpitong taong gulang.
Pinangako niyang pakasalan siya, ngunit hindi sila ikinasal.
Ang epekto ay madali.
Ang kailangan mo lamang gawin ay pindutin ang pulang boton na ito.
Ang bansang Hapon ay nasa Asya.
Gagawin ko ang trabaho bukas.
Ang katotohanan ay kahit kailan hindi siya pumunta sa Amerika.
Ang asawa ni Mary ay mabilog.
Nais ko ang iyong pag-ibig.
Kapag ika'y kakain ng ganyang kadami, ika'y tataba.
Hali kayo!
Sumama siya sa kanya papuntang sinehan.
Sabihin mo.
Sila ay nakatira malapit sa paliparan.
Ang kwartong iyan ay hindi gaanong malaki.
Walang higit na importante kaysa ang panahon.
Kasama niya ang mga magulang.
Iyan ay hindi kailangan.
Akin ang itim.
Mabilis tumakbo ang mga bata.
Hindi niya gusto na siya'y pupunta ng Boston.
Siya ang napili.
Oo.
Hindi kilala ni Tom ang batang kumakausap kay Mary.
Kilala niya nang mabuti ang lungsod.
Buksan mo ang TV.
Hindi ka tumitingin.
Oy, pare. Kumusta?
Iyan ay para sa aking pamilya.
Hulaan mo kung sino ako.
Hindi ako nakakalangoy nang masyado.
Ano ang gusto nila?
Mali ang kanyang numero.
Sinuspindi ang mga klase dahil sa baha.
Nawala ko ang aking bolpen.
Nakita ko ang laro sa telebisyon.
Natakot ako sa pusa.
Huwag mong hipuin ang anak ko!
Parang masaya siya.
Tinanong niya ako: "Sino ang unang dumating?"
Taos-puso ko sa kanyang binigay ang kaunting mayroon ako.
Kami ay pumunta sa parke para kumuha ng mga retrato.
Pakihintay po. Kokonektahin ko po kayo sa kanya.
Sa mga araw na walang ulap, maaaring makita ang bundok ng Fuji.
Kami'y kumanta, sumayaw at nagkaroon ng usapan pagkatapos ng hapunan.
Sa tingin mo ba'y may impluwensya ang ating klima sa ating karakter?
Anong oras ka nanonood ng telebisyon?
Kami'y humingi sa kanyang kapatid na babae na maging mabait at dedikado.
Ako ay pumunta sa silid-aklatan upang bumasa ng isang libro.
Nagugutom ka ba?
Mas madaling magplano kaysa ito'y implementahin.
Kailangan na dipositahin natin itong pera sa isang bangko.
Sa pagkakaalam ko, siya ay isang masipag na estudyante.
Anong oras ako kailangang dumating?
May kilala akong isang lalaking marunong magpranses.
Pagkatapos ng lahat ng trabaho sa bahay, siya ay umupo sa sofa para manood ng telebisyon.
Iyan ay mga libro ng aking kapatid na babae.
Kami ay umalkila ng isang kotse nang isang linggo noong kami ay nasa Italya.
Nagustuhan mo ba ang bisikleta?
Noong ako'y kanyang kinagat, napakasakit na nawalan ako ng malay.
Kung bakit ang mga tao ay maaaring maiklasipika sa mga kategoryang iyan, samantala, ay isang misteryo.
Hindi maaaring ihinto ang kaunlaran.
Tama ba ang Pranses na ito?
Kailangang kumain para mabuhay, at hindi mabuhay para kumain.
Sila ay nagtitipid ng pera para sa isang bahay.
Ang maliit na paldang iyan ay kulay rosas.
Tapos ko nang linisin ang aking silid.
Siguro nga tama ka, napakadamot ko.
Maraming parke sa ating lungsod.
Hindi ako susulat ng isang liham sa ingles.
Kailangan natin ng mga pinuno.
Binigyan niya ako ng kaunting sopas niya.
Nasa bahay ka ba?
Sinabi nila sa akin.
Maraming sundalo ang namatay sa Ikalawang Digmaang Pandaigdig.
Hindi lahat ang may alam kung anong ibig sabihin niyan.
Hindi lahat ng tao ang nakakaalam sa kahulugan.
Alam mo ba kung nakakapagsalita ng Hapones si Lucia?
Hindi pa umulan, ngunit talagang malapit na.
Hindi ko gusto ang damit na ito. Magpakita ka ng iba.
Gusto ko na kantahin mo ako.
Ang tren na iyan ay darating sa Chicago alas 9 mamayang gabi.
Isang maliit na kotse ay mas mura kaysa isang malaki.
Ako ang palaging una sa pagdating.
Nandiyan ka ba?
Nakakapagod ang araw na ito.
Umupo si Chopin sa harap ng pyano at nagsimulang tumugtog.
Kailangan kong dumagdag ng mga bagong diksyunaryo sa silid-aklatan.
Inaamin kong nakalimutan ko na ang ninais kong itanong.
Kinuha niya ang manok.
May mga hayop dito.
Kailangan niyang pumunta rito.
Dapat may mag-aalaga sa pasyente.
"Punta tayo sa patay." "Sino ang namatay?"
Ang dalawang gusali ay magkadikit.
Napakawalang-ingat mo na iniwan mo ang iyong maleta.
Siya ay hindi tumatakbo.
Hayaan mo akong tingnan iyan.
Nais niya lamang na lokohin ka.
Hindi ko hahayaan na lokohin niya ako.
Ako ay lumakad hanggang sa pintuan.
Ikaw ay isang masamang tao.
Maaari ba akong umupo sa iyong tabi?
Kung siya ay darating, sabihin mong pumunta siya sa aking sala.
Ilang beses sa isang linggo silang kumukulekta ng basura sa lungsod na ito?
Nasawi sa isang aksidente ang tatlong manggagawang nasa trak.
Hindi niyo kailangang manatili.
Ang taong aking hinihintay ay hindi sumipot.
Siya ay matutulog na.
Ang susi ay nasa mesa ng manunulat.
Ang ulap ay hugis oso.
Kailangang pasayahin mo ang iyong mga magulang.
Maaalala kita habambuhay.
Ikaw ay walang permisong pumasok sa salang ito.
Nakita mismo ng dalawang mata ko.
Ang gandang takipsilim, hindi ba?
Dahan-dahan niyang ginawa.
Gusto ko sanang pumunta sa Estados Unidos.
Nakarinig ka na ba ng taong nagsasalita ng Esperanto?
Habang may mga taong gustong magkaroon ng mga bagong sapatos, ang iba ay gustong... magkaroon lamang ng mga paa.
Magkakaroon ng isang bagyo ng nyebe.
Ang mga bata ay gumagawa ng mga kastilyong buhangin sa dalampasigan.
Ang sahig ay basa ng tubig.
Ako ay magaling kumanta.
Walang nakakahigit sa kanya.
Kailangan ko ng isang tsuper para ako'y ihatid papuntang bahay.
Ayaw ni Tom ng keso.
Bago ka lumabas ng bahay, pakipatay ang mga ilaw sa kusina at sa sala.
Ang akala ko'y hindi ka darating.
Tom ang kanyang pangalan.
Bago ba kayo rito?
Lahat ng tao ay mortal, lahat ng Griyego ay tao, kaya, lahat ng Griyego ay mortal.
Ang aking nakatatandang kapatid na babae ay lumalangoy nang napakabilis.
Dalhin mo ito para sa nanay mo.
Ang paaralan ay naging abo.
Ang mga patay lamang ang nakakita sa wakas ng digmaan.
May relo ba ang isa sa mga kwartong iyan?
Kami ang nanalo sa laro.
Nasira ang kotse.
Sa tingin mo magandang ideya kung pakainin mo ang aso ng tira-tirang pagkain?
Isa sa aking mga kaibigan ay nakatira sa ibang bansa.
Darating kami diyan sa loob ng isang oras.
Bakit hindi mo tingnan ang mga datos na ito?
Dapat kitang samahan.
Ito ang unang pagkakataon na bubuksan ko ang pintong ito.
Pinindot ko na ang pulang boton ngunit walang nangyari.
Nakita kitang kausap si Tom.
Kailangan mong atupagin ang mga bagay na makakatulong sa iyong mga anak na magkaroon sila ng magandang buhay.
Siya ang dumating na huli.
Hindi siya pumunta sa paaralan dahil may sakit siya noon.
Kung ikaw ay masaya, ako ay masaya.
Maaari bang bigyan mo ako ng isang malinis na kutsilyo?
Hindi iyan ang iniisip ng mga ginoo!
Kung ako ay mayaman, bibilhin ko.
Hindi mo kailangang sumayaw maliban na lamang kung gusto mo.
Pumasok ang buhangin sa aking mata.
Dahan-dahan sa paglakad.
Siguro, si Andy ay nag-ensayo nang husto.
Hindi ko matandaan ang kanyang pangalan sa horas na ito.
Maghugas ka ng mukha at kamay.
Siya ay mabata at naka-aakit.
Sigurado akong magiging magaling ka riyan.
May isang tutang balingkinitan sa ibabaw ng mesa.
Maligayang pagdating sa bahay.
Sino ang matandang babaeng ito?
Marami akong bagay na hindi kailangan.
Mas matanda ako sa kapatid mo.
Sa pagkakaalam ko ay ito ang pinakamabuti.
Ang panaginip ko ngayo'y isa nang bituing walang ningning.
Ang kagubatan ay puno ng mga puno.
Kaninong guhit ang iyong nagustuhan?
Wala siya rito ngayon. Bakit mo ba siya hinahanap?
Hindi ko ginustong ito'y mangyari.
Ako ay kasintanda niya.
Pwede ko bang gamitin ang iyong diksyunaryo?
Pakibukas ang iyong mga mata.
Hanapan mo nga ako ng isang magandang aklat sa silid-aklatan.
Kailangan kong mag-isip.
Hindi namin itinuloy ang planong mag-piknik.
Maliit ang aking gana.
Siya ay aking kapitbahay.
Gusto kong pumayat.
Ako ay magsisimula,
Pasasayahin kita.
Ayaw ko pang matulog!
Oras na para matulog.
Ayon sa radyo, uulan bukas.
Siya ay labindalawang taong gulang. Matangkad siya para sa kanyang edad.
Saan naroroon ang padre Juan?
Walang banyo rito. Umihi ka sa likod ng punong iyan mismo.
Maling kumopya sa liksyon ng kaklase.
Maaari niyo bang sabihin paano ko mararating ang istasyon?
Araw-araw kaming pumupunta sa paaralan, maliban ang linggo.
Huminto siya malapit sa silya ni Tom.
Nanatili silang sabay nang isa pang araw.
Salamat sa pagbati sa akin.
Gusto niya ng isang diborsyo.
Nakakakita tayo ng libu-libong mga bituin sa langit.
Wala kahit isang bituin sa langit.
Sawa na siya sa kanyang trabaho.
Masungit ang panahon ng isang buong linggo.
Kahit na mas mahigpit ang asawa, higit na mabuti na iyon kaysa mag-isa.
Ang kanyang bestida ay tumawag ng pansin ng lahat na naroon sa okasyon.
Ang publiko ay nagpalakpak sa aktris.
Pagkatapos ng almusal, kami ay pumasyal.
Huwag kang mag-ingay sa ganitong okasyon.
Kung maaari, gusto kitang makita.
Hinihingi kong ilagay mo iyan sa kanyang lugar muli.
Ang daming mwebles sa kwartong ito.
Sumilang siya ng kambal.
Matagal na akong naghahanap ng trabaho.
Kahit anong kainin niya, hindi siya tumataba.
Ako ay gumawa ng isang malaking pagkakamali.
Ang ginoo ay maaaring umupo rito.
Si Tom ay naliligo bago mag-almusal araw-araw.
Iyong may mga ID lamang ang pahihintulutang makapasok.
Ipakita mo muna ang ID mo bago kita papasukin.
Naiwan mo ang ID mo sa bahay, kaya hindi ka makakapasok.
Huwag mong kalimutan ang iyong ID upang makapasok ka sa konsyerto bukas.
Wala kaming ganyan sa Europa.
Masaya talaga ako para sa iyo.
Bakit ang buhay ay puno ng pasakit?
Ikaw ay napakaganda kapag galit.
Ano ang itinatayo nila sa pook na ito?
Luma na ang kotse pero maganda.
Huwag niyo akong kausapin!
Hindi niya naabot ang tren noong alas otso imedya.
Gusto mo bang pumunta sa konsyerto na kasama ko?
Humingi siya ng patawad ukol sa kung bakit siya hindi sumipot.
Nawalan siya ng paningin sa aksidente.
Tungkol sa opersayon, maaaring maging masakit.
Gusto kong bumili ng iba.
Dahil hindi ko alam anong gagawin, wala akong ginawa.
"Dumating na ba ang mga bata?" "Hindi pa, ni isa."
Masaya si Mary.
Ang mga sinasabi mo ay wala nang epekto sa akin.
Anong ganda mo!
Tinanong ni Tom si Mary kung saan nakatira si John.
Huwag mo siyang pigilin.
Ang mga siyentipiko ay iisip ng mga bagong paraan para madagdag ang suplay ng pagkain sa mundo.
Tila kasindami ang ginagawa niya kaysa kay Tom.
Maliit ang lungsod.
Nasagasaan ng isang trak ang aming aso.
Huwag mong buksan ang pinto.
Tanungin mo siya kung gaano karaming sopas ang gusto niya.
Halimbawa, alas siyete na sa Londres ngayon.
Naniniwala ka ba sa isang diyos?
Hindi ka natatakot sa kahit ano.
Ang susunod na tren ay may higit na kaunting tao kaysa ito.
Magpaalam ka sa iyong mga kaibigan.
Baka ikaw ay mahuhuli sa eskuwela.
Mahina siya sa kimika.
Ang puno ng mansanas ay may kaunting prutas sa taong ito.
Gusto ng kanyang tatay na siya ay maging isang piyanista.
Magkano ang dapat kong bayarin?
Sana mahulog ka sa isang poso.
Saan mo natutuhan ang ingles?
Ang sombrero ay napakaliit para sa akin.
Gusto kitang makilala nang mas mabuti.
Ikaw ang nag-iisang taong kilala ko na kasing-edad ko.
Umamin akong ninakaw ko ang pera.
Wala siyang natatandaan na kahit ano.
Ikaw ay mamamatay!
Ang aking pamilya ay gumigising nang maaga.
Kayo bang lahat ay nagsasalita ng Pranses?
Binuhusan niya ang gatas sa isang mangkok.
Sobrang nilalamig ang aking mga paa.
Ang radyo ay nasira.
Pinatay ni Betty ang kanyang sariling ina.
Iyon ay aking ginawa para lamang sa ikabubuti mo.
Nabangga ang kotse ko sa isang motorsiklo.
Sa inyong kahilingan.
Bakit galit na galit ka sa akin?
Kaunti na lamang ang panahon natin.
May bangko bang malapit dito?
Si Mike ay may isang kaibigang naninirahan sa Chicago.
Naniwala silang ang pagkakataong iyon ay magiging iba; na ang kanilang mga boses ay ang kaibhan.
Siya ay hindi gutom.
Bakit siya ay napakasikat?
Hindi na importante.
Magugustuhan ko ang larong iyan.
Ang aking utang ay malaki.
Ang mga sundalo ay may mga armas.
Bibilhin ko sana kapag hindi masyadong mahal.
Kailangang sumunod sa mga patakaran.
Si Tom ay bumili ng dalawang kopya ng aklat na iyon.
Hindi siya masaya sa lahat ng kanyang tagumpay.
Siya ay nakatira sa Nueva York.
Kailangan kong pakainin ang aking pusa.
Nasa kusina.
Hindi siya pwedeng bumili ng isang kotse.
Pwede niyang gawin iyan?
Ginawa ko ang lahat ng trabaho.
Hindi ko sinagot kahit isa sa dalawang liham na iyon.
May ginagawa ako ngayon.
Palaging pagod si Tom pagkatapos ng trabaho.
Siya ay may isang anak na babaeng piyanista.
Talagang mura.
Masaya siya sa bagong bestida.
Alam ng lahat na dalawa higit sa dalawa ay apat.
Hindi alam ni Tom kung sasama sa kanya si Maria bukas o hindi.
Nandito na sila.
Siya ay nandito upang matuto.
Ako ay nagtataka kung bakit para sa ilang mga tao ang mga pusang itim ay nagdadala ng kamalasan.
Si Tom ay nagtuturo ng Pranses sa Boston.
Sa tatay ko iyan.
Nagawa niya sa wakas.
Interesado ka ba sa mga bulaklak?
Hindi ko naiintindihan ang salitang ito. May diksyunaryo ka ba?
Nang hindi dahil sa hangin at tubig, walang maaaring mabuhay.
Ang pula ng itlog ay isa sa mga pangunahing pinagkukunan ng bitamina A.
Bakit mo ba ako sinasaktan nang husto?
Ano iyang sa kamay mo?
Kailangan mong bumalik bago dumilim.
Sumulat sa akin si Jim nakalipas na linggo at sinabi niya na siya ay bumalik may dalawang buwan na.
Bumalik kami sa aking bahay para mag-hapunan.
Gusto kitang makalaro ng tenis balang araw.
Ikaw ay may isang magandang ideya.
Ako'y may dalawang anak na lalaki, isa sa Tokyo at isa sa Nagoya.
Kinuhaan nila ako ng dugo sa ospital.
Nasaan ang museo?
Hindi pwede rito. Napakainit ng araw.
Kaylaking aso!
Iniligtas niya ako.
Sumusulat siya sa kanyang mga magulang isang beses sa isang buwan.
Patayin mo ang ilaw.
"At ikaw, sino ka?" "Ako ay si Paulo."
Anong dapat kong gawin?
Ang mga batang babaeng iyon ba ay nakapaldang puti?
Tapos na ang bakasyon.
Alam mo ba kung paano ang buhay natin na walang kuryente?
Huminto na ang tatay sa paninigarilyo.
Si Roger ay nagtatrabaho mula umaga hanggang gabi.
Parang babahing ako...bigyan mo ako ng panyo.
Gusto niyang makita siya muli.
Isinasara ko na ang aking tindahan.
Gusto niyang kainin ang prutas na ito.
Kumakain ng kahoy ang mga anay.
Naiintindihan mo ba ang lahat na kanyang sinasabi?
Si John ang higit na matangkad sa dalawang batang lalaking iyon.
Sinabi ba nila kung paano?
Kinakabahan ako.
Tatawagan kita pagkarating ko sa istasyon.
Kahit kailan hindi kami sasang-ayon.
Alam mo ba kung kanino ang kotseng iyan?
Gusto kitang makasama.
Mahal ko ang aking asawa.
Sa aling paaralan ka pupunta?
Pagtuturo ng ingles ang kanyang propesyon.
Ay! Sira ang aking kompyuter!
Pinakita sa amin ng profesora kung paano gamitin ang kompyuter.
Natatandaan niyo ba kailan kayong unang kumain sa restawran na ito?
Umakyat ka sa bubong.
Gusto kong pumunta sa Estados Unidos balang araw.
Dadalhin ka ng bus na ito sa istasyon.
Kahihinto lamang ng ulan. Tayo ay maaari nang magsimula.
Maaaring basahin ang ruler na ito gamit ang dalawang paraan na magkakaiba.
Matigas ang ulo niya.
Anong gusto niyong gawin bukas?
Ayaw niyang tanggapin ang inaalok kong biskwit.
Nalaman naming siya ay naaksidente.
Wala akong kinalaman sa insidenteng iyan.
Siya ay ipinanganak na Pranses, ngunit ngayon ay isa nang mamamayan ng Estados Unidos.
Tikman niyo ito.
Alam na niya ngayon kung ano ang ibig kong sabihin.
Nakahanap ka ng isang mabait na lalaki.
Hindi nagkaroon ng pinsala ang aming barko sa labanan.
May isang itim na pusa si Tom.
Ang mga estudyante ay hindi masyadong itinataas ang mga kamay.
Kailan ka dumating sa bahay?
Akala ko ay alam ko ang lahat.
Sobrang gusto ko ang tunog ng kanyang pangalan.
Ako ay nagtataka bakit niya nagawa iyon.
Kulang ang pera ko ngayon.
Natatakot akong umalis.
Ang mga preso ay pinalaya ng gobernador.
Hindi ko maakyat ang bundok na ito.
Siya ay nasa telepono.
May gagawin ka ba biyernes nang hapon?
Kahit na ikaw ay mayaman, nagdududa akong ikaw ay masaya.
Si Jim ay may sombrerong puti sa ulo.
Hindi ko alam paano magpasalamat.
Hindi mo kailangang gawin iyan ngayon mismo.
Ingat! Paririto ang kotse.
Ako ay may kapayapaan sa bahay.
Itinatago ni Tom ang lahat ng mga liham na sa kanya ay pinadala ng kanyang nanay.
Ang sobrang tangkad niya!
Umaga na. Ang mga bata ay nag-aagahan.
Ako ay isang kusinero.
Gusto ko ng servesa.
Pinapakain ni Tom ang kanyang aso dalawang beses sa isang araw.
Humingi siya sa akin ng pahintulot para gamitin niya ang telepono.
Siya ba ay tinawagan mo na?
May isang hotel dito.
"Gusto mo bang maging milyonaryo?" "Sinong may ayaw?"
Siya ay nakakapagsalita ng limang mga wika.
Ang kanyang ambisyon ang umudyok sa kanyang magtrabaho nang husto.
Andito siya!
Ito ang unang beses na inimbitahan ko si Mary.
Sa panahong iyon, ang aking bahay ay ginagawa pa lamang.
Sa kabila ng kanyang murang edad, siya ay gumawa ng isang magandang trabaho.
Bakit mo nililinis ang bahay linggo-linggo?
Mayroon bang hindi sumasang-ayon sa bagong plano?
Nais kong kunin ang pagkakataong ito upang pasalamatan ang lahat na nagbigay ng kanilang kooperasyon.
Napakawalang kabuluhan!
Ibaba mo ang baril.
Hindi mo maaaring makuha palagi ang gusto mo.
Oo, gusto ko iyan.
Sarado ang tindahan nang pinuntahan ko.
Isang bagay na kailangan mong malaman tungkol sa akin ay ayaw na ayaw kong mag-ehersisyo.
Sinabi niya sa kanya na susunod siya kahit saan man siya pupunta.
Hinanap kita.
Siya ay ipinanganak sa Aprika.
Si Tom ay isang kilalang pintor.
Ano ang inihampas nila sa iyo?
Dapat maghugas ng kamay bago kumain.
Ang mesang ito ay marumi. Bakit hindi tayo lumipat sa mesang yaon?
Iyan ang gusali kung saan nagtatrabaho ang aking tatay.
Kahit kailan hindi kita lolokohin!
Sana wala kang sinabi sa kanya tungkol sa plano.
"Hindi ka Mehikano?" "Oo, ngunit ako ay nakatira ngayon sa Arhentina".
Iyan ay hindi tama; humingi ka ng paumanhin sa kanya.
Ang babae ay mataba.
Sasagot sila.
Napakatahimik.
Nauubos na ang panahon natin.
Bumili si Tom ng isang trak na gamit na.
Si Tom ay ikinulong nila.
Siya ang nagpagawa sa kanya niyan.
Ang gusto lamang naming gawin ay ang kumain.
Gusto ko sanang makita ang iyong koleksyon ng mga selyos.
Paghatian ninyong tatlo ang keyk na iyan.
Gusto ko lamang makita kung ano ang mangyayari.
Ingatan mo si Tom.
Kahit pagod, nagpatuloy ako sa pagtatrabaho.
Ako ay nalito sa ekspresyon ng kanyang mukha.
Ipinapangako ko sa iyo na hindi ko na gagawin iyan muli kahit kailan.
Naiintindihan ko bakit.
Ang dami kong tanong.
Niloloko mo ba ako?
Ako ay magtatrabaho buong araw bukas.
Sa dahilan na hindi ko kayang bayaran ang alkila, humingi ako sa kanya ng tulong.
Ano ang kinain mo?
Ibebenta ko ang aking bahay.
Ang rosas na ito ay maganda.
May lindol kahapon.
Lumindol kahapon.
Tumawa ang dalawang batang babae.
Kunin mo iyan.
Kahit kailan hindi siya bumiyahe sa tren.
Sa Internet mo ba nahanap iyan?
Si Mary ay rispetado ng lahat.
Palagi kong kinikiliti ang paa ng aking bunsong kapatid.
Ikinalungkot niya nang husto ang balita.
Sa atin ang tagumpay.
Umuulan noong ako ay pumapasyal kahapon.
Nais kong manirahan sa Italya.
Ako ay nasa silid-aklatan.
Anong kalat!
Sinampal ko siya.
Sinabi sa akin ni Tom na hindi niya nakilala si Mary sa huling pagkikita nila.
Naglalaro ako noong naramdaman ko ang lindol.
Dumugo ang kanyang sugat.
Tuwing siya ay kumakanta, tila siya ay sinasabayan ng lahat ng mga ibon.
Madilim na madilim doon sa labas.
Ang daming bulok na mansanas sa buslo.
Magsisimula tayo sa loob ng kalahating oras!
Naiintindihan mo ba siya?
Naku, ang lamig ngayon.
Alagaan mo siyang mabuti, na siya ay gagaling sa madaling panahon.
Pwede mo bang sabihin ang kaibhan sa pagitan ng isang Hapon at isang Tsino?
Kahit na maysakit ako isang buwan na, ginagawa ko ang lahat para gumaling.
Bumilang ako hanggang 200.
Ikaw ay dumating sa paaralan kahapon, hindi ba?
Siya ay kaibigan mo.
Papatayin ako ng aking asawa.
Ang araw na ito ay napakainit.
Kwentuhan mo pa kami.
Parang hindi nag-kokonek ang printer sa kompyuter ko.
Anong higit na mahalaga?
Hindi nagbibigay ng gatas ang aming baka.
Ito ang kailangan ko.
Hindi masyadong nakilala ni Tom si Mary.
Wala ako sa pagpupulong.
May masasamang balita ako para sa iyo.
Hindi nila alam kung anong gagawin sa kanya.
Wala akong pasensya.
Dinilaan niya ang kanyang mga labi.
Itinanggol nila ang kanilang bansa.
Ako ay tumalon mula sa kama.
Huwag kang mag-alala.
Narinig kong kumukulekta ka rin ng mga selyo.
Hindi lamang tayo ang naniniwalang siya ay ang maysala.
Marunong ka bang gumawa ng mga plaskards?
Gusto ni Tom ng mga ebidensya.
May bolpen ako.
Sipain mo siya!
Wala kayong ni isang ebidensya.
Higit na mahalaga ang kalusugan kaysa kayamanan.
Gusto ko sanang pumunta, ngunit wala akong kotse.
Marami pang gagawin.
Ngunit bakit mo itatago ang iyong pag-ibig mula sa kanya?
Ang tao ay namamatay.
Napakalawak ng Karagatang Pasipiko.
Napakahaba ng iyong buhok.
Buong araw akong nagtrabaho kahapon.
Buti pa kaya ay iwan mong mag-isa si Tom.
Kailangan kita rito.
Huwag mo siyang parusahan. Wala siyang kasalanan.
Ang bunso kong kapatid na lalaki ay natutulog pa rin.
Nag-aaral kami ng Pranses.
Ang bahay niya ay malapit sa ilog.
Kayo ay umuunlad.
Ang hinlalaki ng paa ko ay nag-umpisang magdugo.
Pinuno ni Tom ang kahon ng mga pagkain.
Hindi pa pumunta rito ang mamang kartero.
Pinaputol niya ang kanyang buhok.
Maaari mo bang i-email iyan?
Tapos mo na bang basahin ang dyaryo?
Hindi ako sigurado kung kailan ang balik niya.
Hindi ko mahanap ang baon ko.
Siya ay may bigat na pitumpung kilo.
Bakit kaya ginagawa ni Tom iyan?
Paumanhin hindi namin kayo matutulungan.
Pinatay lahat ni Betty.
Sana ay makahanap na ng solusyon sa AIDS ang mga siyentipiko sa madaling panahon.
Pasok ka rito.
Wala kami sa bahay kahapon.
Gusto niyang makita kang patay.
Siya ay nabulag.
Siya ay tinawanan ng ibang mga batang lalaki.
Sa Osaka ako ipinanganak.
Aling ahas ang pinakamatulin sa buong mundo?
Hindi ko siya napansin.
Hindi ninyo kailangang magpunta sa paaralan ngayon.
Ang pulisya ay hindi nakahanap ng kahit anong ebidensya ng kanino man.
Isang ilog ang humahati sa lungsod.
Oo, tinulungan ako ni Bob.
Wala kang kahit anong halaman o hayop, hindi ba?
Ikaw ay nagsusuot ng mamahaling mga hikaw.
Paumanhin, huwag kang sumigaw!
Magaling magluto ang aking nanay.
Kasal pa ba kayo?
Ang mga bagay na nangyari ay nakaraan na.
Ang kanyang kapatid na lalaki ay nawala sa lungsod.
Sa susunod na taon, ang aking kaarawan ay sa isang Linggo.
Gusto ni Tom ng reggae.
Iyan ay nasa kamay ng Diyos.
Maaari, pumunta ka rito eksaktong alas 3.
Ang Bundok Fuji ay halos apat na beses higit na mataas kaysa ang Bundok Rokko.
Alam mo bang tumira nang 10 taon sa Moscow si Julia? Kung kaya napakagaling niyang magsalita ng ruso.
Si Antoine Lavoisier ay namatay sa Paris, Pransya.
Ano ang dahilan?
Ang dahilan ng kanyang sakit sa ngipin ay ang labis na pagkain niya ng matatamis.
"Kastila ka ba?" "Hindi, ngunit marunong akong mangastila."
Wala kang pakialam, hindi ba?
Mahilig siyang gumawa ng tsismis, kaya marami siyang kalaban.
Natulog na ako bago pa dumating ang tatay sa bahay.
Nagluto ako ng talong at itlog para agahan ko.
Masarap ang talong kung kakainin mo sabay ang suka.
May talong bang puti?
Sabi nila na maraming nikotina ang talong.
Hindi siya kumakain nito, diba?
Ikuwento mo sa akin kung ano ang nalaman mo.
Ako ay isang Muslim.
Hinahabol ng aso ang pusa at ang daga ay hinahabol ng pusa.
Natanggap ko ang kanyang tawag kahapon.
Hindi nakayanan ng istruktura ang lindol.
Walang humpay kung magsalita ang mga babae.
Mukhang hindi pintor ang puminta nito.
Hindi mo alam kung ano ang mawalan ng pamilya sa isang digmaan.
May hinala akong sangkot siya sa terorismo.
Ang hotel na ito ay sa kapatid ng asawa ko.
Ang hotel na ito ay sa bayaw ko.
Hindi ko maandar ang kotse.
Iyon ay dahil nagtrabaho ang tatay niya roon.
Iyon ay hindi bibilhin ng kapatid mo.
Parang bakla siyang gumalaw.
Namatay na ang lahat ng mga rebelde.
Siya ay ang anak ng aking tiyo ay tiya. Pinsan ko siya.
Gusto ko kung paano sinusulat ng mga Pranses ang salitang "ladybug" sa kanilang wika.
Tamad akong magtrabaho.
Mapanganib magpasok sa kampo ng mga kalaban.
Walang manggang kulay bughaw.
Huwag mo kong iwanang mag-isa!
Ang kwarto ko ay may numerong 5.
Kailangan mong maging masunurin sa iyong mga magulang.
Inamin ng magnanakaw ang kanyang ginawang pagnanakaw.
Siya ay umiiwas sa pagkwento tungkol sa pagkamatay ng kanyang asawa.
Ayaw ko ng mga palabas na malulungkot.
Ang sahig ng kubong iyon ay gawa sa kawayan.
Ang nag-iisang karot sa kusina ay naging ilong ng taong niyebe na aming ginawa.
Siya ay umaakit ng mga lalaking mabubuhok.
Ang batang magnanakaw ay hindi nakita muli ng mga pulis.
Para sa kanya, ang baha ay nagdudulot ng mas kaunting takot kaysa lindol.
Gusto kong basahin ang aklat na iyan kapag matapos mong basahin.
Pumunta ka ba sa Cairo o sa Aleksandrya?
Dapat mong maging malungkot dahil nasawi ang isa sa iyong mga kaibigan.
Hindi ko alam na inuuod na pala ang prutas na iyon bago ko binalatan.
Kahit na walang sugat ang prutas na ito, nangangamoy nang sobra.
May mga restawran sa loob mismo ng paliparan.
Sabi nila may sakit daw siya.
Ang dagat ay napakaluntian.
Ako ay naniniwala sa pagkakaibigan.
Humahawak siya ng isang sandok sa kanyang kaliwang kamay.
Siya ay may apat na selpon.
Ikaw ay sumusulat at ang mga bata ay sumusulat; lahat kayo ay nakaupo at sumusulat.
Ang bus ay maraming mga bagay na maaaring masunog.
May nakita akong isang piraso ng papel sa loob ng kwarto.
Hindi na nating kailangan pang lumikas sapagkat humupa na ang baha.
Magiging mahirap kumbinsihin ang may-ari na ibenta ang bahay.
Sigurado ako na malalagpasan iyan ni Tom.
Wala kahit isang guwardiya sa pasukan ng restawran na ito.
Ang daga ay tumakbo sa ilalim ng kama.
Ang daigdig ay hugis ng isang narangha.
Paano ako makakarating sa su mula rito?
Si Tomas ang may kasalanan sa lahat ng ito.
Ang iingay ng mga sasakyan dito sa amin.
Mahina ang mga boses ng mga taong nasa loob ng opisina.
Ang Amason ay isang ilog.
Palagi siyang dumarating nang maaga.
Ang tinta ng pusit ay maaaring kainin samantala ang tinta ng bolpen ay hindi.
Maghintay ka hanggang ako'y bumalik.
Huwag mong galawin ang kutsara at ang basong iyan.
Ikinubli niya ang kanyang pangit na mukha.
Si Tom ay may pangit na mukha.
Kapag gusto mong umiyak, umiyak ka.
Gusto mo bang iwanan iyan nang ganyan?
Ang abokado ay isang prutas.
Magtitimpla ako ng kape.
"Nais mo bang mag-iwan ng isang mensahe?" "Hindi, salamat."
Ang ninong ko ang nagbigay sa akin ng pulang damit na iyon.
Tumae ang bata habang ito'y nasa loob ng silid-paaralan.
Napakabaho ng tae mo.
Umihi sa dayaper ang anak mo.
Ang aklat na ito ay napakahalaga sa mga estudyante ng agham.
Hindi ko alam kung may pandesal din sa ibang bansa.
Masarap kumain ng pandesal kapag may kape.
Maraming pandesal ngayon ay hindi na maalat.
Umambag kayo sa Tatoeba.
Sabihin mo ang katotohanan.
Maaaring hindi siya masaya.
Tumulo ang dugo mula sa kanyang sugat.
Ang kalusugang mental ay magkasinhalaga kaysa kalusugang pisikal.
Hindi mahilig magluto ang aking kapatid na babae.
Hindi ko pa siya hinalik.
Wala siyang magagawa kung hindi tumanggap.
Bulag ang kanyang isang mata.
Sinaklolohan siya ng mga bumbero.
Hindi na niya minantikilyahan ang ibabaw ng sunog na tinapay.
Tulungan mo ako, pakiusap?
May karayom at sinulid ka ba?
Ang pangungusap na ito ay tama.
Nakakapagtataka wala siya rito. Palagi siyang dumarating sa ganitong oras.
Dapat kang humingi ng tawad sa kanya, at ngayon din.
Saan mo sila pinakain?
Mas gusto kong lumabas kaysa manatili sa loob.
Kumain ng ilang bahagi ng hamon si Tom, at pagkatapos itinago ang iba sa ref.
Sabay sabay kaming tumayo.
Kinailangan kong bigyan si Tom ng kaunting tulong.
Dahan-dahan ka. Hindi kita marinig.
Hindi ba itim iyan?
Pwede ko bang buksan ang ilaw?
Hali, tayo'y lumangoy.
Pagod na pagod na akong mabuhay.
Wala ni isa sa amin ang nakasagot.
Bakit mo ba hindi naiintindihan?
Gusto naming matuto ng ilang mga awit na Kastila.
Wala siyang anak.
Huminga siya nang malalim.
Takot ka.
Ikaw ay natatakot.
Takot kayo sa akin.
Ang mga hari ay may mahahabang braso.
Sa tingin mo ba imposibleng matapos ang trabaho bago mag-alas singko?
Huwag mong ulitin ang salitang iyan sa loob ng bahay ng Diyos.
Hindi kinailangang pintahin ni Tom ang bakod. Iyon ay inalis nila isang linggo pagkatapos niyang pintahin.
Ilan sa mga mag-aaral mo ang nandito?
May dalawang anak na babae sila.
Kailangan nating ipagtanggol ang ating bansa kahit ano pang gugulin natin.
Kapag malaman ng aking mga magulang na pumarito ka, maaari silang gumawa ng bagay na hindi kanais-nais.
Guro ako nang labinlimang taon.
Sino si Marco? - Siya ay kapatid ko.
Sa tingin ko okey ang trabaho mo.
Palagi siyang nakikinig ng balita sa radyo.
Alam ko anong iniisip mong gawin.
Ang kapilyang iyan ay itinayo ng mga Kastila ilang siglo na ang nakalipas.
Mali ba ako?
Malamig ang pagkain.
Ito ang pinakamataas na tore sa bansang Hapon.
Umikot siya noong narinig niya ang kanyang boses.
Pahiramin mo ba ako ng steypler?
Humintay kami ng mahabang oras, ngunit siya ay hindi sumipot.
Sa edad mong iyan, dapat mas maalam ka.
Naglaro siya ng tenis buong araw.
Ako rin, gusto ko ng damit na iyan.
Tumingin siya sa kanya sa salamin.
Hinamon ni Tom si Mary sa isang laro ng ahedres.
Sa pagkakataong ito, hindi mo matatakasan ang parusa.
Siya ay isang estudyanteng napakasipag mag-aral.
Ang gumigising nang maaga, madaling yumaman.
Huwag magtrabaho nang labis!
Pinapasaya ni Marie ang mga bata.
Pinatugtog mo si Tom ng gitara.
Sinasabi ng lahat na sila ay inosente.
Natatakot siyang lumangoy.
Bakit hindi mo hanapin sa direktori ng telepono?
Ang inakala ng lahat ng nasa barko ay lulubog iyon.
Siya ay naglalaba ng kotse.
Kumain ng kaunting lugaw ang matanda.
May diksyunaryo ako.
Nakikita ko ang ilaw.
Maaari mo bang ilagay ang mga bagahe sa kotse?
Nakilala ko siya kina Tom.
Nakilala ko siya sa bahay ni Tom.
Ako ay pumunta sa su.
Bantayan mo ang bata para sa akin nang saglit.
Sa mismong minutong iyon tumugtog ang kanyang selpon.
Ako ay naninigarilyo mula ako'y labing-siyam na taong gulang.
Ang matandang mag-asawa ay umupo nang magkatabi.
Hindi nila ibinebenta iyan.
Bakit ang saya-saya mo?
Hulaan mo kung sino ang nakita ko sa araw na ito!
Siya ang unang tumulong sa kanya.
Ano ang bumago sa isip mo?
Kung hindi mo magawa ang gusto mo, ginagawa mo ang anong kaya mo.
Kailangan mong maging mas maingat.
Sila ay dilaw.
Patayin natin ang telebisyon.
Malapit ka ba sa iyong pamilya?
Kailangan naming bilhin sila buhat sa ibang bansa.
Itutulog ko iyan.
Kami ay walang asukal.
Ako ay nasa ibang ambulansya.
Gumamit siya ng katas ng bulaklak sa paggawa ng sorbetes.
Bakit ginto ang isa sa mga ngipin ng taong iyon?
Ang sopas na napakaalat ay masama.
Labhan mo ang damit sa tubig na may sabon at matatanggal ang mga mantsa.
Ang daling mantsahin ang telang ito.
Hindi, hindi, hindi!
Dapat akong pumili sa pagitan ng dalawang ito.
Binigay ng sundalo ang kanyang pangalan.
Nahulog ang mansanas!
Bago ko lang natanggap ang iyong mensahe.
Ikaw at ako ay matalik na magkakaibigan.
Kahit anong laro ang nilalaro niya, palagi siyang nananalo.
Hindi siya marunong magmaneho ng isang kotse.
Ayaw ni Tom na ako ay narito kung narito si Mary.
Pangako ko na hindi ko sasabihin sa kanino man.
Gusto niya ng isang kalaro.
Posible na pupunta siya rito bukas.
Mas magaling siya sa matematika kaysa akin.
Maligayang pagdating sa aking bahay.
Pinahiram ko ang aking amerikana sa isang kaibigan ng kapatid ko.
Nag-iingay ang mga bata.
Huwag kang bababa mula sa tren hanggang ito'y hihinto.
Umabsent siya sa paaralan dahil sa pagkakasakit.
Kapag matunaw ang yelo, ito'y magiging tubig.
Walang kabuluhan ang mga sinasabi mo.
Sumasakit ang aking lalamunan dahil sa labis na paninigarilyo.
Malapit ba ang hotel sa paliparan?
Ang mga bintana ay tinakpan ng mga bahay ng gagamba.
Alam ni Tom na may naririnig siya.
Hindi ako pwede ngayon.
Siya ay pumasok sa kwarto nang patakbo.
Sumagot ka sa Ingles.
Ang kanilang mga ugali ay talagang nakakatawa!
Lahat ay humahanga kay Henry.
Ang huli niyang sulat ay sa taglagas ng 2010.
Wala sa kaalaman ni Tom ang anong nangyari.
Lahat kami naririto.
Anong palabas sa 10?
Itong bagay ay ibinebenta.
Hindi naglalagay ng asukal sa kanyang kape si Tom.
Kailangan na lumabas ang mga bata para mag-laro.
Nais kong malaman ang mga detalye.
Palagi akong nagkakamali.
Nais kong iwan sa kanya ang mahirap na trabahong ito.
Nakatira ako sa Hyogo.
Talaga? May paborito kang manunulat na binabasa mo?
Binuksan ko ang kahon at tumingin sa loob.
Sila ay pumasyal sa ibang bansa sa unang pagkakataon.
Bakit pa mabuhay kapag mamamatay man din lang tayo?
Mag-ingat ka sa pagtawid ng daan.
Tumingin siya sa kanyang sarili sa salamin.
Binili ko ang aklat na ito noong isang araw.
Hindi siya seryoso.
Hindi ko kayang magputol ng kuko at magplantsa nang sabay.
Hindi ko matanggal ang mga taghiyawat ko.
Magsaing ka.
Naniniwala ka pa ba sa mga kwentong tulad nito?
Tumayo siya sa harapan ng salamin.
Bakit napakabango ng trapong hawak mo?
Bumabasa siya ng mensahe sa selpon noong tumawag ang kanyang kaklase sa mismong selpon na iyon.
Maraming dayuhan ang pumupunta rito sa bansang Hapon para matuto ng Hapones.
Ayaw ko ng inihaw na isda, ano pa kaya ang hilaw na isda.
Si Murielle ay taga-Indya.
Pumunta kami sa likuran ng kotse at saka tumulak.
Huwag kang manigarilyo sa loob ng kwartong ito.
Nagmadali si Ann kaninang umaga.
Bakit ang sobrang init?
Makati ang ilong ko.
Kumakati ang mga mata ko.
Dinidiligan ko ang bakuran.
Naubos ang aming pagkain.
Huwag magbasa habang oras ng pagkain.
Nagrereklamo siya palagi.
Katatanggap ko lang ang balita.
Kumuha siya ng isang aklat mula sa istante.
Nakalimutan niyang magdala ng mga damit.
Walang pasahero ang namatay sa aksidente.
Sigurado ka bang tutulungan niya tayo?
Hindi ito ang huling tren, hindi ba?
Ipahid mo ang ketsap sa pakpak ng manok na nasa platong iyan.
Magaspang ang mga kamay niya.
Mahalimuyak ang bulaklak na iyon ngunit hindi ko pinitas.
Napakapangit ng bulaklak na pinitas mo mula sa hardin.
Saan patutungo ang butiking may limang binti?
Bakit may limang binti ang butiking ito?
Naputol ang buntot ng butiking may limang binti.
Gutom pa rin ako.
Marunong siyang mag-ingles, at mag-Pranses din.
Hindi siya sigurado anong gagawin niya.
Makakagawa ka ba ng mga gamot mula sa laboratoryo?
Hindi pa ako patay.
Ang anino ng patpat ay lantad.
Pumasyal siya.
Hindi niyo dapat basahin ang mga sulat ng iba nang walang pahintulot.
Ilayo mo ang bata mula sa apoy!
Sinabi ko sa mga bata na tumahimik sila, ngunit nagpatuloy lamang ang kanilang pag-iingay.
Dapat mo nang matulog ngayon.
Saan ka nanggaling?
Ang saging na kulay berde ay hindi pa hinog nang husto para kainin.
Nasawi ang mga magulang ko.
Kalilipat lamang nila rito noong isang araw.
Siya ay bumiyahe mula Boston papuntang San Francisco sa pamamagitan ng Chicago.
Ano man ang gawin ko, sinasabi niyang magagawa ko pa nang mas maayos.
Dumating na ba ang mamang kartero?
Kung may sapat na pera lamang ako, binilhin ko na sana ang bag na iyon.
Lumakad lamang ako papunta.
Pwede mong basahin ang anumang aklat na interesante para sa iyo.
Sa totoo lamang, kailangan kitang pasalamatan dahil dito.
Pwede mo bang mapa-ayos iyan?
Inalis niya ang mga pinggan sa mesa pagkatapos ng hapunan.
Siya ba ay pwedeng pumunta sa pulong bukas?
Nagdala ako ng isang dosenang mga kutsara at doble pa ng mga tinidor.
Anong gusto mo, tsaa o kape?
Pwede bang huwag mo gawin iyan?
Hindi ko naiintindihan ang kahit anong salitang kanyang sinasabi.
Siya mismo ang pumunta roon.
Kung sakali mang mahuli ako, hindi mo kailangang maghintay sa akin.
10% ng mga mamamayan ay nagmula sa bansang Hapon.
Ang mga batang ito ay lalaki at ang mga iyon ay babae.
May nagnakaw sa lahat ng pera ko.
Mas masaya na si Tom ngayon na umalis na si Mary.
Ang dami kong bulaklak. May pula at may dilaw.
Tatanggap ka ng isang pabuya dahil sa ikaw ay tumulong.
Gusto niya ng mga tigre.
Gusto kong tiyakin na ikaw ang sinasabi mong ikaw.
Ito'y isang bagay na nakikita natin pero hindi nililinis araw-araw.
Dapat araw-araw mong linisin ang silid mo.
Ihele mo ang anak mo.
Ang nakatatandang kapatid ko ay nagnanais na mag-aral sa ibang bansa.
Nais kong matuto ng Tsino sa susunod na taon.
Mahalaga ang pasaporte sa iyong pagbibiyahe.
Walang duda siya'y babalik.
Isang kamalasan ang nangyari sa kanya.
Nakalimutan mo na.
Parang hindi ka masyadong masayang makita ako.
Syempre, pwede mong gawin ang anumang nais mo.
Bakit kaya gusto mong gawin ang mga ganyang bagay?
Walang nakikipag-usap sa akin.
Hindi ko sinasabing mag-isa kang magpunta.
Sigurado ka bang ayaw mong gawin iyon?
Kahit anong sabihin mo, hindi magbabago ang isip ko.
Ang mga sapatos na ito ay hindi angkop para gamitin sa pagtatakbo.
Napakaraming ginagawa ni Tom na hindi siya nanganghalian.
Binigyan niya siya ng maiinom.
Mabuti pang ipagawa mo iyan sa akin para sa iyo.
Tinatangkilik ng mga tinedyer ang kanyang mga aklat.
Ang swerte! Walang nabasag.
Ngayon ay umiinom ako ng servesa.
Mananatili ako nang ilang araw sa inyo.
Labinlimang taong gulang ako sa retratong ito.
Araw-araw kaming nagtatrabaho maliban ang Linggo.
Nais kong magbasa.
Hindi niya pwedeng gawin ang ganitong klaseng trabaho, kahit siya ay hindi rin.
Kapag tiningnan mula sa kalawakan, ang ilog ay mukhang isang malaking ahas.
May humawak sa akin sa likod.
Gagawin ko iyan sa kondisyon na tutulungan mo ako.
Nagsusuot siya ng salamin.
Hindi masyadong maganda ang aking pakiramdam.
Ikaw ang pinakamatangkad.
Ikaw ang pinakamatangkad sa aming lahat.
Ako ay isang masahista.
Tinalo ako ni Ken sa larong chess.
Umupo kami sa gitna ng silid.
Makinig ka!
Napakalutong ng maning ito.
Maraming mga guro ay walang desenteng hanapbuhay kung titingnan ang oras na sila'y nagtatrabaho.
Kailangan mo ring magpunta roon.
Ang aklat na ito ay sa silid-aklatan ng paaralan.
Ang mga paa niya ay bisibleng nakabakas sa niyebe.
Nakadipende ang lahat sa kung ika'y papasa sa eksamen.
Sinubukan niyang tahanin siya, pero nagpatuloy siya sa pag-iyak.
Kumakanta ang tandang tuwing pagsikat ng araw.
Ooperahan ang aking tatay.
Ako ay nanood ng TV nang dalawang oras kahapon.
Nawala ang lalaki sa kagubatan.
Pakasalan mo ako.
Maaasahan mo ako.
Ayaw ko ng mga pagkaing maaanghang.
Pwede ko bang makita anong meron sa ibang mga tsanel?
Nakinig ako, ngunit wala akong naintindihan.
Wala akong ideya kung sino siya.
Hindi siya nakakuha ng eksamen.
Hindi ako pwedeng magpunta mamayang gabi.
Kapag naririnig ko ang awit na iyon, naaalala ko ang mga araw ng aking kabataan.
Narinig ko anong sinabi ni Tom kay Mary.
Pinatulog ng ina ang kanyang anak.
Ang mesa ay puno ng alikabok.
Si Tom ay may maikling buhok.
May paparating na isang kotse.
Huwag kang mag-alala sa iyong aso. Aalagaan ko siya.
Kailangan mong matutong mag-bisikleta.
Malayo ang aking bansa sa bansang Hapon.
Nag-aral ka ba kahapon?
Mahaba ba o maikli ang daan?
Ngayon lamang siya dumating. Nalaman mo ba?
Maaari ko bang kausapin si Mike?
May posporo ka ba? Paumanhin pero hindi ako naninigarilyo.
Hindi ka ngumingiti.
Hilaw kapag kumakain kami ng isda.
Iyan ay nararapat sa akin.
Kailan kayo ikakasal?
Pahiramin mo ba ako ng iyong bolpen?
Tinawagan mo na ba siya?
Pumunta ka na ba sa trabaho sa Linggo?
Nawala kami ng daan, at ang mas masama pa'y inabutan kami ng ulan.
Si Tom ay may ilan pang mga bagay na gagawin bago siya makakaalis.
Parang hindi interesado si Tom.
Gaano kadalas ka naliligo sa isang linggo?
Kahapon pa ako walang ginagawa.
Binisitahan ni Tom ang puntod ni Mary.
Kailangan ko nang umalis.
Gusto kang makilala ng lahat. Sikat ka!
Ang tatay ko ay may limang kapatid.
Ito ang bibliya ng beysbol.
Maraming karunungan ang matatagpuan sa Bibliya.
Isa-isang bumagsak ang mga plano ko.
Dalhin mo ang mga bagahe sa itaas.
Napanood ko ang pelikulang iyan matagal na panahon na ang nakaraan.
Ang mang-aawit ay sikat hindi lamang sa bansang Hapon pati na rin sa Europa.
Ang dami kong trabahong dapat gawin.
Sa Mayo ba ako ipinanganak?
Niligtas niya tayong lahat.
Ikinasal niya ang kanyang anak na babae sa isang mayamang lalaki.
Alam mo ba ano ang kabisera ng Belgium?
Nagdesisyon si Jack na kanselahin ang mga reserbasyon.
Ang sinabi mo ay nagpaalala sa akin ng isang kakaibang karanasan nang maraming taon ang nakalipas.
Patawad talaga, ngunit hindi ako sang-ayon.
Dadalhin ko sila kay Kate.
Magluluto ang tatay ko ng isang masarap na pagkain bukas nang umaga.
Mas matanda nang dalawang taon si John kaysa sa akin.
Walang problema!
Ang daming linta sa aking bukid.
Sisikat muli ang araw sa madaling panahon.
Ang lola ko ay nakakapagmaneho ng motorsiklo.
Sasakay ako ng eroplano papuntang Hanoi bukas.
Kinain ni Tom ang kendi mo.
Kailangan mo ba ang mga susi?
Nasa bahay ba si Ken kahapon?
May dalawang kotse siya.
Saan mo nakita ang mga babaeng iyon?
Kailangan ko ng isang kutsilyo.
Siya ay kasal na at may dalawang anak.
Nangibang bansa ka na ba?
Anong ibibigay mo sa kanya?
Ako ay matandang-matanda na para magpunta sa Alemanya.
Kakailanganin kong kanselahin ang aking tagpuan.
Ayaw kong umalis agad.
Kapag may kaunting panahon ka pa, gusto sana kitang makausap tungkol sa ilang mga problema.
Mabuhay ang reyna!
Sumama siya sa kanilang bahay para malaman kung saan siya nakatira.
Ang isang baka ay may isang mahabang buntot.
Natututo ang tao kapag siya ay nagtuturo.
Hindi ko iniisip na may tumira sa bahay na ito nang mahabang taon.
Ang sagot ay "oo".
Walang lunas para sa sakit sa siko.
Sikuin mo siya!
Siguro mali ang daang tinahak natin.
Hindi mo kailangang itago ang iyong nararamdaman.
Nasa panganib ba tayo?
May mga barya ka ba sa pitaka mo?
Hindi mukhang matanda si Tom.
Sabihin mo, pupunta ba ang Inay sa istasyon ng tren para maghintay kay Itay?
Mukhang isang turista ka.
Hinihintay ko ang isang sulat mula sa kanya.
Makikita mo ang mga batang nagtitinda ng sampaguita sa kalye.
Gusto kong kamayan siya.
Bakit ka ba sobrang nangangati? May kuto ka siguro?
Bakit mo ginawa iyon?
Buksan ninyo ang pinto.
Ano iyong gusto mong gawin?
Nadapa siya sa sahig.
Sa una ay parang hindi siya palakaibigan.
Hindi ko sila hinele.
Huwag mong kamutin ang kagat ng lamok. Magiging pula iyan.
Maging maingat sa paggamit ng posporo!
Si Mary ay isang bruha.
Huwag iwanan ang TV na nakabukas!
Pangit ang mga ngipin ng batang lalaki dahil hindi niya sila sinisipilyuhan.
Hindi pa luto ang kanin. Isang minuto na lang, ha?
Huwag takbo nang takbo. Baka mabangga mo ang mamahaling estatwang iyan?
Ang lalaki talaga nila.
Huwag humawak ng kahit ano.
Kailangan kong uminom ng anuman para sa aking sipon.
Sinong tumutugtog ng piyano?
Ibibigay ko sa iyo ang pera bukas.
Sa tingin niya ang bughaw ang pinakamagandang kulay.
Maingat na maingat siya, kaya hindi siya madalas nagkakamali.
Nakuha ko itong bisikleta nang libre.
Si Tom ang sinong nakakita sa bangkay.
Walang maiinom si Tom kahapon.
Pwede rin ba akong sumama?
Bising-bisi ngayon si Melanie.
Umiinom pa si Melanie ng gatas.
Naka-upo ang pusa sa ibabaw ng mesa.
Kaya sinasabihan na kita huwag kang pumunta nang magisa.
Ikaw ay sinungaling.
Ang ingay ay nagpanatili sa akin nang gising buong gabi.
Isang kaibigan ko ay tumawag sa akin kagabi.
Anong gandang rosas ito!
Hindi kapani-paniwala na walang sinuman ang natabunan ng gumuhong gusali sa lindol kaninang umaga.
Binati niya ang ginang.
Ako ay may mabahong hininga.
Ang tao ay mortal.
Parang may nangyayaring sobrang kakaiba sa parke.
Dahil sa gusto niyang magtanong, itinaas niya ang kanyang kamay.
Alam na alam ni Tom na si Mary ay nasa ospital.
Siya mismo ang nagluto sa hapunan.
Kapag gusto mong lokohin ang mundo, sabihin mo ang katotohanan.
Maigi kong sinulat ang lahat na sinabi ng aking guro.
Nagsimulang magtrabaho ang kanyang asawa dahil sa pangangailangan.
Ganoon siya natuto ng Ingles.
Gusto kong mag-aral sa ibang bansa.
Plinaplano niyang umpisahan ang kanyang negosyo.
Mayroon pa bang ibang takót?
Kaming lahat ay basa sa pawis.
Pakidilig ang mga bulaklak.
Siya ay higit sa apatnapu.
Ilang oras ka nagtatrabaho bawat linggo?
Si Tom ay isang mapagkakatiwalang tao.
Hindi ko ito sinasabi para sa sarili ko.
Nakita ko siya nang ako ay papauwi.
Kailangan kong umuwi nang maaga nang kaunti ngayon.
Huwag limuting patayin ang apoy.
Ang pulong ay magaganap bukas.
Isang lalaki ang sumipot sa pintuan.
Tingnan mo ang bulalakaw na iyon.
Ang sulat ito ay personal, at ayaw kong basahin ito ng iba.
Si Ann ay may maraming kaibigan.
Tapos nang linisin ng katulong ang kwarto nang pumasok sa loob si Carol.
Ingat sa aso!
Kinailangan kong alagaan ang kanyang sanggol.
Wala akong pakialam sa kanya.
Kung sakaling nais mo pa ng higit na impormasyon, huwag kang magdalawang-isip na tawagan ako.
Sawa na ako sa kakakain sa restawran.
Nagplantsa ka na ba ng sariling damit mo?
Wala siyang malay.
Dinilaan siya ng tuta sa pisngi.
Para sa resiping ito, isang sibuyas lamang ang kailangan.
Ilang oras siyang umiyak nang walang hinto.
May grabeng problema tayo rito.
Sinabi ko sa kanyang huwag magmaneho nang mabilis.
Pinaiyak ko siya.
Nalunod silang lahat.
Ang aso ay nakahiga sa ilalim ng mesa.
Siya ay nakakalangoy nang mas malayo kaysa sa akin.
Siya ay bumiyahe na ang kasama ay isang aso lamang.
Pinangako mo sa aking aalagan mo sila.
Ang pagsusulit ay sa alas 4 ng hapon.
Hindi mo kailangang gawin iyan dito.
Huwag mo akong tanungin ng mahirap na tanong.
Dapat mo siyang pigilin.
Natanggap namin ang balita ng inyong kasal.
Ang kailangan niya ay hindi pera, ngunit pag-ibig.
Galit ang nanay ko.
Siya ay masaya na parang hari.
Sino ang tagagawa ng telepono? Si Bell o si Meucci?
Lumabas kami kahit na napakaginaw.
Dahil sa napakaganda ng panahon, pwede ba akong magbukas ng isang bintana?
Ibinaba niya ang kanyang ulo sa hiya.
Seryosohin mo ang mga bagay nang higit na kaunti pa.
Lima hanggang sampung taon pa ang kailangan bago maging handa ang teknolohiya.
Anong mangyayari sa mga anak natin kapag magsisimula ang isang digmaang nukleyar?
Ipinaliwanag ko ang proseso sa kanya.
Nagbukas si Tom ng isang lata ng tuna.
Ilayo ninyo siya.
Sumusuko ako.
Kahit na siya ay mayaman, hindi siya masaya.
Magpahinga tayo sa maaninong lugar.
May anino ba ang mga multo?
Sigurado kang ayaw mo ng makakain?
Walang masama kapag matutulog ka nang gabing-gabi sa Linggo.
Hindi ka dapat umasa sa tulong ng ibang tao.
Tom, ilabas mo kami rito!
May gagawin ka bukas?
Tumawag ka ng sinumang marunong mag-Hapon, pakisuyo.
Maligayang pagbabalik. Hanap-hanap ka namin!
Hindi siya malupit sa mga hayop.
Ito ay isang magandang pook para sa pangangaso.
Ang pusang ito ay hindi naghahabol ng mga daga.
Si Tom ay matalik na kaibigan ni Mary.
Hindi mo dapat sabihin sa kanya kahit anong may kinalaman sa iyong kasintahan.
Ako ay naglalakbay sa malayo, bumibisita sa mga dayuhang bansa, gumagawa ng mga bagay na hindi ko pa nagawa noon.
Wala akong alam na kahit ano tungkol sa anong nangyari.
Anong tren ang sasakyanan mo?
Siya ay nagsasalita habang tulog.
Huwag mo na akong kausapin kahit kailan.
Sa tingin ko ay may kumakatok sa pinto.
Ano ang pinagkakaabalahan mo sa linggong ito?
Mahirap intindihin ang teorya niya.
Ang ☭ ay isang simbolo ng komunismo.
Sawa na ako sa mga museo, libingan ng mga sining.
Paumanhin talaga; ang tao na iyong nais na kausapin ay hindi pwede ngayon.
Bakit walang laman na pagkain ang aking ref?
Tinulungan ko siyang itaas ang kanyang mga bagahe.
Dumating ako sa bansang Hapon dalawang taong nakaraan.
Ikaw ang itong hindi nakakaintindi.
Ikaw ba ay may babasahin na kahit ano?
Nay! Ineestorbo ako ni Hector!
Maaari bang iwanan mo kami nang saglit?
Hindi kami pwedeng mabuhay na walang tubig, kahit ni isang araw.
Alam kong galit ka sa akin.
Nakita mo ba sila?
Walang tao noong siya ay pumasok sa kusina.
Huwag kang maglaro ng apoy.
Sumisikat ang araw nang mas maaga kapag tag-araw,
Ang isdang ito ay may maraming maliliit na buto sa katawan.
Kinausap ni Tom ang mga kapitbahay ni Mary at sa kanila'y nagtanong kung alam nila kung saan siya pumunta.
Hindi ako pwedeng sumigaw kay Marika. Siya ay isang bisita na mula sa ibang bansa.
Nabibilang si Tom kina John at Mary.
Ang gusaling ito ay malapit nang matapos.
Siya ay kumain ng keyk at uminom ng tsaa.
Parang isang selda ang paaralan.
Lumipad ang lobo sa langit.
Sila ay malinis.
Ang agham ay hindi relihiyon.
Sana nakinig ako sa kung anong sinabi ng aking nanay.
Ang tatay at kapatid ko ay parehong mahilig sa pagsusugal.
Hindi natin pwedeng palayain ang mga bilanggo sa araw na ito.
Sana nasa Paris ako.
Dumating ang gabi.
Dumadagdag ka ba ng mga bagong pangungusap sa Tatoeba?
Ang tren ay puno ng tao.
Dalawang pamilya ang naninirahan sa bahay.
Ako ay kumanan.
Halika rito.
Ang mga paaralan sa Pransiya ay walang pasok ngayong Miyerkules.
Nasaan ang relo ko?
Mahal ang buhay sa malalaking bahay.
Kami ay may dalawang anak na babae.
Hindi maayos ang pagkakaputol ng aking buhok.
Iyon ba ay isang panaginip?
Ako ay may isang tasang plastik.
Lahat ay itim at puti sa aking kwarto.
Anong pangalan nitong prutas?
Ang titik ng pambansang awit ng Canada ay unang isinulat sa wikang Pranses.
Hindi na uso ang pula.
Pinangako ni Tom na siya ay uuwi nang maaga ngayong gabi.
Isang lindol ay sumira sa gusali.
Siya ay magaling sa fisika.
Sa ikalimang araw, ang bibe ay buhay pa rin.
May isang aklat tungkol sa mga sayaw sa ibabaw ng mesa.
Nagkakamali ka kung iniisip mong siya ay mali.
Nakikita ko ang luha sa iyong mga mata.
Ginusto kong magbalik sa iyong baryo.
Ang mga mananaliksik ay gumawa ng mga kuting na maaaring magbigay ng ilaw kapag sila ay nasa dilim.
Sa tingin ko mali ka.
Nasa panganib ang buhay niya.
Siya ay ikinasal sa gulang na labimpito.
Ang Lawa ng Poyang ay ang pinakamalaking lawa na may tubig na hindi maalat sa Tsina.
Nakikita ko ang krus na gawa sa ginto.
Ang paaralan ay itinatag noong taong 1650.
Sinipon si Kate.
Ang Sydney ay malayo mula rito.
Ang pusa ay hindi tao!
Ikaw ay hindi Hapon.
Ang kanyang lolo ay namatay sa kanser isang taon ang nakaraan.
Mali.
Nilagdaan ang kasunduan.
Alam mo na gusto ko malaman iyon.
Kahit ang isang manok na bulag ay nakakahanap ng butil.
May nawalan ng isang pitaka.
May dalawang dolyar lamang tayo.
Bigyan mo ako ng isang dolyar para sa libro.
Ang Pangulong Jackson ay umalis pagkatapos ng ilang minuto.
Kung babatayin sa pisikal na anyo, ang dalawang lalaki ay magkaibang-magkaiba.
Ang mga papeles ay inihalo sa isang malaking kahon.
Pagod ang kanyang mga paa pagkatapos ng isang mahabang araw ng pagtatrabaho.
Ang artista ay palaging nagsusuot ng mamahaling mga alahas.
Iniilawan ng Araw ang lupa.
Ako ay bakla.
May kapitbahay ako na isang bakla.
Bakla ka ba?
Ako ay isang pulis.
Siya ay nagdesisyong sumubok muli.
Siya ay nagluluto ng hapunan sa mga oras na iyon.
Siya ay dumalo sa pagpupulong.
Alam ko na ikaw ay mayaman.
Sa loob ng sampung taon, ang ating bayan ay magbabago nang husto.
Sila ay nag-aalaga ng mga bulaklak sa hardin.
Kanino iyan?
Kailangan nating sundin ang mga panuntunan.
Palagi siyang nagrereklamo tungkol sa aking maliit na sweldo.
Ang mga nakatira ay muling bumalik sa lungsod.
Sinong nagbabantay sa asong ito?
Maaari ba kitang istorbohin na isara ang mga bintana?
Ang sulat ba ay dumating na?
Siya ay tumayo sa likuran ko.
Kahit kailan ay hindi ako malaya sa mga alinlangan tungkol sa aking anak.
Ito ay isang katotohanan.
Sa palengke kung saan ako bumili ng mga gulay, pwede ka ring bumili ng mga bulaklak.
Si Tom ay kumindat kay Mary.
Ako ay kumikindat sa kanya, pero hindi siya nakatingin.
Ako ay isang Pilipino.
Siya ay namatay sa kanyang kama.
Ang kabisera ng Hungary ay Budapest.
Narito pa ba siya noong ikaw ay dumating?
Sinabi ng doktor sa akin na iwanan ko ang paninigarilyo.
Ito ang aking tanong.
Ako ang pinakamagaling.
Huwag na huwag mo itong kalimutan, pakiusap.
Mukhang alam ng kanyang sekretarya ang lihim.
Isang krimen ang pagdura sa sahig sa Singapore.
Ngayon na nasa edad ka na, may karapatan ka na sa pagboto.
Siya ay pangalawang ina ko.
Wala akong kahit isang butas sa ngipin.
Sino ang nagmamay-ari sa bahay na ito?
Ikaw ay kasimputla ng isang multo.
Ito ang mga taong nakakita sa pagsabog.
May gagawin ka ba bukas nang hapon?
Sobrang bata mo para umibig.
Dali-dali silang lumabas.
Siya ay nasaktan nang nahulog siya.
Punan ang porm gamit ang isang bolpen.
Pinakita niya sa akin ang kanyang album.
Magagawa ko iyan nang mag-isa.
Busog na ako, at hindi na makakain.
Mag-isa si Tom sa Biyernes nang gabi.
Hindi siya kasingganda ng kanyang nanay.
Ang langit ay puno ng maiitim na ulap.
Hindi pa ako nakapagdesisyon.
Hindi sinabi ni Tom kung ilang pera ang kanyang ginastos.
Naiinis ako sa mga pulitikong ganyan.
Naglagay ako ng nilagang itlog at kaunting patis sa aking sopas.
May nakita kaming isang pagong sa hardin.
Gusto kong iuwi ang pagong iyon!
Wala akong napansin na kahit ano.
Sa bansang Hapon, ang klase ay nagsisimula sa Abril.
Pwede mo bang ulitin ang sinabi mo?
Winasak ng lindol ang lumang bahay.
May kabuluhan ba ang tulang ito para sa iyo?
Sabay natutulog ang aso at ang pusa sa isang buslo.
Bukas ba ang silid-aklatan ng unibersidad sa mga oras na ito?
May gusto ka kay Tom, no?
May magagandang arkitektura ang mga dayuhang bansa.
Magnanakaw ako. Aalis ako kapag nakuha ko ang gamit. Isumbong mo ako at sasaksakin kita.
Hawakan mo nang mahigpit ang raketa.
Ang manggagamot na kanyang pinuntahan ay tanyag.
HIndi ako pumunta sa paaralan kahapon.
Alam mo saan ko mahahanap iyon?
Huwag gumawa ng ingay sa loob ng silid-aklatan.
Dadating ka na di-kakilala, aalis ka na isang kaibigan.
Anong ginagawa ng ganyang klaseng larawan sa loob ng kuwarto ni Tom?
Sa teatro, si Kathy at ang kanyang ina ay nagpalitan ng upuan.
Kinumpirmahan niyang iyon ay mga labi ng Titanic.
Siya ay umuupo at nagbabasa ng isang libro.
Mananatili ako sa bahay sa araw na ito.
Malapit nang mag-alas 3 ng hapon.
Manirahan kasama ang isang leyon ay mapanganib.
Tumatanggap ba kayo ng VISA?
Gusto ng mga batang makarinig ng isang nakakatakot na kwento.
Iniwan niya akong naghihintay.
Anong ginawa mo sa kotse?
Dumating siya sa bansang Hapon noong siya'y bata.
Pwede na ba akong umuwi sa bahay?
Pinangalanan nilang Tom at Jerry ang kanilang mga pusa.
Dalawang babae ay umaawit.
Iyan ay labag sa batas.
May panahon ka pang makapag-isip tungkol doon.
Ang kulay ng kompyuter ay pula.
Ang kagandahan niya ay umagaw sa kanyang atensyon.
Ang sugat ay nag-iwan ng peklat sa aking braso.
Ang binibining ito ay nagmula sa Rusya.
Nasusunog ang bahay!
Nakalimutan ko ang kanyang pangalan.
Binuksan niya nang mabuti ang kanyang bibig.
Nawala ng maliit na batang lalaki ang pera na bigay ng kanyang tatay.
Hindi na iyan kakailanganin.
Hindi alam ni Tom ang kaibhan sa pagitan ng Semana Santa at Pasko.
Pinarkehan niya ang kanyang kotse sa isang bakanteng lote.
Ito'y huling-huli na para sa kanila.
Para sa akin, imposibleng sagutin ang tanong ito.
Pumili ka ng isang armas.
Magandang gabi.
May isang aklat ako doon sa kanya, ngunit hindi pa niya iyon sinauli sa akin.
Nakikita ko ang isang babaeng naka-itim.
Nagbato siya ng isang bato sa lawa.
Sinusubukan nilang kontakin siya.
Sobrang haba ng aking palda.
Parang maputla si Tom. May problema ba sa kanya?
Tulad ko, maraming kaibigan si Lucy.
Kailangan nating bilhin sila mula sa ibang bansa.
Tumakbo kami sa parke.
Kayo ay nasa Europa!
Inutusan ako ng manggagamot na manatili sa kama.
Nasaan ang pinakamalapit na bangko?
Hinding-hindi na ako magkaka-anak na babae.
Sinulat niya ang aklat na ito noong siya ay dalawmpung taong gulang.
Pinapangako ko sa Diyos na hindi ko pinatay si Tom.
Napakadilim ng salang ito.
Gusto nila ang wikang Ingles.
Gusto mong sabihin ko sa iyo anong hinihintay ko?
Wala akong sasabihin sa taong iyan.
Kumain ako kasabay ng aking batang kapatid.
Ang mga ulat panahon ay mahirap na palaging magkatotoo.
Kailangan ni Tom na dumating sa tanghali.
Kahit na ang aksidente ay anim na buwan nang nakalilipas, sumasakit pa rin ang leeg ko.
Anong binebenta mo?
Ang mga baka ay nagbibigay sa atin ng gatas at ang mga manok naman ay itlog.
Hindi ako sigurado kung ano iyon, ngunit parang putok ng baril.
Mas maraming keso, mas maraming butas. Mas maraming butas, mas kaunting keso. Kaya: mas maraming keso, mas kaunting keso.
Kailangan mong maging mas maingat sa susunod.
Hindi ko alam paano baybayin ang salita.
Hindi mabubuhay ang mga makata nang walang pag-ibig.
Ikaw ba ang nag-iwan ng pinto na nakabukas kagabi?
Walang tubig, walang buhay.
Dahil sa matinding init ng araw, nasunog ang balat ng kanyang likod.
Pakakasalan mo ba ako?
Ilang taon ka noong unang nagkaroon ka ng isang nobya?
Tumakbo siyang dala-dala ang mga itlog.
Sa bakuran ay may isang tandang at tatlong inahin.
Nahulog ang pinggan ng kapatid kong babae sa sahig.
Gusto ni Tom na ang kape niya ay itim.
Malapit na akong matapos.
Maninirahan ako sa aking tiya sa Kyoto.
May tatlong tao sa larawan.
Patawad, hindi ko inabutan ang tren.
Kailangang manahimik ang mga mag-aaral habang nagkaklase.
Paghambingin ang estilo ng tatlong titik na iyon.
Alam ko kung saan tayo.
Sa hardin ko ay may maraming gulay: letsugas, sibuyas, bawang, atbp.
Ako ay naghahapunan pagkatapos ng trabaho.
Wala akong kahit kaunting duda.
Pinatay ko ang Diyos.
Isang inahin ay nangitlog sa loob ng aking aparador.
Bumabasa ako para matuto.
Kinain si Tom ng isang buwaya.
May sinabi siya sa kanya.
Sa tingin ko oras na para ako'y magsalita.
Makakabahagi ka ba ng pagkain sa iba sa panahon ng kagutuman?
Siya ay isang tsuper ng bus.
Wala akong pakialam kung ika'y aalis o mananatili.
May ginagawa sila.
Hinalikan ko siya sa bibig.
Kailangan niyang tumakbo ng napakabilis?
Kakailanganin niyang pumunta riyan.
Alam kong ikaw ay magugutom.
Ilang aklat sa tingin mo ang nabasa mo na hanggang ngayon?
Pagod na ako sa kakalakad.
Kailangan ko ng mga kaibigan.
Kahit gaanong magaling ka, palaging may taong higit na magaling kaysa sa iyo.
Ito ay isang lumang aklat.
Hindi ako sasagot kapag itatanong niya sa akin ang tanong na iyon.
Talagang hindi gumagana iyan.
May dalawang aso, tatlong pusa at anim na inahin kami.
Hindi sila bagay sa isa't isa.
Umulan nang tatlong beses sa biyahe.
Hindi naiintindihan ni Tom kung bakit nagalit sa kanya si Mary.
Paano mo nalalaman?
Anong mga gulay ang gusto mo?
Hindi ako madamot.
Ang mga leksiyon niya ay talagang nakakayamot.
Ako ay bumibilang hanggang sampu.
Hindi na mauulit.
Nagamit na ni Tom ang lahat ng mga bala niya.
Walang nakakagalaw sa malaking kahon.
Talagang nakakainis... Ngayon ay sumasakit palagi ang ulo ko kung gumagamit ng kompyuter!
Matagal na kitang hindi nakita.
Ang dami mong pera, at ako wala ni isa.
Hindi dumidikit ang pandikit na ito sa plastik.
Sino ang batang babaeng iyon na kumakaway sa iyo?
Ang makita siya ay ibigin siya.
Narinig ko na siya ay bumili ng bagong kompyuter.
Ang layo ng tindahang iyon.
Ipinanganak siya noong 1946, sa ika-19 ng Agosto, sa California.
Ang mga elepante ang pangunahing atraksyon ng sirko.
Ang kanyang kapatid na babae at ang asawa ng kapatid na babae niya ay naninirahan sa Canada.
Inilagay niya ang kanyang kamay sa aking balikat.
Anong magandang oras para sa iyo?
Kapag mas mataas ang puno, mas mahirap itong akyatin.
Ang tumal ng negosyo sa mag araw na ito.
Huwag mong kalimutang isama ako sa mabibilang.
Ang pelikulang iyan ay para sa mga bata.
Sinong nagtuturo sa iyo ng wikang Aleman?
Buntis ba ako?
Tulog ang mga tao kapag sila'y nabubuhay, sila'y gumigising kapag sila'y namamatay.
Dalhin mo ako ng suka at mantika, pakisuyo.
Ang mga Inca ay mga taong relihiyoso.
May kulangot ka sa buhok mo.
Ito ang pinakamainit na tag-araw na nagkaroon tayo sa loob ng limampung taon.
Ang aklat na ito ay hindi kasing-interesante kaysa sa aklat na iyon.
Si Tom ay nagsusuot ng isang bagong pares ng sapatos.
Kotse ko ito.
Bibisitahin tayo bukas ng isang kaibigan mula sa Oregon, si G. Brown.
Gisingin mo ako.
Hindi lang damit ang ibinigay niya sa amin, kundi pati kaunting pera.
Oo, pumunta ako roon 2 o 3 beses.
Saan ang pinakamalapit na museo?
Hindi pa rin natapos ang digmaan.
Pagkadating niya sa bahay, naglaro siya ng isang laro sa kompyuter.
Pumunta siya sa Amerika.
Narinig ko na pumasa siya sa eksamen.
Martes ang Araw ng Kalayaan.
Nakatanggap ako ng masamang balita mula sa bahay ngayong araw.
Suot niya ang sapatos, ngunit hindi niya suot ang medyas.
Bawal magdikit ng papel sa pader.
Magkakaroon siya ng sanggol sa darating na buwan.
Tapos ko nang gawin ang lahat ng aking takdang-aralin at nais kong magpahinga nang saglit.
Palagi siyang natatagalan sa pagpili ng kanyang damit.
Sumulat si Fred ng isang mahabang sulat sa kanyang nanay.
Ako sa inyo, mananahimik ako.
Pupunta kami sa libingan ngayon na.
Nakilala siya ng marami sa loob ng teatro.
Nagdala sila sa akin ng ilang libro.
Mas nagalit ako dahil tinawanan niya ako.
Sino ang taong ito?
Nais kong malaman bakit ganoon ang sinabi niya.
Naligo kami sa putik.
Kalbo si Tom.
Ilarawan mo sa akin si Tom.
Pahintayin siya nang sandali.
Ang mga manggagamot ay nagliligtas ng mga buhay.
Ang malungkot na istorya ay nagpaiyak sa amin.
Gusto ko siya hindi dahil sa siya'y mabait, ngunit dahil siya'y matapat.
Iyon ay mangyayari.
Sumulat siya ng isang liham.
Walang nakakapaglutas sa problemang ito.
Hindi palaging nakukuha ni Tom ang kanyang gusto.
Salamat sa pagtitiwala sa akin.
Sila ay isa sa amin.
Hindi siya nakapag-aral sa ibang bansa dahil sa kakulangan sa pera.
Hindi mo alam kung gaano akong nag-aalala.
Trabaho ng mga mag-aaral ang linisin ang kanilang mga silid-aralan.
Tumingin ako sa paligid.
Ang kapatid kong babae ay naglalaro ng manika.
Oo, may magandang ideya ako.
Nabulag siya.
Natagpuan nila ang bangkay ng isang sanggol na bagong kapanganak sa loob ng isang freezer.
Anong masasabi ko?
Hindi ko maaaring sabihin sa iyo kung anong dapat mong gawin.
Gusto kong sabihin ni Tom sa akin anong ibig sabihin niya doon.
Walang dumating sa araw na ito.
Siya ay may matitibay na buto at ngipin.
Pinapangarap kong pumunta sa Mexico.
Siya ay may tatlong kapatid na babae: ang isa ay nars, at ang iba ay mga guro.
Lumubog kahapon ang isang bapor malapit dito.
Nakalimutan kong dalhin ang aking payong.
Sa Paris, sila ay nagsasalita ng Pranses.
Siya ay ang asawa niya sa ngayon.
Sana mamatay ka.
Dumating siya na bitbit ang isang malaking kumpol ng bulaklak.
Sa una, hindi ko alam anong gagawin.
Ang agang dumating ni Tom; hindi pa handa si Mary.
Alam ko ang buong kwento.
Walang sakit na diyabetis si Tom.
Hindi pa tapos si Tom.
Hindi tumutulong si Tom.
Hindi namangha si Tom.
Wala si Tom.
Posible na nagsasabi siya ng kasinungalingan.
Bakit wala ka sa Boston?
Halos handa na ang hapunan.
Lahat ng klase ng tao ang naninirahan sa Tokyo.
Hindi ko na siya nakita muli.
Si Tom ay masuwerte sa buong buhay niya.
Namana niya ang bahay.
Mabuti pa'y dalhin na kita sa bahay.
Kung nagsasabi siya ng "mahal kita" palagi, hindi iyon totoo.
Sana nakinig ka sa akin.
Akala ko hindi mo ako magugustuhan.
Nagpaalam ako sa mga bisita.
Bigyan mo ako ng isang tasa ng kape.
Nandito na ang daga! Tawagin mo ang pusa!
Tumira ako sa Sendai nang sampung taon bago dumating sa Tokyo.
Hindi kayang bumili ng bagong bisikleta ni Jack.
Hindi. Ingles ako.
Hindi ko nakikita ang maliit na kotse.
Seryoso ako sa trabaho ko.
Kung nais mong malaman paano gamitin ang isang salita, hanapin mo sa diksyunaryong ito.
Dumating si Tom dito bago ako.
Pwede mong kainin ang natitirang pay.
Maaamo ang mga hayop na ito.
Katatanghalian ko pa lamang.
Sumunod sa akin ang aso.
Mga babae muna.
Ano ang malaking gusaling iyan sa harap natin?
Pakihugas ang inyong kamay.
Hindi kita pinapayagang umalis.
Bumiyahe siya sa buong mundo.
Sa tingin mo dapat kong pumuntang mag-isa?
Natuto ako ng wikang Pranses, bago pumunta sa Europa.
Hindi mura kumain dito.
Kumusta siya kahapon?
Sasabayan kita papuntang paliparan.
Ang daan patungong baryo ay napakalubak.
Mahal ang isang piyano.
Bisitahin mo kami, pakiusap.
Kumakain sila ng tsokolate.
Ikaw ay bumibihis.
Ang anak na babae ng isang hari ay isang prinsesa.
Maganda ang kulay berde kay Alice.
Ang tanyag na gusali na Taj Mahal ay nasa bansang Indya.
Natagpuan namin siyang buhay.
Ang karahasan ay tumagal nang dalawang linggo.
Sinabi ko iyan.
Maglagay ng kaunting tubig sa paso.
Tumalab ang gamot.
Saan mong gustong pumunta?
Sinuri nila ang makina kung may depekto.
Higit na maikli ang kanyang hintuturo kaysa palasingsingan.
Sinabi mo sa mga magulang mo?
Walang nakukuha ang sinong nagnanais nang labis.
Ipagtanggol ang sariling bayan ay isa nang kasalanan ngayon?
Mabaho ba ako?
Nananghalian ka na ba?
Nakilala mo na siya?
May aklat ba sa ibabaw ng mesa?
Kami ay may dalawang anak na babae at dalawang lalaki.
May nagnakaw sa aking payong sa panaderya.
Palaging nanonood ng TV si Tom.
Mamimiss din kita.
Heto ang aking blog, na magpapakilala sa akin at maghahayag ukol sa aking pang-araw-araw na buhay.
Gusto ko ng tokwang mapo, at dalawang mangkok ng kanin.
Ilang mangkok ng kanin ang kinain mo?
Hindi mo pwedeng gamitin ang gripong ito. Sira ito.
Hugis puno ang keyk.
Akala ko siya ay kapatid ko.
Ilang barbero ang nagtatrabaho sa barberyang ito?
Anong awit ang tinutugtog niya?
Ang iyong tagumpay ay resulta ng iyong kasipagan.
Gusto ko na magsalita ka ng wikang Pranses.
Sinabihan ni Tom si Mary na huwag pumunta roon mag-isa.
Nandito si Tom bukas.
Pagkatapos ng halos isang buwan, natatandaan ko pa ang salita.
Pasok sa kotse.
Kailangan kong umuwi.
Na kay Brid ang pera.
Ang bahay ay may tatlong palapag.
Wala akong pakialam sa gastos.
Malaki ang dibdib niya.
Nagsasalita ako ng wikang Pranses sa mga guro ko.
Hindi ka ba marunong magsalita nang mahina?
Kailangan ko ng nars ngayon.
Palagi siyang naglalakad papuntang paaralan.
May isang binti lamang si Tom.
Ang paninigarilyo ay isang masamang kagawian.
Ano ang pinakamasarap na prutas sa bansang Hapon?
Sinira mo ang lahat.
Ano ang sinasabi niya sa liham?
Wala akong nabenta sa araw na ito.
Si Tom ay isang pari.
Parang hindi masyadong pagod si Tom.
Alam mo kung saan mo ako hahanapin kapag may kailangan ka.
Huwag umiyak.
Siya ay nakapula.
Wala na silang asukal.
Gusto kong malaman kung sino ang sasama sa atin.
Ang unggoy ay umaakyat sa isang mataas na puno.
Wala ako ni pera ni kaibigan.
Naglagay ako ng kaunting gatas sa kape ko.
Papatayin ka nila!
Magkano ang ibinayad mo para diyan?
Gusto ni Tom na may magmahal sa kanya.
Hindi ito mura, hindi ba?
At bakit ko naman gagawin iyon?
Siya lamang ang dumating sa parti.
Kapag ikaw ay isang mabait na bata, magkakaroon ka ng kendi.
Itinayo ni Tom ang sarili niyang bahay.
Dumikit ang basang damit sa katawan ko.
Amoy tabako ang kuwarto.
Kung ang gitarang iyon ay hindi masyadong kamahalan, mabibili ko iyon.
Iniilawan ng Araw ang daigdig.
Hindi alam ni Tom kung bakit hindi siya gusto ni Mary.
Ano ang habol niya?
Kung makatingin ang asong ito sa akin ay parang nais niya akong kainin.
Kung may hardin lamang tayo!
"Gusto mo ang berde o ang asul?" "Kahit ano, pareho lang iyan."
Marunong ka bang mag-Mandarin?
Walang kapatid na babae si Ann.
Magsipilyo pagkatapos kumain.
Lahat kami ay nagsasalita ng wikang Pranses.
Sabihin mo sa kanya na ako ay nangingisda.
Ako'y nagmamaneho ng kotse.
Eto ang mga susi mo.
Ayaw ni Tom ng mga aso.
Maraming gitara ang may anim na kwerdas.
Kami ay mga Arabo.
Nagtrabaho sila na parang mga bubuyog.
Gagawin namin kapag may oras kami.
Sa kasamaang palad ay umulan.
Klaro na mali ang lalaki.
Anong ginagawa niya ay ipinagbabawal.
Saan nalaman ni Tom iyon?
Maghahanap ako ng trabaho sa Tsina.
Tinanong niya ang propesor nang maraming beses.
Hindi ako nakinig ng balita kahapon.
Kotse mo ba iyon?
Kumain ng buwaya si Tom.
Napakawalang silbi ng tuwalya.
Ibigay mo ang mga iyan sa kanya.
Ang sabi ay ikakasal si Anne itong Hunyo.
Tama ang sagot mo.
Gusto mo ba na tatawag ako ng pulis?
Saan man siya magpunta, nagsisinungaling siya.
Naiintindihan mo ba anong sinasabi ko sa iyo?
Gustong-gusto ng mga tao na magsalita nang magsalita.
Sana sinabi mo na magsisimula ang pulong alas 2:30.
Noong ako'y nagising, nasa kotse ako.
Hindi nila ako naiintindihan kapag ako'y nagsasalita sa wikang Pranses.
Binasag ng batang babae ang salamin ng bintana.
Nagtatanong ako sa sarili kapag dadating ang eroplano sa oras.
Ang kailangan mong gawin lamang ay magwalis ng sahig.
Sino ang syota ni Tom?
Higit na mura kapag ika'y sasakay ng bus papunta roon.
Hindi mo alam kung gaano kadaming asukal mayroon ang biskwit na iyan?
Sa tindahang ito, nagbebenta kami ng kahit ano.
Ang propesor namin ang nagbayad para sa amin lahat.
Tahimik!
Nakikita mo ba ang bituin?
Mas malapot ba ang pulot kaysa losyon para sa balat?
Nakita ko ang tiya ko sa Europa.
Nagmamaneho nang mabilis na mabilis si Barrichello.
Walang sapat na bangko sa loob ng "conference room".
Pupunta ka ba roon?
Pwede kang pumili kahit ano sa mga iyon.
Kailan magsisimula ang palabas?
Babalik siya bukas o sa makalawa.
Paano ako maging isang robot? Ang mga robot ay hindi nananaginip.
Mahalin mo ang iba gaya ng pagmamahal mo sa sarili!
Kailangan mong pumunta roon agad.
Hindi ko kasalanan iyan.
"Lalangoy siya bukas?" "Oo."
May bakanteng silid ba kayo para sa gabing ito?
Kumain kami ng piniritong karne.
Babalik siya pagkatapos ng isang oras.
Ang kalapati ay simbolo ng kapayapaan.
Ang mga luha ang sandata ng isang bata.
Kilala mo siya sa personal?
Kailangan mo ba talaga ng isang kotse?
Alam ko na mahiyain si Tom.
Hindi ako gutom.
Huwag magdala ng kahit anong pagkain sa loob ng laboratoryo.
Huwag kumain sa loob ng laboratoryo.
Ang panahon ay nagbubura ng maraming alaala.
Iyon ay kasintigas ng isang bato.
Nagalit siya sa amin.
Nandito na si Tom, ngunit hindi pa dumating si Bill.
Bakit ka malungkot?
Iyan ay isang mapa.
Dalawang bomba ang nahulog sa lungsod.
Ang tatay ko ay nasa ospital ngayon.
Magkano ang radyong ito?
Inimbitahan nila akong maglaro ng baraha.
Mahal ko siya.
Anong ibig mong sabihin, "ayaw ko"?
Marami akong kaibigan.
Mga karpintero ang tatay at kapatid kong babae.
Huwag na huwag kayong maglaro sa daan.
Hindi ako ang nanay ni Tom.
Hinding-hindi magkakaroon ng komunismo habang ako ay nabubuhay.
Sa lugar na ito naganap ang labanan.
Ito ang lugar kung saan naganap ang labanan.
Itim ang pusa.
Kinakabahan siya sa resulta ng kanyang eksamen.
Ang kadiliman ay ang kawalan ng ilaw.
May aso siya.
Sabihin mo sa akin ang totoo.
Iyan ang bolpen na nawala ko kahapon.
Gusto mong magpahinga?
Masa akan datang!
Kinuha ko ang eksamen na iyon sa silid para sa mga pulong.
Mababa ang mga ulap.
Abot-langit ang presyo ng mga lupa sa bansang Hapon.
Hindi mawawala ang mga langaw kung saan may pulot.
Iyon ay plinano para lumabas na parang isang aksidente.
Ako'y may ginagawa.
Hindi madaling matuto ng pisika.
Ang karamihan ng mga pulis ay nawalan ng trabaho.
Pumunta kami sa lawa para maligo.
Malaya kang sabihin anong nasa isip mo.
Ang mga bote ng servesa ay gawa sa bubog.
Ito ang daan na dinadaanan ko araw-araw.
Pinag-awayan ng dalawang aso ang buto.
Gawin mo ang lahat na kanyang ipapagawa.
Sinamahan ng malalakas na hangin ang ulan.
Nakita ng pulis ang taong pumatay sa kanya.
Tinabihan ako ni Ken sa bangko.
Kape lamang ang iniinom ni Tom.
Lumuwas siya para sa Amerika.
Sa tingin mo?
Kailangan ko ng masahe.
Gusto kong ibigin kita habambuhay!
Hindi tumitigil ang pagdurugo.
Alin ang higit na malaki, ang Araw o ang Lupa?
Sigurado ka na hindi sapat ang pera mo para bilhin iyan?
Kaygandang tanawin.
Ang araw ay tinakpan ng isang kumot ng ulap.
Siya ay natutulog sa isang mamahaling banig.
Talagang naniniwala ako sa kakayahan mo.
Binuksan mo ang maling kahon.
Nandito lang ako kahapon.
Umalis siya sa silid pagkapasok ko.
Bakit hindi kayo pumasok?
Sanay na ako diyan ngayon.
Tingnan mo ang bundok na iyon.
"Babalik ako", sabi ni Tom.
Maging malikhain kayo.
Umaamoy ako gamit ang aking ilong.
Ang mga dahon ay nagsimulang maging pula't dilaw.
Ako'y dukha.
Sino ang minamahal mo?
Kailangan mo akong turuan ng anong alam mo.
Ang tatay ko ay nakapaghuli ng tatlong isda kahapon.
Sino ang gustong magsimula?
"Gusto mo ng maiinom?" "Hindi, salamat. Magmamaneho ako."
Anong barko ang nakikita mo?
Akala ko niloko ako ng aking mga mata.
Ang simbahang ito ay isang napakasikat at napakagandang lugar.
Si Peter ang aking matalik na kaibigan.
Kailangan kong humiga.
Nasa ibabaw ng mesa ang diksyunaryo.
Masaya akong ang mansanas na aking kinakain ay kulay berde.
Kailangan kong bumili ng pagkain, ngunit wala akong sapat na pera.
Kailangan ko bang gamitin ang tinta sa pagsusulat?
Pinaplantsahan ko ang aking bestida.
Bakit ang laki ng buwan ngayong gabi?
Si Tom ay mas matanda nang kaunti kaysa sa ibang mga estudyante sa klase.
Pupunta kami sa sinehan sa Sabado at pagkatapos sa restawran.
Ikaw ba iyong umubo?
Doon kung saan ako nakatira, may niyebe sa Enero.
Akyat.
"Hindi na kami nagkita simula 2009." "Matagal na ba iyon?"
Ako'y may isang asong malaki.
Sumubok siya, at nagawa niya.
Sa tingin ko naglalagay ka ng maraming asukal.
Iyan ay akin. Hindi ko alam kung nasaan ang sa iyo.
Walang nangyari.
Hindi siya pwedeng maging isang makata.
Nauhaw siya.
Ang silid ay pipintahan bukas.
Muntik na ngumiti si Tom.
Siya ay anak-mayaman.
Siya ay anak ng isang mayamang pamilya.
Dalawang beses siyang pinagkamalang espanyola.
Ang mga damit na iyan ay magkatulad, maliban lamang sa kulay ng mga botones.
Nakita ko siyang hubad.
Si Tom ay isang taga-ulat.
Anong sasabihin ko kapag siya ay darating?
May malaking bahay ka ba?
Lumabas ang araw.
May dalawang bintana ang silid.
Mahal ko ang aking wika!
Kailangang ayusin ang silyang ito.
Kumakain ka ba ng karne o purong gulay lamang?
Bibigyan kita ng ibang pagkakataon.
Hindi ko alam anong masasabi ko.
Paumanhin, pwede niyo bang huwag lagyan ng wasabi ang sushi?
Kukunin ko iyon.
Ang sanggol na iyon ay si Tom.
Ngunit hindi pa niya alam iyan.
Siya ay lumalapit.
Gusto ng lahat ang maging maligaya.
"Siya'y kumain ng karne ng baka", ang sagot ng babae.
Hindi ako pwedeng bumiyahe gamit ang eroplano.
Mga anak mo ay nasa hardin.
Paminsan pumupunta siya sa trabaho sakay ang kotse.
Ang sabi nina Pedro at Paulo ay mamamatay din tulad ng isang martir.
Sa ayaw mo o sa hindi, kailangan mong gawin iyan.
Magaling at marunong kang mag-Tagalog.
Nagkasakit siya noong nakalipas na mga araw.
May mukha siyang nakakatawa.
Walang laman ang kanyang mga kamay.
"Sinong tumulong sa iyo?" "Si Tom."
Umakyat kami hanggang sa itaas.
Hindi mo pinahiram sa kanya.
Huwag tumulak.
Kailangan niya ng pera.
Hindi ba siya iyong nakaupo sa bangko?
Siya ay nagtatrabaho ngayon.
Naninirahan kayo kasama ang mga magulang ninyo.
Magkakilala ba kayo?
Mabuti naman ako.
Mas gusto ko ang mansanas kaysa sa dalandan.
Ang abokado ay mayaman sa bitamina E.
Kahit kailan hindi ako nanigarilyo.
Nasa aling baitang ang iyong kapatid na babae?
Hindi ako naniniwalang uulan bukas.
Nakarinig kami ng isang putok ng baril.
Kailangan kong kumain.
Isa lamang ang kanyang mithiin sa buhay: ang magkaroon ng pera.
Tumakbo si Maria.
Hindi pumunta sa trabaho si Tom noong nakaraang Lunes.
May marunong bang magsalita ng Hapones dito?
Hindi ko pwedeng tanungin ang propesora tungkol diyan.
Ang mga estudyanteng iyon ay nasa loob ng silid-aralan.
Pakiusap tanggapin mo ang aking pagdadalamhati!
Kung ako'y isang ibon, lilipad ako patungo sa iyo.
Hindi ko ginawa sapagkat ayaw ko.
Nais ko ring malaman.
Labis ang pagtatrabaho mo.
Ang aklat ay maliit.
Ibigay mo sa akin ang tasa ng kape!
Sana hindi ako matatalo.
Naliligo ako sa banyo.
Ano kaya ang gagawin mo?
Nawalan siya ng buhay sa aksidente ng kotse.
Nawala ko ang pasaporte ko!
Kumakain kayo ng kanin sa bansa ninyo?
Bahay mo ito?
Mahal ko ang aking lungsod.
Taga-saan ka, Karen?
Napaiyak ang nanay ko dahil diyan.
Ang kasamahan ko sa kwarto ay masyadong maingay.
Hindi pa ako kumain ng tanghalian.
Iwan mo iyan diyan.
Totoo bang nilinis mo ang hardin?
"Kaninong medyas ang mga ito?" "Sa aking kapatid na babae."
May hawak siyang mga bulaklak sa kamay.
Madaling matutunan ang Ingles.
Nagtatrabaho tayo sa umaga, at natutulog sa gabi.
Buhay pa rin ako.
Magdurugo ang kanilang mga ilong.
Iniwan niya akong naghihintay nang mahabang panahon.
Walang pasok sa Agosto.
Bawat bata ay mayroong kanya-kanyang paraan ng pag-iisip.
Hinalikan niya ako sa noo.
Gusto niyang gisingin siya ng kanyang asawa nang maaga.
Naghahanap ako ng sino mang nakakapag-Portuges.
Nagsimulang walang tao ang mundo, at ganyan din ito magwawakas.
Maraming tao ang sumusubok na bumili ng isang bahay.
Hindi ako pwedeng maniwala sa kanyang sinasabi.
Ang asawa niya ay paririto sa loob ng ilang minuto.
Nagsisipilyo ako bawat umaga.
Susubukan kong tigilin ang aking paninigarilyo.
Ano ang kanyang itinatago?
Pwede niyang gawin ang anong gustuhin niya?
Kinausap ko siya.
Anong wala ka?
Kumukulo ang kanyang dugo!
Pakihugas ang mga pinggan.
Pakiusap, tandaan na gisingin ako bukas nang alas syete ng umaga.
Sumayaw kami sa musika.
Hubad si Tom.
Kalimutan natin iyon.
Kinailangan ng maraming taon para itayo iyon.
Parang ibon kung kumain si Tom.
Pumunta siya sa Paris para mag-aral ng sining.
Hindi siya nilalamigan.
Napakainit ng sopas.
Tumalsik ang tubig mula sa sirang gripo.
Akala ko kayong dalawa ay magkakapatid.
Magkakaroon ka ng ano?
Nagmamadali ako.
Huwag mawalan ng pag-asa, hindi pa nawala ang lahat.
Napakatangkad ni Tom.
Gusto mo bang pumunta rito para sa interbyu sa darating na linggo?
Iyon ay propesora ko.
Kunin mo ang buto at ihagis mo sa aso.
May sakit si David, hindi ba?
Inaamoy ni Mary ang mga bulaklak.
Bakit tayo lilipat?
Subukan mong huwag mabasa sa ulan.
Hindi matandaan ni Tom kung saan niya itinago ang mga dokumento.
Gusto kitang makita bago ka umalis.
Susunduin kita alas 8 para pumunta sa "gym".
Nanood ako ng telebisyon.
Ayaw ko sa iyo.
Sasayaw ka kasama ako?
Nananghalian ako roon alas onse dahil nagutom ako.
Ito ang unang pagkakataon na naghintay ako nang ganitong katagal.
Huwag mo silang alalahanin.
Mabuti ba ang gatas?
Sampung taon ay talagang isang mahabang panahon.
May swerte kayo.
Naiintindihan namin ang importansya ng pag-aaral.
Isang napakalakas na lindol ang tumama sa Mehiko itong tag-lagas.
Gawin natin ang sinasabi ni Tom.
Kung ako sa iyo, susundan ko siya hanggang sa ang mundo'y magwawakas.
Maririnig ang kulog nang magdamag.
Hindi ko nakikita ang hardin mo, ngunit nakikita ko ang akin.
Kinakain ng bata ang karne.
Hindi isda ang mga iyan.
Gustong matuto ng Griyego ni Emily.
Nakalimutan kong maglagay ng selyo bago ko pinadala ang sulat.
Ginawa namin ang lahat para sa ikabubuti ng mga anak namin.
Gagawin ko anong gugustuhin mo.
Naramdaman ko na may gumagapang sa likod ko.
Pakiusap, tingnan mo nang mabuti ang aking anak.
Nakabukas ang ilaw.
Nasa banyo si Tom nang dumating si Mary.
Kailangan kong magmadali papuntang klase.
Magandang umaga. Ako ay si Peter. At ikaw? Anong pangalan mo?
Kinamumunghian ko ang aking pamilya.
Mukhang may sakit ang aso.
Nakarating ka na ba sa Nara?
Doon nag-aaral ang kapatid mong babae?
Nais kong malaman kung saan nanggaling iyan.
Gusto kong manatiling mag-isa.
Tatlong araw na akong hindi natutulog.
Hindi ako nagbibigay ng ikalawang pagkakataon.
Hindi ko alam kung alam niya.
Iyon ay nangyari malapit sa bahay.
Huwag mong batuhin ang aso.
Ang itlog ay ang pandaigdigang simbolo ng buhay at muling pagkasilang.
Mayroon akong ipapakita sa iyo.
Ako ay 17 taong gulang din.
Kaninong pera ito?
Ang kending ito ay nagkakahalaga ng walumpung sentimos.
Sa tingin ko iyan ang anong nangyari kay Tom.
Ginising niya ako nang maaga.
Hindi ako pwedeng sumang-ayon sa iyo tungkol dito.
Anong mangyayari kung pipindutin natin ang boton na iyon?
Pinapalakas tayo ng gatas.
Ang mundo ay mas mapanganib kaysa sa aking inakala.
Bumilang kayo mula isa hanggang isang daan.
Punuin mo iyan, pakiusap.
Gusto ko na magkaroon si Tom ng isang kopya ng nobela ko.
Talon kayo.
Mahal na mahal ko ang panganay na kapatid mong babae.
Kailangan kong gumising nang maaga bukas; pwede mo akong tawagan alas seis?
Dadating si Pavel pagkatapos ng alas dos.
Alam kong mahal mo ako.
Hindi ko alam anong nangyari sa iyo.
Nakasalamin siya.
Kung saan may usok, may apoy.
Eto ang batang lalaki.
Nakatira siya sa isang mansyon.
Ako ay isang taong maingat.
Pwedeng maghintay tayo nang kaunting sandali pa?
Ang mga batang kalalakihan ay may sari-sariling bisikleta sa mga panahong ito.
Akala ko nasa loob ka ng kwarto mo.
Gusto ni Mary na mawalan ng kaunting taba, ngunit sa tingin ni Tom hindi niya kailangang gawin iyon.
Huwag kang umalis nang walang nakuha.
Uuwi ako sa bahay kasama ka.
Alam ni Itay na sinira mo ang relo niya?
Balang araw, makikita mo ako.
Ito ang paaralan kung saan siya nagtuturo.
Lahat ay nakatingin kay Tom.
Hinding-hindi ko kayo pagtataksilan.
Isang lalaki ang nabundol sa harap ng bahay ko mismo. Mag-isa ako noon at hindi ko alam ang gagawin.
May ilang mga hayop na kakaiba sa su.
Hindi sila interesado sa ibang mga wika.
Kailangan mong umalis ngayon din.
Isang sanggol ay natutulog sa kuna.
Huwag mong sabihin na ako ang nagsabi.
Sinubukan niyang lutasin ang problema, pero wala siyang swerte.
Ang pagtuturo sa mga bata ay hindi madali.
Binigay namin ang mga aklat sa mag-aaral.
Apat na buwan ko na hindi nakita si Maria.
Mabilis siyang matuto.
Bakit kinamumunghian ako ng lahat?
Gaano katagal?
Ayaw kong magpustahan.
May kapatid na lalaki ka ba, Ana?
Sa mga pelikulang amerikano, palaging nauunang namamatay ang negro.
Kailangan mong mag-aral tulad ng kapatid mong babae.
Mas magaling maglaro ng chess si Tom kaysa sa akin.
Ang isang bundok ay hindi nangangailangang berde.
Lahat ay nagsimula sa araw nang ako'y isinilang.
Sa tingin ko ako'y nababaliw na.
Alam niya anong nararamdaman mo?
Saan na po kayo nakatira ngayon?
Sino iyong tumawag sa telepono?
Gusto mong gawin iyan ngayon na?
Iyan ay mura.
Gusto kong makita anong nasa loob.
Bigyan mo ako ng kalahating kilo ng mansanas.
Gusto ninyong sumayaw?
Hindi ko alam anong gagawin mula ngayon.
Namatay ang matanda kaninang umaga.
Dumating ako sa Tokyo tatlong taong nakalipas at mula noon dito na ako nakatira.
Sigurado akong pareho ang gagawin ni Tom.
Kung kaya hindi ako dumating kahapon.
Kailan kang natutong magmaneho?
May mga tao kaya na hindi marunong kahit isang salitang Ingles?
Ito ang unang beses na pinawisan ako nang husto.
Ang tanda niyo.
Humihitit siya ng isang sigarilyo pagkatapos mananghalian.
Ang aksidente ay nagdulot ng maraming kamatayan.
Mukhang tinakasan natin ang panganib.
Tutulungan ko si Tom.
Ang kesong ito ay gawa sa gatas ng kambing.
Kahit isang lapis ay wala siya.
May nakikita ka ba?
Hindi ko alam na ganyan ka palang klaseng tao.
Kasalanan ba kapag ako'y bakla?
Gabi ng Sabado iyon, ay este, Linggo.
Lasing siya.
Hindi ko kayang maniwala diyan.
Isara mo ang mga mata hanggang sa sasabihin kong buksan.
Akala ko kinamumunghian mo si Tom.
Ginagawa ko ang aking takdang-aralin pagkatapos ng klase.
Sige, iiwanan na kitang mag-isa.
Mukhang musikero siya.
Walang asong mas malaki kaysa dito.
Nasa kama ang matanda.
Amoy masarap ang pagkain.
Hinding-hindi kita pababayaan.
Marumi ang ref.
Wala siyang ginawang masama.
Iniiwasan ka ni Tom.
Inamin mong mali ka.
Mag-isa siyang gumising.
Naiintindihan lahat ng mga bata.
Tinulungan nila siyang makapunta sa Canada.
Sa Nobyembre ang aking kaarawan.
Babalik siya pagkatapos ng tanghalian.
Matatagalan ka ba sa pagdating?
Buksan mo ang iyong puso.
Marunong magbasa ng alpabeto si Ginoong Legros nang pabaligtad.
Nagtawanan ang mga mag-aaral.
Iyan ay hindi masyadong importante.
Ang anak kong babae ay may gusto sa pula ng itlog.
Ang pusa ay hindi sa akin.
Sila ay may isang buslong puno ng mansanas.
Wala siyang panahong maglaro ng baraha.
Ambabaho nila.
May isang mansanas sa mesa.
Sobrang masaya siyang makita siya.
Lumaki siya malapit sa dagat, ngunit ayaw na ayaw niyang lumangoy.
Hindi pwedeng ihalo ang tubig at langis.
Kailangan ninyo ng mga bagong sapatos.
Kailan ka babalik sa Estados Unidos?
Hindi ko kailangan ng pera ngayon.
Nasa bahay sina Tom at Mary sa araw na ito.
Sana ay sinunod ko ang mga payo ng doktor.
Ako'y nawawala. Maari niyo ba akong tulungan?
Marami pa ring gagawin.
Ang aming aso ay narinig naming tumatahol nang magdamag.
Magandang gabi, mahal kong kaibigan!
Siya'y nagsisinungaling.
Gaano katagal ang lipad?
Pumuntang mangaso ang mga lalaki.
Okey lang ba kayong dalawa?
Ibigay mo sa akin ang susi.
Ang kamatis ay isang gulay, hindi prutas.
Lumapag ang C-47.
Anong ginagawa mo sa Linngo?
Siya'y malupit.
Alisin mo siya dito.
Kami ay humihinga ng malinis na hangin.
Ang tatay niya ay namatay.
Ako ay nagmula sa Kyoto.
Ayaw kong mabuhay.
Ano ang iyong gagawin kapag hindi mo magagawa?
Nawalan ng asawa si Tom.
Sinabi ni Tom na siya ay tatlumpung taong gulang.
Huwag mahuli sa klase muli.
Ikwento mo sa akin ang istorya.
Ito ay isang retrato ng barkong sinakyan ko.
Huwag kang sumuko!
Walang makakapagturo sa isang tao - matututo lamang siya nang mag-isa niya.
Nais kong makita si G. Kosugi.
Ngayon ay ligtas na kayo.
Kumuha ng isang taksi si Tom para sa akin.
Nais kong mag-almusal kasama ka.
Sinusulat ko iyan sa ngalan ng ating mga kaibigang nasawi.
Habang ikaw ay narito, ligtas ka.
Madilim na, kaya umuwi na ako sa bahay.
Galit siya sa asawa niya.
Ano ang gustong malaman ng batang babae?
Ano ang gustong malaman ni Tom?
Kailan mong huling dinala ang mga bata sa tabing-dagat?
Iniwan ko ang relo ko sa bahay.
Magpinsan sina Mary at Jane.
Hindi na ako naniniwala sa kanya.
Hindi ninyo pwedeng samahan ang pasyente sa oras ng operasyon.
Nahihiya talaga ako sa sarili ko dahil sa aking ginawa.
Anong gusali iyon?
Dinala mo na ba ang aso mo sa "beach" na ito?
Saan siya pumunta?
Gusto ng lahat ng isang reporma sa sistema ng edukasyon.
Sa aling kama mong gustong matulog?
Sumang-ayon siya sa aking ideya.
Tumatalon ang batang babae.
Pumunta ako sa paliparan para magpaalam sa isang kaibigan.
Nagbabasa ako ng iilang aklat sa anak ko tuwing gabi.
Ang silyang gawa sa plastik ay mura.
Isulat mo ang alpabeto sa malalaking titik.
Gusto kong magbakasyon sa Poland.
Kung gusto mong pumunta, pumunta ka.
Hindi ito bago.
Iyan ay mga aklat ko.
Kahit kailan ay hindi ako sasang-ayon sa iyo, kahit gaano pang makatuwiran ang iyong mga ideya.
Tawagan mo ako mamaya, okey?
Sinasayang mo ang oras mo.
Hindi ko pa nakita ang ganyang klaseng ibon kahit kailan.
Ano ang gusto mong malaman tungkol sa aking trabaho?
Kalalaman lamang ni Tom na siya ang tatay ni Mary.
Nangisda ang tatay.
Alam ko na wala akong alam.
Hindi marunong sumayaw si Tom.
Naging matalik na kaibigan sina Tom at Mary.
Alam ni Tom ang katotohanan, ngunit hindi niya pinahintulutang malaman ng iba na may alam siya.
Walang sinuman ang may gusto niyan.
Huwag sobrang maniwala.
Sa tingin ko ay oras na para ipakita ko sa iyo kung paano ang tamang paggawa niyan.
Lalakad ako.
Aalis ako.
Ang nobya ko ay isang Intsik.
Nag-iwan ako ng isang mensahe para sa inyong lahat.
Paano namatay si Tom?
Hindi ako marunong magsalita o magsulat sa wikang Pranses.
Hinding-hindi ko kayo sasaktan.
Anong oras aalis ang tren papuntang Boston?
Dalawang oras na akong nag-aaral.
Sila'y nagyakapan.
Siya ay lasinggera.
Napakaganda ng panahon.
Sila'y naging magkasintahan.
Ang lakas-lakas niya.
Magkaka-anak sina Tom at Mary.
Kumakain ako ng kahit ano, maliban sa sibuyas.
Biglang naging mapukla ang mukha niya.
Kailangan mo ba ng aming tulong?
Wala ni isa sa mga kotse ang sa akin.
Malapit na ang kaarawan ko.
Pwede mo ba sabihin sa akin kung bakit mo siya gusto?
Huwag maging mahiyain.
Nagising ako nang alas singko.
Dito ba nakatira si Ginoong Pedro?
Hindi ko alam saan ako maghihintay sa kanya.
Ako'y lumalangoy sa karagatan.
Ang problema ay ang bata-bata mo pa.
Pwede ba akong umupo sa tabi mo?
Nangyari na noon at posibleng mangyari muli.
Pwede kang umupo rito.
Isa lamang ang kunin ninyo.
Hindi masyadong naaarawan ang silid na ito.
Kilala ng buong mundo ang kanyang pangalan.
Mag-uuwi ako ng maraming pagkain.
Pwede kong gamitin ang banyo?
Nagkakahalaga ng malaki ang relos na ito.
Pwede mo akong tawagan kahit anong oras.
Kopyahin mo ang adres ni Tom para kay Mary.
Ako'y mataba.
Kapag ayaw ng isa, ang dalawa'y hindi mag-aaway.
Gusto ko ng kulay na pula.
Parang nakakita ng isang multo si Jody.
Ikaw ay kaibigan ko.
Hindi mo na nilalaro ang mga laruan na iyan. Siguro dapat na nating ipamigay ang mga iyan.
Sino ang nakakita ng isang nawawalang aso?
Naliligo ang tatay ko bago maghapunan.
Hinuhugas ko ang kamay ko dahil marumi.
Una ay gusto kong sabihin mo sa akin paano ka dumating doon.
Sabihin ninyo sa kanya ang totoo, iyon lang.
Ako'y naninirahan dito nang maraming taon na.
Paalam, Sayoko!
Sa aking pagkaka-alam, siya ay hindi kasal.
Saan ko kayo matatagpuan?
Bumisita sa Okinawa ang presidente ng Pransiya.
Kailangan kong sipilyuhin ang aking ngipin.
Kailangan ni Ken na tumakbo nang mabilis.
Maraming bulaklak sa hardin?
Kailangan mong ensayuhin ang iyong biyolin araw-araw.
Kapag labis kang kumain, tataba ka.
Walang usok kung walang apoy.
Kailangang kumpunihin ang bisikletang ito.
Kumuha ng dalawang pasahero ang taksi.
May isang langaw sa kisame.
Napakaluma ng mga librong ito.
"Bakit ayaw mo ng pagkain mo?" "Sobrang anghang."
Ang pangalan ko ay Sally.
Marami akong natutunan mula sa iyo.
Ikinasal ang nanay ko noong siya ay 20 taong gulang.
Ambabata pa nila.
Ang tubig ng gripo ay mapanganib.
Lahat ng mga bansa ay may pambansang bandila.
Ako'y malaya na ngayon.
Hindi pinapakain ni Tom ang kanyang aso sa umaga, sa gabi lamang.
Hindi ko mahanap si Tom. Umalis na ba siya?
Nagmukhang galit si Grace.
Mas maraming babae kaysa lalaki sa kumpanyang ito.
Sasabihin ko sa tatay ko.
Ang pagtulong at paghimok sa kalaban ay itinuturing pagtataksil.
Ika'y isang taksil.
Ako'y nanatili.
Saan siya nanggaling?
Nasa simbahan siya ngayon.
Kinailangan kong mag-overtime kahapon.
Oras na para umuwi sa bahay.
Kinailangan kong gumising nang maaga.
Nakita ko siyang tumalon.
Labas! Ayaw ko kayong makausap!
Ingat!
Sila'y lumangoy.
Malapit ang Pransiya sa Alemanya.
Sabihin mo sa ibang paraan.
Sana ay malakas ang memorya ko.
Ako'y musikero.
Kakain si Tom pagkarating niya sa bahay.
Nahihiya si Tom sa kanyang ginawa.
Ito'y isang ospital.
Taos-puso ko kayong pinasasalamatan.
Hindi ko iiwanang bukas ang pinto.
Nabubuhay siyang mag-isa.
Sa tingin ko'y mali ka.
Saan nakatira si John?
Nakaputi ang nars.
Lahat ay may halaga.
Magagawa ko lahat iyan nang mag-isa.
Nakinig siya sa akin nang nakaupo sa silya.
Alam nila kung sino ka.
Parang ayaw kong magtrabaho. Ano kaya kung pumunta tayo sa sinehan?
Maagang gumigising ang aking lolo.
Ipinagbabawal ang pagpaparke rito.
Hindi mo alam kung gaanong pagod na ako sa lahat ng mga reklamong ito.
Dumating kami sa Lisboa bago ang pagsikat ng araw.
Hindi mo alam kung nasaan na siya.
Si G. Tanaka ay isa sa aming mga kaibigan.
Gusto kong maniwala diyan.
Pakiulit, pwede? Sobrang ingay na hindi ko naririnig.
Nagbanta siyang kunin ang lahat ng mayroon ako.
Kumakain ng karne ang leyon.
Pupunta sa aming lungsod ang bandang iyon bukas.
Lumaki ako sa bahay na iyan.
Nakikita ko sina Dana at Corina.
Ang mahal nito.
Pinakain ni Tom ang pusa ng mga kapitbahay habang sila'y wala.
Kailan magwawakas?
Hindi ko alam ano iyan.
Walang nakapagsabi kung nasaan siya.
Tulad ko, alam mo na mamamatay tayo rito.
Kailangang isauli ang librong ito sa totoong may-ari.
Handa na ba kayo?
Sinabi ko sa iyo na hindi gagana.
Kailan mong nais mag-umpisa?
Hinahanap ko ang isa sa aking mga kaibigan.
Siguro siya'y mali.
Walang hanggan ang leksiyong ito.
Tinanong ko siya ng isang mahirap na tanong.
Ang selpong iyan ay napakamahal.
Sinabi niya sa lahat sa paaralan.
Hindi umiinom ng kape si Tom.
Iyon ay kapitbahay namin.
Sinong may sumasakit na ngipin ay pupunta sa dentista.
Siya ay may sulat-kamay na hindi mababasa.
Hindi ako mahilig sa manok.
Hindi ko nahahanap ang mga susi ko.
Pwede kong hawakan ang buhok mo?
Ang Mercury ay ang pinakamalapit na planeta sa Araw.
Alam mo kung kailan sila darating?
Sinabi ni Tom na minahal niya si Mary.
Ako ay taba.
Kakaalis ko lamang sa bahay nang nag-umpisang umulan.
Nakakabigo kung hindi masabi ang anong gustong sabihin.
Naniniwala siya sa kanya.
Kumain si Tom nang mabilis.
Gusto mong umalis o manatili sa bahay? Para sa akin, kahit ano na.
Nagsitinginan sina Mary at Tom.
Ang bakasyon ay mainam para sa mga taong nababagot sa buong taon.
Sinabi niya na pwede niyang gawin, ngunit hindi niya sinabi kung paano.
Naghihintay sila sa balkonahe hanggang titigil ang ulan.
Madali ang pagbiyahe sa panahon natin ngayon.
Sinasabi ng mga tao na ang krisis ay tapos na.
Hindi ako ulyanin.
Ang babaeng nakaputi ay nobya ko.
Huwag kumain na parang baboy.
Sila ay may sariling kultura.
Hindi ka sumagot sa akin.
Iwanan mo ako nang mag-isa.
Hindi alam ni Tom kung anong kanyang aabangan.
Saan na?
Nag-atubili ang lahat.
Ang dalawang magkapatid ay parehong musikero.
Wala siyang kaibigan.
Gustong maramdaman ng mga tao na sila ay ligtas.
Hinding-hindi ko malilimutan ang iyong kabaitan.
Ang nais ko ay matuto ng pagpipinta sa Paris.
Hindi madaling magsalita ng isang wikang banyaga.
Nagulantang ang lahat nang nalaman nila na ang babeng alipin ay isang totoong prinsesa.
May nangyaring nakakahiya sa nakaraang linggo.
Ayaw ko na sa iyo.
Huwag kang umalis!
Bukas ang bintana.
Sa iyo na ang sukli.
Hinugas mo lahat?
Bakit ito nangyari?
Tingnan mo ito!
Ikandado mo ang pinto!
O, aking puso!
Siya ay maganda tulad ng isang rosas.
Kumusta ang iyong pamilya?
Huwag kalimutang magdala ng isang kamera.
Hindi ko alam kung magkakaroon ako ng panahon para gawin iyan.
Kapag pwede ka, sama ka sa amin.
Tamad ang aking asawa.
Ang Roma ay nasa Italya.
Kahit na "vegetarian" ang kaibigan ko, hindi ko sinabi sa kanya na may karne ang sopas.
Matalino siya, ngunit kahit ganyan siya ayaw ko sa kanya.
Nasaan ka kagabi?
Kapag uulan ng niyebe, hindi makakalipad ang mga eroplano.
Sinabi niya sa kanya na siya ay masaya.
Mananatili ako rito gaya ng sabi ng bosing ko.
Pakiusap, huwag kayong manood ng telebisyon.
Ayaw ko ng tsokolate.
Noong siya ay nasa aking bahay, tumayo siya nang isang buong oras sa may bintana.
Kailangan nating magmadali.
Interesado ka bang matutuo ng wikang aleman?
Mas mabuti ito.
Nagbayad ako sa kanya ng apat na dolyar.
Bilisan mo! Kapag hindi ka tatakbo, mahuhuli tayo.
Hiniram ko itong aklat mula sa kanya.
Iyan ay isang magandang balita para sa akin.
Hoy, madaya iyan.
Sumakit ang ulo niya.
Karamihan sa mga babae ay mahilig sa pag-shopping.
Paluin mo siya gamit ang walis!
"Sunog", ang sigaw niya.
Hindi ko pwedeng sabihin sa iyo ang totoo.
Gusto mong sabayan ako sa pananghalian?
Nagawa natin.
Gumamit ng katas ng limon imbes na suka.
Walang maraming sinabi si G. William.
Isang oso ang sumulat sa istorya.
"Pulis ka ba?" "Hindi. Bakit mo tinatanong?"
Hulihin ninyo sila bago nila tayo hulihin.
Palaging nagdadala si Maria ng pagkain na higit pa sa kaya niyang kainin.
Nagtatago ang araw sa likod ng mga ulap.
Basahin mo ang aklat na ito!
Kaunting gutom pa ako.
Gumawa ako ng isang desisyon.
Umalis ang tao sa lungsod.
Tinutulungan nila ang isa't isa.
Wala kaming pasok sa araw na ito.
Kailangan mong mag-isip nang mabuti bago umoo sa kanya.
At kung sinabi kong "hindi"?
Araw-araw akong nanananghalian sa restawran na iyon.
Hindi ko pwedeng sabihin sa iyo anong sinabi ni Tom sa akin.
Hindi pwedeng maging totoo ang ganyang mga bagay.
Payat ako.
Ako'y payat.
Kunwari ikaw ay nasesante. Ano ang una-una mong gagawin?
Sasama ka sa amin?
Hindi mo magugustuhan ang larong iyan.
Hindi ako nagsasalita ng Kastila.
May kilala ba kayong isang G. Green?
Halos puno ang kahong iyan.
Ipinanganak ako roon.
Alam ko talaga iyan.
Mangangaso ako.
Kanino ka sumama?
Ano ang aking kinalaman diyan?
Pero may nangyaring hindi inaasahan.
Ang musika ay isang wikang naiintindihan ng lahat ng tao.
Siya'y umiinom ng isang baso ng tubig kada umaga.
Kilala ba kita?
Dilaw ang mga iyon.
Ito ay isang leyon.
Hindi ko naintindihan ang ibig sabihin.
Bibigyan ko ng isang kompyuter ang aking anak na lalaki sa katapusan ng buwan.
Kaunti na lamang ang asukal sa garapon.
Inakala mo ba na ako'y nagbibiro?
Ang kalusugan ang lahat sa akin.
Yinakap niya ako nang mahigpit.
Maraming mag-aaral ang hindi pumasok sa araw na ito.
Kahit kailan ang mga balita ay hindi nagsasabi ng totoo at ang katotohanan ay hindi kailanman magiging balita.
May garahe ba ang bahay?
Ulitin mo isang beses pa.
Maaari mo ba akong tulungan hanapin ang walet ko?
Dapat mong makita para maniwala.
Nakagawian na ng mga sundalo ang panganib.
Paumanhin, pero saan na ang mga itlog?
Sa tingin ko nga.
May nakita akong isang magandang ibon.
Gusto kong kausapin ang tito mo.
Naiintindihan mo ba?
Magandang gabi; matulog ka nang mahimbing.
At sa wakas Biyernes na.
Marami ang aking nakain kaninang umaga.
Posibleng uulan muli.
Darating siya rito sa ilang sandali.
Kapag hindi siya pupunta, hindi rin ako pupunta.
Ang bata-bata mo pa para bumiyahe nang mag-isa.
Kailangan mong sumama sa akin.
Proprotektahin ka niya.
Hindi sumasang-ayon si Tom kay Mary.
Sino ang nagtatago sa likod ng mga kurtina?
Imbitado ako sa kanyang kasal.
Ano?
Ben, ikaw ang maghuhugas ng mga pinggan.
Ako ay isang kaibigan ni Roberts.
Kamukhang-kamukha niya ang kanyang nanay.
Siya ay may dalawang pusa. Ang isa ay itim at ang iba ay puti.
Ako'y may martilyo, at hindi ako natatakot na gamitin ito.
Hinalal namin si John para maging kapitan.
Nag-aalmusal ka ba sa bahay?
Ang lalaking iyon ay kumain ng tinapay.
Alam kong ayaw mo sa akin.
May pakialam ka ba sa anong iniisip ng ibang tao tungkol sa iyo?
Kumakain ako ng isang mansanas.
Kapag nalaman niya ang totoo, sasabihin niya sa atin.
Sumigaw siya ng "layas!"
Hindi tayo masyadong nakakasiguro.
Nilinis ni Tom ang kanyang salamin.
Tanungin ninyo si Trang kung lalabas siya ngayong gabi.
Dapat kang maging masaya para kay Tom.
Ang diksyunaryong nasa ibabaw ng mesa ay kay Tom.
Ang laki ng gusaling ito.
Akala ko umalis ka.
Lahat ay nangyayari nang may dahilan.
Sa bansang Hapon, halos lahat ng pamilya ay may isang "washing machine".
Kami'y sumasang-ayon.
Ang langit ay maulap at uulan.
Uminom ako ng tubig dahil nauuhaw ako.
Nasugatan ang lolo ko sa digmaan.
Inalagaan tayo ng ating mga magulang at ngayon tayo naman ang aalaga sa kanila.
Pumuntang bumili kasama ang kapatid kong lalaki ang nanay ko.
Ano ang nahanap mo?
Buhay na buhay ang mga pusa sa gabi.
Kayraming iba't ibang tao sa Europa.
TInanggap ni Tom ang alok ni Mary na sabayan siya sa hapunan.
Umawit ka ng kahit ano, pakiusap.
Sino ang babae sa larawan?
Sinadya niyang magkamali.
Tumigas ang tinapay.
Piniktyuran niya ang magandang tanawin.
Si Mike ito. Nariyan ba si Hiroshi?
Umulan nang malakas na malakas mga kalahating oras.
Si Obama lamang ang nakakaalam niyan.
Hindi kailangang mag-alala ni Tom. Walang masamang magaganap.
Hinuli ko ang lahat ng mga paruparong iyan.
May dahilan ba ang iyong pagtatanong?
Nakita ko ang lahat ng gusto kong makita.
Ako'y ikakasal sa darating na Linggo.
Sinubukan niyang magpakamatay.
Tayo'y nakatira sa daigdig.
Tayo'y nakatira sa lupa.
Narinig ko ang mga batang kumakanta nang sabay-sabay.
Akin na ang mga papeles mo.
Ipinakilala niya ako sa kanya sa parti.
Tulog na tulog ang bata.
Ilan pa ang kailangan kong bilangin?
Mabilis na tumitibok ang aking puso.
Ang babaeng malungkot at matindi ang pag-iyak ay kinuwento ang kanyang istorya.
Ang mga magulang ang responsable sa pagpapa-aral ng mga anak nila.
Kailangan nating tawagan ang pulisya.
Patawarin niyo kami sa aming mga kasalanan.
May naghahanap sa iyo sa telepono.
Gusto kong bumalik sa normal ang lahat.
Nais kong maging normal ulit ang lahat.
May lumabas na isang pusa mula sa ilalim ng mesa.
Ilang beses na kitang sinabihan na huwag kausapin si Tom?
Hininto ko.
Hindi niya alam kung ano ang kanyang sasabihin.
Ang init dito.
Kahapon ang diyaryo.
Alam mo kung saan ako nakatira?
Bumili ako ng isang relos.
Kumuha ng isang saging ang unggoy gamit ang patpat.
Mary, ito si David, kapatid ni Joe.
Huwag magsalita kapag puno ang bibig mo.
Ang tanghalian ay nasa mesa.
Ang lolo ko ang siyang nagkwento sa akin ng istroyang iyan.
Nananaginip si Tom.
Wala akong panahon ngayon.
Gusto ko na umawit ka ng isang awit.
Pinatanggal ko ang aking ngiping nabubulok.
Napakahigpit ng mga magulang ko.
Kumusta ang panahon kahapon?
Natutulog pa rin ang aking kapatid na lalaki.
Paano pinatay si Tom?
Hindi ka pwedeng humindi.
Palagi siyang nagrereklamo tungkol sa pagkain.
Bakit ka sobrang pagod?
Nakakapag-Ingles ako nang kaunti.
Napakatanda ko na ngayon para maglakad.
Hindi. Ayaw niya ng tubig!
Sa akin ang manikang ito.
Naupo siya malapit sa kanya.
Hindi kami nagkakamali.
Hindi tayo nagkakamali.
May pagkain sa ref.
Hinahanap ko ang isang matandang lalaki.
Anong klaseng isda ito?
Hindi ako nasiyahan sa ginawa mo.
Diretsong umuwi sa bahay si Mayuko.
Sinabayan ko siya sa piyano.
Dito ako nakatira.
Sasabihin ko sa iyo bago ko makalimutan.
Puno ng masasayang alaala ang kanyang isipan.
Sino ang bumato ng bato sa aso ko?
Siya ay inaresto nila.
Ayaw ko sa mga taong tinititigan ako.
Wala akong masyadong alam tungkol sa Alemanya.
Ang mga ibon ay lumipad patimog sa paghahanap ng mainit na lugar.
Kaya, tama rin pala ako!
Anong oras ka bumabangon sa mga araw na may pasok?
Hindi kita iiwanan kasama si Tom.
Kumakain siya ng taho sa plastik na baso.
Sa Kalikasan, pagulung-gulong ang mga bagay.
Sa tapat ng ilog nakatira sina Maria at Tomas.
Kakaunti na ang siyopaw sa kusina.
Sa kabundukan nakatira ang mga anito.
Nakamaskara ang mga tagasayaw sa pista.
Nasaan na ang mga kalesa sa bayan?
Naggigitara ang mga bisita.
Gaano kalayo mula dito papuntang susunod na baryo?
Tingnan mo ang bundok na iyon na natatakpan ng niyebe.
Gutom ako kaya kukuha ako ng makakain.
Siguro siya ay lagpas sesenta.
Pinangako niya sa akin na darating siya nang hindi lalagpas sa alas singko.
Parang isang panaginip.
Pumayat ka ba?
Ito ang silid kung saan nagpakamatay ang awtor.
Peke yan.
Kailangan ko ng salamin para magbasa.
Mukha siyang asawa ng isang magsasaka.
Hindi ako sigurado kung ito'y tama.
Ilang aklat ang binasa mo?
Hinding-hindi gagawin ng isang Hapon ang ganyang bagay.
Hindi akong pwede kumain ng karne.
May isang bahay sa Italya ang tito ko.
Bababa ang mga presyo.
Sabay silang nag-umpisa.
Nahulog ang unggoy mula sa puno.
Ang mga magulang ko ay nagmamahalan.
May nakita akong isang itim na pusang tumako paloob ng bahay.
Gumawa ng maraming mali si Tom.
Ang pagkakatuklas sa kuryente ay nagbago sa ating kasaysayan.
Huwag kang magsinungaling sa akin.
Isa sa mga pangunahing produkto ng bansang ito ay ang kape.
Papalitan ko.
Bibili ako ng kamera para sa anak kong babae.
Ano ang kahulugan ng salitang ito?
Dalawang tao ang nagsasabing nakarinig sila ng isang putok.
Masaya ka ba sa bigat mo?
Nakilala ko siya sa isang tingin.
Nakatulog ba ako?
Huwag tumapak sa damuhan!
Susulat ako ng isang pangungusap sa wikang Aleman.
Bata ka pa.
Alam ni Mac kung paano gamitin ang kompyuter na ito.
"Napakahina ng aking mga ngipin para sa mansanas," ang sabi ng batang lalaki.
Agad na sumagot si Tom.
Pinangako kong hindi ako magsasabi sa kanya.
Hinding-hindi siya umiinom ng gamot para sa sipon.
Naniniwala akong isa siyang mabuting tao.
Isang maliit na dahilan, isang malaking epekto.
Siya ay nagtuturo sa amin ng wikang Ingles.
"May bangkay sa sala?" "Wala, wala ni isang bangkay doon."
Sumasakay siya ng bus papuntang trabaho?
Takot ako sa mga lindol.
Nakasakay ako sa eroplano limang minutos bago ito lumipad.
May apat na silya malapit sa mesa.
Pinilit ni Mary na magdala ng payong ang kanyang anak na lalaki.
Ipinaghanda kami ni nanay ng tanghalian.
Takot ako sa mga mababangis na hayop.
Ay, oo, naaalala ko.
Madalas pumunta sa Boston si Tom.
Para gumawa ng isang keyk, kailangan mong gumamit ng itlog, mantikilya at asukal.
Nakita ko siya sa sinehan.
Narinig ko na wala na sina Carol at Will.
Nasa bahay si Tom?
Ang sanggol ay natutulog.
Ang aga aga nilang dumating.
Sagutin mo ako kapag kinakausap kita.
Pumasok siya sa silid na nakatanggal ang sombrero.
Naiintindihan mo ba anong ibig kong sabihin?
Ayaw kong uminom ng tsaang malamig.
Isa akong pasyente.
Nagpakuha ng retrato si Tom.
Pwede na isang libong yen.
Sana mayaman ako.
Tinanggap niya ang sumang galing sa kanyang lola.
Nasaan na ang mga laruan ng mga mabait na bata?
Kumain kami ng bola-bola sa tabi ng kalye.
Nanininda ng koton kendi sa tapat ng sambahan.
Ito ay isang pang-abay.
May oras ka.
Kailangan niya ng isang tasa ng asukal.
Ang kaibigan kong si Mike ay nag-aaral ng kimika sa Pamantasan ng Oxford.
Paano iyan napunta rito?
Bakit?
Kailangan nating magbasa ng kahit isang aklat kada buwan.
Lumalangoy ang bata sa malawak na ilog.
Inimbitahan nila ako para maghapunan.
Ipinanganak siyang Hapon.
Nakalimutan ko ang payong ko.
Tatlong araw na lamang bago ang Pasko.
Nahihiya siya sa kahirapan ng kanyang tatay.
Nakaupo ako sa ibabaw ng mesa.
Naghihintay siyang may interesanteng magaganap.
Nakita ko na ang larawang iyan noon.
Wala na akong pakialam.
Hindi pwedeng magtagal masyado.
Nasa mesa sina Maria at Tomas. Kumakain ng tsampurado.
Nagliligo sa ilog ang mga bata ng baryo.
Namamasyal sila sa dalampasigan.
Bibigyan kita ng sakay kung gusto mo.
Gusto ko ang mga aso mo.
Loko ka.
Magiging mabuti ang lahat.
Nangingisda sila sa ilog na katabi ng baryo.
Dahil napakainit, nakabentilador sila sa bahay nila.
Wala na akong magagawa kung hindi huwag nang isipin ang pagpunta sa labas ng bansa.
Lumalangoy ang batang lalaki kasama ang kanyang mga kaibigan.
Sumulat siya ng isang aklat tungkol sa Tsina.
Ginawa niya iyon para sa kanyang kapatid na babae.
Nagtanim sila ng ube sa kanilang hardin.
Hinalo niya ang asukal sa buko dyus.
Maligayang Pasko!
Maligayang Pasko, mahal ko!
Ang mga prutas ay may mga buto sa loob.
Umupo ka riyan.
Walang tigil ang pag-ulan.
Kinain ni Tom ang lahat ng gusto niyang kainin.
Huwag kang magsalita tungkol sa pamilya ko.
Nagluto ang kusinero para sa pamilya nang maraming taon.
Pinagsilbihan ng tagaluto ang pamilya nang maraming taon.
Marumi ang bata.
Si Alister ang siyang pumatay kay Barbara.
Huwag mong pabayaang mangyari iyon.
Gusto ko ang bahay nila.
Kasintanda ni John ang kapatid kong lalaki.
Magkasing-edad si John at ang kapatid kong lalaki.
Ang mga baka ay nagbibigay sa atin ng gatas.
May dalawang anak na lalaki si John.
Lumipad ang aming eroplano nang eksaktong alas 6 ng gabi.
Ang mga patalastas ang nag-uudyok sa ating bumili ng maluluhong bagay.
Bagay talaga sa kanya ang maikling buhok.
Mabuhay ang Republika!
Pinapalo ni Tom si Mary.
Tinuturuan ako ni Tom ng wikang Pranses.
Mapili ka talaga.
Dumating siya sa Tokyo sa edad na 18.
Sang-ayon ako sa lahat ng sinabi mo.
May dalawang kundisyon ako.
Gusto mo ng prutas.
May nagmamahal sa ating lahat.
Patawad, gagawin ko ang kahit ano para makumpuni iyan.
"Kailan iyon nangyari?" "Kailan nangyari ang ano?"
Hindi niya kinain ang lahat ng kakanin.
Sana sinabi mo sa akin kahapon.
Natutulog ako nang nakatayo.
Gaano katagal ka na sa Shanghai?
May malalaking bato sa lupa.
Ako ang iyong kambal.
Hindi nagbubunga ng pera ang puno, alam mo.
Sabihin mo na lang sa kanya ang totoo.
Ano ang nangyari sa aso mo?
Bakit ka nagsasalita sa kanya na parang siya ay matanda?
Gagawin ko ang lahat ng makakaya ko.
Tahimik at makinig!
Nagbulakbol si Tom.
Parang walang kahit sino ang nakaka-alam sa sagot.
Ang ganda sa pakiramdam.
Binili ni Tom ang kamerang ito para sa kanyang sarili, hindi para sa kanyang asawa.
Mas malalakas ang mga leyon kaysa mga lobo.
Bago ang kompyuter.
Maaaring tama si Tom.
Dalhin mo lamang ang pinaka-importante.
Huwag lumabas pagkatapos ng dapithapon.
Magkano ang utang ko sa iyo?
Sabihin mo sa akin kung paano niya nakuha iyon.
Ang mga asal niya ay hindi tulad ng isang babae.
Hindi kumakain ng maraming prutas ang tatay ko.
Dahil sa kanyang malaking sweldo, nakakabiyahe siya sa ibang bansa taon-taon.
Binisita ko ang Hollywood habang ako ay nasa Los Angeles.
Siya ay mahirap, pero matapat.
Napakasaya ko.
Mga kaibigan: isang pamilya kung saan pinipili natin ang mga miyembro.
Sino ang pangulo?
Aalis akong papuntang Estados Unidos bukas.
Tanyag ang parkeng ito dahil sa kanyang mga bulaklak.
Ang trumpeta ay isang instrumentong pangmusika.
Ipinagbabawal kitang manigarilyo!
Naramdaman niya ang init ng araw sa kanyang balat.
Hindi kumakain ng karne o itlog si Tom.
Imposible nang lumabas ngayon.
Ang kaibigan sa kagipitan ay kaibigang tunay.
Ang dula ay hango sa totoong mga pangyayari.
Sa tuwing pupunta ako sa bahay niya, wala siya.
Namatay siya ilang araw pagkalipas ng kanyang ika-isandaang kaarawan.
Ikaw ay isang estudyante lamang.
Pulutin mo ang lapis sa sahig.
May nakatingin sa iyo.
Nakakatawa ka talaga.
Alis!
Napakahusay nito.
Kailangan niyang pumunta roon bukas.
Walang Diyos, walang Buddha.
Inamin niyang hindi siya marunong mag-Pranses.
Ginaya niya ang mga likha ni van Gogh.
Walang kahit isang mesang bakante sa restawran.
Isulat mo ang iyong apelyido sa ika-apat na linya.
Noong isang araw kasama ko si Carlos at isa niyang kaibigan.
Walang mas mabubuti kaysa riyan.
Pinilit ng mga sundalo ang mga binata na lumahok sa hukbo.
Pakiusap tandaang patayin ang ilaw bago matulog.
Binasa ko ang aklat hanggang sa pahina 80 kahapon.
Gumawa ako ng isang manika para kay Ann.
Sinubukan kong magsulat gamit ang kaliwang kamay.
Ang kutsilyong ito ay ginagamit sa pagputol ng karne.
Nagkaroon ba ng sapat na pera?
Pipiliin ko ang mamatay kaysa magnakaw.
Kailan iyon itinayo?
Ito ba ang susi na hinahanap mo?
Mas mahal niya si Tom kaysa ako.
Narinig ko iyon sa radyo.
Walang duda!
Kami ay nag-aaral ng wikang Arabo.
Sino ang may gusto, pwedeng kumuha.
Nagtataka ako kung may sakit talaga siya.
Kumakain ng ubas ang aso ko.
Tawagan mo ako kung nagiging mapanganib na.
Hindi ko alam kailan siya pupunta rito.
Nasaan ang bahay mo?
Gustong lumabas ang aso ni Tom.
Lahat kami pumasok sa kotse.
Huwag kang pumasok sa kwarto ko nang hindi kumakatok!
Hindi pa ako nakakita ng ganito noon.
Sa tingin ko kailangan kong pumasok nang mag-isa.
Nagpanggap siya bilang siya.
Bakit ayaw mong sumama sa akin sa sinehan?
Kuba ako.
Matingkad na pula ang dugo.
Sa iyo ba ang librong ito?
Simula bukas hindi na ako maninigarilyo.
Kamayan mo ako.
Huwag bumilad sa araw nang matagal.
Hindi ko alam anong pinagsasabi mo.
May nakita siyang isang barko sa malayo.
Sabihin mo sa lahat na uuwi na ako.
Imbestigahan natin.
Hindi Pasko ngayon!
Ang kabayong ito ay may malalaki at magagandang mata.
Siyempre, may katwiran siya.
Ang lasang tsokolate ang paborito ko.
Sino ang nobyo mo?
Pinagawa niya sa amin ang trabaho.
May kaunting pera na ako ngayon.
Hindi pa niya binasa ang aklat.
Mahirap magkatotoo ang ganyang klaseng plano.
Hindi ako kumakain.
Nag-aral ng Ingles si Yumi kagabi.
Nagniningning ang mga bituin sa langit.
Paano ka aasenso nang walang mabuting edukasyon?
Isa siyang sikat na mang-aawit.
Ilang taon ang anak mong lalaki?
Nagsasayang ng maraming pagkain si Tom.
Maghanap tayo ng ibang mapagtataguan.
Natumba nang mag-isa ang puno.
Gusto ko ang lasa ng pakwan.
Tumaba ako.
Nasa Boston ako sa darating na linggo.
Gusto mo ba na ilagay ko ito sa mesa?
Ikinasal kami pagkatapos ng anim na buwan.
Sinara niya ang kanyang mga mata.
Kainin mo ang sopas mo nang walang ingay.
May araw, ngunit mainit.
Akala ko sinabi ko sa iyo na huwag pumunta rito.
Bumili ako ng isang pares ng botas.
Nobyo ni Mary si Tom bago niya nakilala si John.
Pinunas ni Tom ang mukha niya.
Humupa ang bagyo.
Pumunta siya sa Londres noong 1970.
Dumating siya sa paaralan sa tamang oras.
Ano ang tawag sa ibon na iyan?
Ano ang mga pangunahing pangyayari kahapon?
Naghihintay ako ng magandang balita mula sa kanila.
Isinauli mo ang damit dahil maliit talaga, hindi ba?
Sampung taon na siyang patay.
Iyon lang ba?
Mapapagod ka.
Mananalo si Tom sa larong ito.
May iilang panulat ako.
Galing sa Tsina ang tsaa.
Magkukuwento ako sa iyo tungkol sa kanya.
Kasal siya sa isang dentista.
Gabi na talaga, kaya kailangan ko na matulog.
Nahulog nang nahulog ang palaka.
Ano ang dapat kong gawin para makinig ka sa akin?
Huwag mong sabihin ang plano natin sa iba.
Natapos mo na ba ang takdang-aralin mo?
Pero ano ang iyong gagawin kung hindi siya pupunta rito?
Madali lang sagutin iyon.
Ano pa kaya ang pwede mong ibigay sa akin na wala pa ako?
Alam niya ang kanyang sariling kasalanan.
Hindi namin sinasarhan ang aming mga pinto.
Sabihin mo sa kanya kung saan siya dapat pumunta.
Palaging tumatahol ang aso sa akin.
Kaya tumakbo ako sa restawran ng tatay ko.
Nakita ko ang asong maruming pumasok sa bakuran.
Mas pipiliin ko ang katas ng pinya kaysa sa katas ng pomelo.
Wala akong bisikleta.
Gusto mo ba ang San Francisco?
Ayaw ko ng mga gusali.
Pumupunta siya sa Londres kada buwan.
Walang nakatago ang hindi makikita.
May higit sa pitong libong wika sa buong mundo.
Tinanong niya ako kung may web cam ako.
Tinatanggap niya ang mga regalo.
Wala siyang bahay na mapagtitirhan.
Mahalaga ang iyong pagkakaibigan.
Nagturo siya ng mayayamang babaeng Indiyana.
Tinulungan ninyo ako at gusto ko rin kayong tulungan.
Kita sa mukha niya na nainis siya.
Ang trahediya ng digmaan ay hindi dapat kalimutan.
Kagaya kita noon.
Hindi ako nakakasalita ng ibang wika.
Hindi sanay si Tom sa buhay sa lungsod.
Kuntento ka ba sa kasalukuyan mong sweldo?
Gusto ko makita siyang naghuhubad.
Bigyan mo siya ng panahon.
Hindi ko trabaho iyan.
Wala akong pera.
"May umutot." "Hindi ako iyon!"
Bumalik siya galing Tsina.
Tatanungin kita isa pang muli.
Ang daming itlog sa kahon.
Ngayon ay mas matanda at marunong na siya.
Nahulog siya at nasaktan ang kanyang binti.
Nagbabasa siya ng dyaryo kada umaga.
May nakita akong dalawang lalaking naghahalikan sa pasilyo.
Kailangan kong alagaan ang mga bata ngayong gabi.
Lahat ng mga kuwento ay interesante.
Nahulog at namatay ang ibon.
Hindi kita marinig.
Muntik ko na makalimutan.
Pinapatawa mo talaga ako.
Inistorbo namin siya.
Nagbabasa ang lahat.
Gusto ko lamang matulog.
Hindi ko alam ang salitang iyan.
Sa atin lamang dalawa; nahulog ba ang loob mo para sa aking kapatid na babae?
Pero ang sansinukob ay walang hanggan.
Nagtatrabaho siya sa gabi.
Ipapaliwanag ko ang lahat mamaya.
Ikaw ang siyang dapat magdesisyon sa kung anong dapat gawin.
Natutulog pa siya.
Wala akong apat na kapatid na babae.
Hindi ka dapat maging sobrang mapili sa pagkain.
Ang kanyang anak na babae ay isang nars.
Pinayuhan ako ng doktor na huwag kumain nang sobrang marami.
Ano ang sasabihin mo para kumbinsihin siyang bumili ng isa?
Hindi ko sinadya!
Hindi mo palaging naiintindihan.
Ang tren na aking sinakyan ay umalis sa Kyoto nang alas seis, at dumating sa Tokyo nang alas nwebe.
Napagod akong magbasa.
Kumakain ka sa silid-aralan?
May siyam na mga planeta ang araw.
Ito ay almusal.
Masasarap ang kanilang mga keyk.
Sa tingin mo may magandang panahon tayo bukas?
Nagbibiro ka!
Natatakpan ng putik ang aso mula ulo hanggang paa.
Ang batang babae iyon na mahaba ang buhok ay si Judy.
Huwag mo ilagay iyan sa mesa ko.
Natanggap ko ang regalo para sa aking kaarawan.
Masama ang pakiramdam ko kapag gumigising ako sa umaga.
Bigyan mo ako ng isang dahon ng papel.
Bigyan mo ako ng kopya ng aklat na ito.
Hindi tumawag si Tom.
Binibigyan niya ang lahat na kanyang hinihingi.
Hindi ko binasa ang bagong nobelang ito, kahit ang kapatid kong babae ay hindi rin.
Ang sagot mo'y tama.
Imposibleng malaman anong mangyayari sa hinaharap.
Takot ako sa kamatayan.
Huwag mong gawin ang isang bagay na iyong ikasisi.
Siya si Mei. Nagluluto siya sa kusina.
Maraming kolonya sa Afrika ang Pransiya noon.
Ang lalaking iyon ay si Raul.
Nawala ako sa kagubatan.
Ang batang lalaki na may isang aklat sa kamay ay pinsan ko.
Hinabol ng aso ang pusa.
Pinatawad ka nila.
Hindi ako masaya sa ginawa ko.
Narinig mo ba ang balita?
Dumating sila sa hotel pagkatapos ng takipsilim.
Puno ang tren.
Marumi ang plato.
Ang mga magulang ay ninenerbiyos nang kaunti.
Mataas na ang araw nang umalis ako sa kama.
Wala siyang mga kaibigan para payuhan siya.
May maraming magagandang babae sa Shanghai kaysa sa Tokyo.
Ito ay Copacabana!
Hindi ito matigas.
Ang ginagawa niya ay ilegal.
Ano pang pwede ninyong gawin?
Pwede ba kitang ihatid hanggang sa pintuan?
Sumigaw siya sa kanya, pero hindi niya narinig.
Naghapunan siya ng isda.
Sa susunod, sabihin mo ang totoo.
Niyaya ni Tom si Mary na lumabas.
Nawa'y magkatotoo ang aking panaginip.
Hindi ko matandaan saan ko iniwan ang kotse ko.
Pagod ako!
Hindi kami dumating dahil umulan.
Maraming salamat sa tulong.
Madaling mapagod si Tom.
Wala akong oras para magbasa.
Bakit hindi ka tumawag bago pumunta rito?
Mapait ang lasa ng gamot.
Itinaas ng lalaki ang kanyang kamay para magtanong.
Mabait na bata si Emi.
Hindi siya marunong magmaneho ng kotse.
Tinitigan niya ang kanyang mga kuko.
Sobrang bait mo sa akin.
Narinig kong napakayaman niya.
Isang babae ay nagsulat ng 30 aklat tungkol sa kung paano maging masaya, at pagkatapos nagpakamatay.
Sa tingin mo gusto ko itong gawin?
Ano ang suot mo?
Bakit ka bumili ng isang bulaklak?
Ang diksyunaryong ito ay naglalaman ng hindi lalagpas sa 20,000 salita.
Kontra sa diborsyo ang Simbahang Katolika.
Gusto kong mabuhay.
Kami ay ang lahat ng mga sabik na makita ang pelikula.
May nararamdaman ka bang sakit sa ibang parte ng katawan?
Binilhan ko ang batang babae ng isang suweter.
Panaginip ba ito?
Sa natitirang mga salita sa listahan, lima ay pangngalan.
Huwag matulog nang nakasindi ang ilaw.
Ang pangalan ko ay Ludwig.
Napanaginipan niya ang kanyang bahay.
Ang pangarap ni Tom ay makapunta sa isang unibersidad sa Inglatera.
Bagay talaga sa iyo ang kurbatang iyan.
Napakabata mo pa para magpakasal.
Subukan mong hanapin.
Iinumin ko ang kape.
Nasa tabi lang ang istasyon.
Ayaw ko ng mga nakakatakot na palabas.
Hindi ako naniniwalang nagdudulot ng kamalasan ang mga pusang itim.
Ano ang mapag-uusapan?
Walang mali sa iyong sanaysay.
"Normal lang iyan sa Alemanya." "Talaga?"
Hindi ko alam paano tulungan si Tom.
Okey na ako ngayon.
Maaaring sumabog iyan.
Alam niyang siya ay nagkamali.
Hindi pwedeng pilitin ang sinuman.
Saan ka pupunta ngayong gabi?
May kaunting pera ako dito.
Si Tom ay isang Muslim.
Tinawagan ko siya kaninang umaga.
Pinatay ko ang konde.
Hindi ko alam kailan, pero magaganap iyan balang araw.
Pupunta ako sa Europa sa susunod na linggo.
Pumunta ako sa pinangyarihan ng krimen.
Sila ay hindi patay.
May kompyuter ba sila?
Hilig ko ang pangongolekta ng mga lumang laruan.
Walang maniniwala sa tsismis na iyan.
Dahil ikaw ay nagsisisi, patatawarin kita.
Hindi ko siya sinisisi dahil diyan.
Halos maiyak si Tom.
Tawagan mo kami mamayang gabi.
Uy, saan ka galing?
Kinailangan ninyong alagaan si Mary.
Mas gusto ko ang mainit na tsaa kaysa malamig.
Hindi na ako pagod.
Pinakain mo na ang aso?
Gusto ko ang amoy ng bagong tinapay.
Alam mo ang daan?
Bawal ito sa karamihan ng mga bansa.
Huwag mo akong tratuhin na parang isang baliw!
Maganda si Inang Kalikasan.
May gusto ka bang sabihin sa akin?
Nakapasa siya sa eksamen.
Umuulan kagabi.
Kapag may pera ako, babayaran ko ang utang ko, pero sa ngayon hindi ako makakabayad.
Magkano ang orasan na ito?
Gutom na gutom na gutom na ako.
Hindi na ako nene.
Binuksan niya ang sobre.
Hindi pa ako nakahanap ng trabaho hanggang ngayon.
Pasensya na, hindi ako nagpapasok ng mga taong hindi ko kilala.
Wala akong trabaho.
Isipin natin ang pinakamalalang pwedeng mangyari.
Armado ang mga sundalo.
May tanong ako para sa iyo.
Nasaan na kayo?
Gaano ko man pilitin, hindi ko magawang kalimutan ang halik na iyon.
Paano mo malaman kung siya'y patay na?
Nalalaglag ang isang dahon.
Maaaring magkaroon ng ibang lalaki ang asawa mo.
Ang trabaho nila ay ang bumili ng mga prutas at gulay.
Kailangan kong isauli ang aklat bago dumating ang Sabado.
Bakit bumili ka ng ibang kotse?
Mukhang malakas siya.
Patawarin ninyo si Tom.
Ito ang bandila ng bansang Hapon.
Siya ay may maliliit na paa.
Ang kaaway ng kaibigan mo ay kaibigan mo.
Parang gusto kong uminom ng serbesa.
Kung hindi dahil sa araw, hindi tayo mabubuhay.
Gusto kong umalis dito!
Ikaw ay isang magandang babae.
Siya ay natutulog sa umaga at nagtatrabaho sa gabi.
Mga doktor sila.
Sa wakas, pumili siya ng ibang kuting.
Palagi siyang mapagbigay sa mga nangangailangan.
Ngayon ang aking ikalabing-anim na kaarawan.
Kumikidlat bago kumulog.
Sumulat ako ng isang aklat dalawang taon ang nakakaraan.
Ang wikang Ingles ay naging predominante sa buong mundo sa maraming dahilan.
Tatawag ako ng taksi para sa atin.
Ganito ang paggamit ng makina.
Ininit niya ang malamig na sabaw para sa hapunan.
Binigyan ko ng kwintas na perlas ang kapatid kong babae para sa kanyang kaarawan.
Nag-uumpisa siyang magtrabaho nang alas-siyete.
Kailangan ko ng isang kahon ng mga pako.
Hindi ko matandaan kung sino ang unang dumating.
Tinamaan si Tom ng isang bola ng golf.
Ikaw ay isang mahusay na kusinero.
Makukuha mo kapag susubukan mo.
Ang ikli.
Tulog ba siya?
Isang araw, lumuwas si Elisa ng Madrid.
Nakalimutan ko talaga na may pasok ngayon!
Nagdisisyon si Kenji na maging isang kusinero.
Wala akong nalalaman na kahit ano tungkol sa bansang Hapon.
Hindi lahat ng mga estudyante ang dumalo sa pulong.
Bukas, dadalhin kita sa aking palasyo.
Anong gagawin mo kapag may isang milyong dolyar ka?
Gusto mong magkaroon ng mga anak?
Gusto niyang magpakasal agad.
Babayaran niya ang lahat.
Sipilyuhin mo ngipin mo.
Tatawagan ko siya mamaya.
Uminom ng kape si Tom habang naninigarilyo si Mary.
Binuksan ng sanggol ang bibig.
Pinakilala niya ako sa kanyang kapatid na lalaki.
Bakit hindi tayo kumain?
Maawa ka!
Sa pagpasok niya sa kamalig, may nakita siyang isang nawawalang bisikleta.
Bumaba sila ng bus.
Katatawag lang sa akin ng pulis.
Sigurado ka bang magpapalagay ka ng tatu?
Narinig ko pati mga motorista ng taksi ay madalas na nawawala sa Tokyo.
Hindi ko alam kung bakit ang saya-saya ko sa araw na ito.
Mas malaki ang kotseng ito kaysa sa kotseng iyon.
Hindi posible ang manirahan sa pulong iyan.
Naapektuhan ang kanyang mga baga ng paninigarilyo.
Bumili ka ng ilang tokwa pabalik mo sa bahay.
Iniisip kong mag-abroad sa darating na taon.
Ayon sa kanya, hindi siya pupunta rito.
Sumakay si Tom sa kotse at umalis na sila.
Ipahihiram ko ito sa iyo.
Sobrang hina niya sa matematika.
Ganoon ba ang gusto mo?
Mas malinaw ang paningin mo kaysa sa akin.
"Pwede ko bang makita ang tiket mo?" "Oo. Eto."
Nakuha niya ang kanyang hiling sa wakas.
Anong hindi pumapatay sa iyo ay siyang nagpapalakas sa iyo.
Gusto mong magtrabaho sa METRO?!
Pumapasok sa paaralan si Hiromi ng limang araw sa isang buwan.
Nakita ko siya.
Mayroon akong dalawang pusa.
Kinse minutos na lang at aalis na ako dito.
Binasa mo ba ang dyaryo ngayon?
Hindi umuwi sa bahay si Steve.
Iyan ay walang kabuluhan.
Sinuswerte si Tom.
Parang gusto kong umiyak.
Dahil doon, nawalan siya ng trabaho.
Bilog ang mga bola.
Habambuhay niyang iibigin ang kanyang asawa.
Gaano kalawak ang parke na ito?
Hindi kailangan ni Mike na hugasan ang kotse ng kanyang nanay sa araw na ito.
Maglaro kayo ni Tom.
Tinanong sa akin ng matanda ang oras.
May kaunting posibilidad ng tagumpay.
May kaibigan si Tom na ang nanay ay isang beterinarya.
Galing siya sa Pransiya.
Wala siyang ibang gawin kung hindi tumawa.
Lumipad ang isang bubuyog palabas ng bintana.
Nandito rin si Tom.
Ang wikang kinagisnan ni Tom ay ang Ingles.
Mainit ang kape.
Kumusta ang iyong pag-aaral?
Bakit hindi ka matulog nang saglit?
Kailangan kong makita!
Ako'y may isang panaginip.
Malapit na tayo.
Nasa hardin ang tatay ko.
Sanay kaming kumain ng mga pagkaing simple.
Ang Abril ay sinusundan ng Mayo.
Hindi ka nila pwedeng sisantehin.
Baliw ka ba?
Wala ni isang kapatid na babae o lalaki si Tom.
Madalas lumilindol sa bansang Hapon.
Halos sirain ng eskandalo ang kanyang karera.
Sinong may alam kung ano na ang nangyari sa kanya?
Gusto kong makita ang nanay mo.
Ang guwapo niya.
Pareho pa rin ang sitwasyon.
Gaano kadalas mo siya makita?
Mataas ang kanyang sweldo.
Nabintang siya ng pagsasabi ng hindi totoo.
Hindi dapat kainin ang karneng hilaw.
Mas pipiliin ko ang pamamasyal kaysa sa panonood ng palabas.
Iyon ay mahaba.
Mahaba iyon.
Siya ay kinakabahan at madali siyang matakot.
Masyadong mabait si Kyoko para buhatin ang bagahe ko para sa akin.
Ikaw ang aking iibigin habambuhay.
Ang pulis ay nagpoprotekta sa testigo.
Huwag paghaluin ang negosyo na may kasiyahan.
Paano kung talagang alam na niya ang lahat ng bagay?
Tatlong kilometro ang papunta roon.
Umiinom ka ng kape?
Mabilis ka ring masasanay diyan.
Sino ang mas matangkad, ikaw o si Ken?
Malakas ang lalaki.
Bata ang lalaki.
Siya ang aking guro.
Namimiss ko na ang pamilya at bayan ko.
Madilim, kaya tingnan ang dinadaanan.
Nililibing ng aming aso ang kanyang mga buto sa hardin.
Mag-antay tayo rito hanggang siya'y bumalik.
Tanghali na.
punta tayo kanila mark
ano ang mas tama "punta tayo kanila john o punta tayo kina john"
Isulat ang iyong pangalan at address sa sobreng ito.
Anak kita.
Nagsimula ang apoy sa kusina.
Kilala ninyo ang isa't isa?
Binabasa ko ang aklat na ito.
Hindi lahat ng bata gusto ng mansanas.
May isang daang sentimetro sa isang metro.
Kinain ko ang mga mansanas na berde.
Handa na kami.
Handa na tayo.
Malusog pa rin siya kahit na matanda na.
Dadating ako tanghali para sunduin ka.
Naaakit siya sa mga babaeng Asyana.
Nilabas niya ang isang aklat at nag-umpisang basahin ito.
Oras na ng tulog.
Hindi lamang iyan ang problema.
Anong oras ka humiga kahapon?
Alam kong may nakita akong gumalaw.
Bawal manigarilyo dito.
Gusto naming bumoto.
Nag-aaral ka ba?
Palaging natatalo si Tom.
Marunong akong lumangoy.
Kung may pera ka diyan, kahit magkano, pahiramin mo ko pakiusap.
Bumili ako ng isang kamera na nagkakahalaga ng 30 dolyares.
Sa tingin ko ang dahilan kung bakit napakagaling ni Tom sa Pranses ay dahil nanonood siya ng maraming palabas sa wikang Pranses.
Taga-Saitama ako.
Pinalinis ko ang kwarto ko sa kanya.
Ang problema sa droga ay pandaigdigan.
Hindi na siya mabubuhay nang matagal.
Hindi papasok sa loob si Tom.
Kaaalis lamang ni Inay para mag-shopping.
Umapaw ang ilog dahil sa malakas na ulan.
Bibigyan kita ng isa pang pagkakataon.
Mahal ni Peter si Jane.
Ang pag-ibig ay umuusbong mula sa pag-ibig. Kung gusto kong mahalin ako ng ibang tao, ako mismo ang unang magmahal.
Hindi pa niya tapos basahin ang aklat na iyan.
Tinawag ng guro ang pangalan ng bawat estudyante.
Anong nangyayari diyan sa taas?
Mas mahal ni Jack si Ben kaysa kanyang sarili.
Marunong ka ring magsalita ng wikang Pranses?
Anong ginawa mo sa aking pitaka?
Alam ko ano ang gusto ko.
Naniniwala ako na inosente siya.
Bukas kami bukas.
May isang maliit na hardin sa harap ng aking bahay.
Sasabihin namin kay Tom.
Hindi tatagal ang bagay na ito.
Pinuno niya ang baso ng alak.
Hahantong siya sa kulungan.
Kapag tama ka, tama ka.
May isang babaeng taga-Amerika sa klase namin.
Napakaganda ng panaginip mo.
Buong araw nanatiling tahimik si Tom.
Ang hirap.
Huwag mong ipabukas ang anong magagawa mo ngayong araw.
Galit ka ba sa akin dahil napakaikli ng palda ko?
Nakipagkaibigan ako sa isang estudyanteng banyaga.
Nagsinungaling ka sa amin!
Ang ingles ay hindi aking katutubong wika.
May mapa ka ba?
Nawalan ako ng gana.
Ako'y isang taga-lungsod.
Sa madaling salita, siya ay tamad.
Natatakpan ng niyebe ang buong bansa.
Talagang ginagalit niya ako.
Walang araw at ang buhay ay imposible.
Wala siyang perang pambili ng bagong kotse.
Inaamin ko na mali ako.
Biniro niya siya, ngunit hindi siya tumawa.
Hindi ko hinihingi ang kanilang mga opinyon.
Siya ay isang matapang na sundalo.
Ang pangalan ko ay Hisashi.
Siya ang pinakakuripot na tao na aking nakilala.
Kay alat naman nitong sopas!
Ang aklat na ito ay inilimbag sa Inglatera.
Ang aklat niya ay nagbigay sa akin ng inspirasyon.
Mas matanda si Nanay kaysa kay Tatay.
Sabihin mo kay Tom kung ano ang iyong narinig.
Nakapunta ako diyan nang maraming beses.
Ligpitin mo ang kwarto mo ngayon mismo.
Ayaw ko ng piniritong isda.
Nandito sila.
Ayaw kong mag-aral.
Sa tingin ko mas maganda kang tingnan na may mahabang buhok.
Ang tanong ay saan bilhin ang aklat na iyan.
Handa ako kapag handa ka na.
Ikinasal siya para sa pera.
Kaninong kaibigan ka?
Kaibigan ka nino?
Ayaw mong umupo?
Hindi ka pinapayagang pumunta diyan sa loob.
Binigyan niya ako nitong mga lumang barya.
Natulog kayo.
Nakita ko siyang tumatakbo.
Imposibleng tulungan kita.
Sino ang makakapagsabi anong mangyayari sa hinaharap?
Sa tingin ko nasa akin ang sagot.
Pera lamang iyan.
May isang pusa sa loob ng bahay ko.
Ito'y hindi isang tigre.
Kapag walang tao dito, mag-iwan ka na lang ng isang mensahe.
Saan nakatayo ang katedral?
Nakaalis na ang tren nang dumating ako sa istasyon.
Turuan mo ako ng kaunting kanji, pakiusap.
Kinain ng mga daga ang ilang bahagi ng tinapay.
Mag-isa niyang ginawa iyon.
Si Tom ba isang aktor?
Isang guro ang tatay ko.
Ang ginto ay ang hari ng mga hari.
Maghintay hanggang maging berde ang ilaw.
Wala siyang nobya.
Nakita ko siyang pinagagalitan ng kanyang tatay.
Hindi ka dapat pumunta sa paaralan.
Puwede siyang magpahinga.
Naghingi siya ng maraming pera.
Kahapon ang kaarawan ko.
Takbo!
May sakit ako!
Natalo ako.
Halika na.
Nahirapan akong pumara ng taksi.
Ginagawa ko lamang ang aking trabaho.
Ako'y isang batang mahiyain.
Ipinanganak siya sa Estados Unidos at lumaki sa bansang Hapon.
Marunong ka bang mangabayo?
Ayaw na ayaw ko ang mga sinungaling.
Ano nga ang pangalan ng hotel? Hindi ko matandaan.
Maraming salamat sa pag-imbita sa akin.
Walang laman ang bote.
Basa ang mga aso.
Narinig ko na hinalikan mo ang aking nobya.
Gusto ko sana ng pulang mga sapatos.
May marunong ba ditong magmaneho ng kotse?
Kinagat ako ng aso sa kamay.
Bakit hindi natin makiliti ang ating mga sarili?
May ideya ka ba kung paano ito nangyari?
"Ilang taon ka na?" "Ako'y 16 na taong gulang."
Bakit hindi mo sinabi sa mga magulang mo?
Sila ay nakikinig ng radyo.
Wang ang pangalan ko.
Ang lakas ng radyo. Pakihinaan.
Magkahawak-kamay tayo sa larawang iyan.
Bago ka ba rito?
Sa totoo lang, ayaw ko ang pagkagupit sa buhok mo.
Si Raisa ay kyut.
Hindi ako nakatulog ng maayos.
Ang daan na ito ay magdadala sa iyo patungo sa sentro ng bayan.
Lilipad ang eroplano sa loob ng isang oras.
Nagkukulo siya ng tubig para sa tsaa.
Ipinanganak ako sa Israel.
Meron ka bang smartphone?
Meron ka bang telepono?
Ako'y hindi bulag.
Salamat sa hapunan.
Mukha siyang babae.
Dapat humingi tayo ng walis para walisan ang sahig.
Hindi natin alam kung makakapunta siya o hindi.
Napakaraming mapupulang bulaklak sa hardin.
Hinihingal siya.
May bangko sa balkonahe.
Nasa krisis ang Europa.
Siya'y pumasa sa eksamen.
Nasagasaan ng isang kotse ang kanyang manika.
Sa tingin ko natatakot sa iyo si Tom.
Nakatira ang tiyo ko sa Madrid, ang kabisera ng Espanya.
Kumain ng maraming gulay.
Nagpandesal siya para sa pista.
Buko pandan ang gusto ng mga bata sa aming pook.
Walang laman ang mangkok niyang nasa mesa.
Pumitas siya ng mga bulaklak sa hardin.
Natatandaan mo ba ang numero ng iyong pasaporte?
Ang bahay na may berdeng bubungan ay akin.
Anong oras ka bumangon?
Umiiyak din ang mga payaso.
Walang sinuman ay perpekto.
Walang sinumang perpekto.
Nanalo kami!
Umalis na ang tren.
Silang lahat ay pinatay ni Betty.
Alin dito ang gitara mo?
Nawa'y magkatotoo ang lahat ng mga pangarap mo!
Hindi mo kailangang mahiya.
Tinakpan ko ang mga tenga ko.
Pinaiyak namin siya.
Kailangan ko ng mga lumang dyaryo pantakip sa pader.
Tumatambak na ang mga plato sa lababo.
Bakit may gustong pumatay kay Tom?
Wala nang pera ang wallet ko.
Hindi niya huhugasan ang mga pinggan.
Wala akong pakialam anong ginagawa mo sa pera mo.
Sa tingin mo ba'y magugustuhan niya ang aking regalo?
Baliw!
Ang aklat na ito ay tungkol sa isang hari na nawalan ng korona.
OK na ba akong umuwi ngayon?
Kapag ako'y may mga pakpak, lilipad ako patungo sa'yo.
Sino 'yan?
Kawawala lamang ng aking bagong walet na itim.
Mas madaling maluto ang sibuyas kaysa patatas.
Ang mga mag-aaral ay binibigyan ng mga aklat ng paaralan.
Pakiusap bigyan niyo ako ng makakain. Gutom na gutom na ako.
Siya'y mahirap, pero wala siyang pakialam sa pera.
Mali ang ginawa mo.
Ang kasalungat na salita ng mali ay tama.
Gutom na ako
Ang aking bunso ay natutulog pa.
Ngumiti siya at nagpaalam.
Mas mahal kita kaysa mahal ka niya.
Mukhang gulat ang asawa ko.
Sa kasawiang palad, iyon ay totoo.
Isang araw na wala ka ay parang tag-init na walang araw.
May kinuha siya mula sa kanyang bulsa.
May tsansa bang siya'y gagaling?
Nawawala ang pusa ni Lukas.
Kinamumunghian ko ang mga kapitbahay ko.
Wala ako roon.
Hindi mo kilala ang mga kapitbahay mo, 'diba?
Naku! Hindi ko napansin at naiwan ko ang aking cellphone sa restawran.
Ipapakilala kita sa aking mga magulang.
Siya ang kapatid na babae ni Pierrot.
Miyerkules ngayon, diba?
Aling planeta ang pinakamalapit sa Araw?
Napakahaba naman ng pantalong iyan. Halos abot sahig.
Nagpakamatay si Vincent van Gogh noong 1890.
Sigurado akong papasa sila sa eksam.
Tama na ba ang dinadaanan ko?
Magkakapareho ang edad nila.
Nanamit-babae siya.
Hiniram ko ang mga iyon sa aklatan ng lungsod.
Gusto kitang tulungan.
Ang swerte swerte ninyong tatlo.
Kailangan mong pumunta nang mag-isa.
Natagpuan ko ang mga ito.
Klinick ko ang link pero walang nangyari.
Ang pagpatay ay naganap sa pagitan ng alas 3 at alas 5 ng madaling araw.
May dugong bughaw na dumadaloy sa aking mga ugat.
Helen, pinsan ko.
Kinailangan kong maglakad papunta roon dahil nasiraan ako ng kotse.
Sumulat ako ng iilang kanta noong nakaraang linggo.
May nakikita akong isang liwanag.
Magbabayad si Tom sa ginawa niya.
Sa pagkaka-alam ko, hindi pa nasulat ang nobela sa wikang Hapon.
Kinamumunghian nila ang isa't isa.
Alam kong matapat si Juan.
Sa ilog ay maraming isdang kulay-dalandan.
May mga maskara ang mga tao sa bundok na iyon.
Sa loob ng kahon ay tatlong bolang iba-iba ang kulay.
Sabi ng prinsipe'y dapat kumain ang magsasaka ng langka.
Ang kalesa nila'y kahoy at ginto.
May mga naglilimos sa tapat ng batong templo.
Lumalangoy ang mga bata sa ilog sa gubat.
Nagbangka ang mga taong papuntang bangko.
Pakainin mo ang pusa mo ng atay.
May kandelabra sa kalagitnaan ng mga hinayin sa ibabaw ng mesa.
Umupo ang lalaki sa bangkong kawayan.
Kulay-rosas ang salamin ng bintana sa tapat ng hardin.
Nagluto ang nanay ng pusit sa kusina.
Naaksidente ako.
Hindi alam ni Tom paano baybayin ang salitang 'crème brûlée'.
Ang pangako ay isang pangako.
Gusto ni Tom na maghintay kami.
Nandoon siya sa pulong kahapon.
May sampung panulat ako.
Huwag kang mahiyang maging babae't umiyak ka nang umiyak.
Sa Marte, pula ang lupa.
Ang Triton ay isang buwan ng Neptuno.
Ang ating galaksiyang Daang Magatas ay nasa loob ng Laniakea na malawak na malawak.
Ang Laniakea ay may higit nang 100 000 galaksiya.
Dalawa ang buwan ng Marte.
Mahigit na 60 buwan ang lumilibot sa Hupiter.
Walang buwan ang Venus.
Walang buwan ang Merkuryo.
Ang Sinturon ng mga Asteroyd ay nasa pagitan ng Marte at Hupiter.
Maraming yelo sa ibabaw ng buwang Europa ng Hupiter.
Sa ilalim ng yelo ay tubig ng dagat sa buwang Europa ng Hupiter.
Mahigit nang mga 1300 Tiyera ang kasya sa loob ng Hupiter.
Mahigit nang mga 120 Tiyera ang surpasyong area ng Hupiter.
Ang surpasyong presyur sa Hupiter ay mga 20-200 kPa.
Ang Titan ay isang buwan ng Saturno.
May mga lawa't ilog na metano sa ibabaw ng buwang Titan ng Saturno.
Masinsin ang himpapawid ng Venus at napakainit.
Ang Tiyera ay ating planetang asul at berde.
Ang Io ay mabulkang buwan ng Hupiter.
Ang Daang Magatas na ating galaksiya ay may mga 100-400 bilyong bituwin.
Ang ating Araw ay isang bituwin sa espasyo.
Ang eksobiyolohiya ay ang pag-aaral ng buhay sa espasyo.
Ang kalkulasyon ng edad ng sansinukob ay mahigit nang 13 bilyong taon.
Mahigit nang 4.5 bilyong taon ang edad ng ating Tiyera.
May mga malalaking bagyo sa Hupiter.
Ang Eris at Pluton ay mga duwendeng planeta.
Ang Hupiter, Saturno, Urano, at Neptuno ay mga dambuhalang gas na planeta.
Ang Hupiter ay ang pinakamalaking planeta sa ating Sistemang Solar.
Ang Hupiter ay ang pinakamalaking planeta sa ating Sistemang Pang-Araw.
Walang liwanag na surpasyo ang Hupiter dahil ito ay gradasyon ng gas at likidong hidroheno.
Ang mga planetang ekstrasolar ay mga planetang hindi nasa pamilya ng ating Araw o Sol.
Ang Dakilang Pulang Batik ng Hupiter ay malaking bagyo.
Ang Saturno ay may ruwedang lumilibot sa kanya.
Mahigit nang 150 buwan ang lumilibot sa Saturno.
Mahal ko tatay ko.
Sinabi niyang pupunta siya sa Amerika.
Ang Olympus Mons sa Marte ay malaking bulkan na mas mataas kaysa sa Bundok ng Everest sa ating Tiyera.
Maraming mga buhanging duna sa surpasyo ng Marte.
Ang Valles Marineris ay malalim na mahabang mga sabak sa Marte.
Ang Umaga Vallis ay isang lambak sa Venus. "Umaga" ay lumang Tagalog para sa tawag sa Venus.
Venus ang tala sa umaga.
Ang Lakshmi Planum ay isang talampas o patag na kataasan sa Venus.
Ang katamtamang surpasyong temperatura sa Venus ay mga 462 °C.
Ang temperatura sa surpasyo ng Marte ay −143 °C hanggang 35 °C at katamtamang −63 °C.
Ang katamtamang surpasyong temperatura sa Pluton ay mga 44 K o −229 °C.
Ang katamtamang surpasyong temperatura sa Hupiter ay mga 165 K o −108.15 °C.
Ang Ceres ay duwendeng planetang nasa loob ng Sinturon ng mga Asteroyd.
Ang Merkuryo, Venus, Tiyera, at Marte ay mga planetang terestriyal ng ating Sistemang Pang-Araw.
Ang Eris ay duwendeng planetang lampas ng Neptuno at mas malaki kaysa sa Pluton.
Eris ang pinakamalaking duwendeng planetang alam sa ating Sistemang Pang-Araw.
Ang Makemake at Haumea ay ilang duwendeng planetang lampas ng Neptuno.
May alam na limang buwan ang Pluton at Charon ang pinakamalaki sa mga ito.
Charon, Nix, Hydra, Kerberos, at Styx ang mga alam na buwan ng Pluton.
Ang Ulap na Oort ay napakalaking bilog na kaulapan na lampas ng Neptuno at dito binubuo ang mga bilyun-bilyong mga kometa.
May mga ruwedang maninipis na lumilibot sa Neptuno.
Lahat ng mga dambuhalang gas na planeta sa ating Sistemang Pang-Araw ay may mga ruwedang lumilibot, maninipis man o malalaki.
Ganimedes ang pinakamalaking buwan sa ating Sistemang Pang-Araw at buwan ito ng Hupiter.
Ganimedes lamang ang alam na buwan na may magnetospera sa ating Sistemang Pang-Araw.
Ang komposisyon ng buwang Ganimedes ay bato at yelo.
Ang Merkuryo ay pinakaunang planetang lampas ng ating Araw.
Venus ang ika-2 planetang lampas ng ating Araw.
Tiyera ang ika-3 planetang lampas ng ating Araw.
Marte ang ika-4 planetang lampas ng ating Araw.
Hupiter ang ika-5 planetang lampas ng ating Araw.
Saturno ang ika-6 planetang lampas ng ating Araw.
Urano ang ika-7 planetang lampas ng ating Araw.
Neptuno ang ika-8 planetang lampas ng ating Araw.
Ang mga suklob na yelong polar sa Marte ay may ilang metrong yelo ng karbon dioksido sa ibabaw ng yelong tubig.
Ang Marte ay puno ng mga desyerto o ilang.
Kung tunawin ang suklob na yelong polar sa timog ng Marte, mababaha ang buong surpasyo ng planeta nang mga 11 metrong kailalimang tubig.
Mapula ang surpasyo ng Marte dahil sa kalawang.
Mahigit nang 400 aktibong bulkan ang nasa buwang Io ng Hupiter.
May interaksiyon ang buwang Io sa magnetospera ng Hupiter.
Ang buwang Io ng Hupiter ay medyong mas malaki kaysa sa Luna ng ating Tiyera.
Ang kalawakan ng Laniakea ay mga 520 milyong sinag-taon.
Alpha Centauri ang ating kapitbahay na sistemang pangbituwin na may tatlong bituwing Alpha Centauri A, B, at C.
Ang distansiya ng Alpha Centauri sa ating Araw ay mga 4.37 sinag-taon.
Antares ang pulang superhiganteng bituwing mga 883 beses nang radyus ng ating Araw.
Ang atmospera ng Venus ay 96.5 porsiyentong karbon dioksido.
27 ang alam na mga buwan ng Urano at baka mahigit pa.
Miranda, Ariel, Umbriel, Titania, at Oberon ang mga malalaking buwan ng Urano.
Portia ang isang maliit na buwan ng Urano.
14 ang mga alam na buwan ng Neptuno at baka mahigit pa.
Titania ang pinakalaking buwan ng Urano.
Titan ang pinakalaking buwan ng Saturno at makapal ang atmospera nito.
Sa buwang Titan, may mga duna, ilog, lawa, at dagat.
Ang surpasyo ng buwang Triton ng Neptuno ay yelong nitroheno, yelong tubig, at yelong karbon dioksido.
Oberon ang pinakapulang buwan ng Urano.
Ang katamtamang surpasyong temperatura sa Urano ay mga 76 K o −197.2 °C.
Ang katamtamang surpasyong temperatura sa Neptuno ay mga 72 K o −201 °C.
Ang katamtamang surpasyong temperatura sa Saturno ay mga 134 K o −139 °C.
2.528 g ang grabidad sa surpasyo ng Hupiter.
0.376 g ang grabidad sa surpasyo ng Marte.
0.904 g ang grabidad sa surpasyo ng Venus.
Kabilangan ang surpasyo ng buwang Triton ng Neptuno ng yelong nitroheno, yelong tubig, at yelong karbon dioksido.
Ang artipisyal na grabidad ay maaaring matamo sa mga megastrukturong may rotasyon sa espasyo.
Hindi masyadong alam ang epekto ng mga iba-ibang grabidad sa pagbubuntis.
Hindi masyadong alam ang epekto ng mga iba-ibang grabidad sa paglaki ng mga bata.
Kabilangan ang mga habitasyon sa espasyo ng iba-ibang hayop at halaman.
Hindi solusyon sa inyong mga problema ang pornograpiya.
Nagdrodroga sila hanggang nawala ang isip nila.
Ang mga anak nila'y may isip ng matatanda.
Nagtitibi na lamang sila buong araw.
Nabuwibuwisit sila't naghihintay ng gera.
Gusto nilang pag-usapan ang relihiyon.
Ang karne ay simbolo ng sekso.
Wala silang tiwala sa mga tao.
Gusto nilang panuurin ang kahirapan ng ibang tao.
Mas mahal nila ang kuwarta kaysa sa tao.
Tinatamad ang maraming tao.
Hindi nila maintindihan kung bakit sila natanda.
Matanda na si Eliza at gusto na niya ang katapusan.
Nahihirapan silang umintindi ng Budismo.
Mas mahal niya ang Buda.
Gusto niyang tumira sa isang bansang Budista.
Ayaw na niyang mag-aral dahil isip niya'y matanda na siya.
Kailangan niya ang gamot para sa kanyang sikosis.
Phobos at Deimos ang dalawang buwan ng Marte.
Nagkaroon ng kolonya sa Marte noong mga 2100.
Mga limang libong taon ang eksplorasyon at kolonisasyon ng Sistemang Pang-Araw katulad ng pagdidiskubre ng mga Amerika noong mga primitibong panahon.
Nang takip-silim sa planetang Alabong, kita ang galaksiyang Andromeda sa langit.
Sa mga gubat ng planetang Gonggong ay maraming nakabiting sinag-bunga.
Sa isang moradong ilog sa planetang Hughog, si Untong ay nangingisda.
Tatlo ang mata ni Untong at berde ang balat at buhok.
Gusto ni Kekong sumakay sa isang sasakyang pangkalawakan.
Gusto ni Totong maglakbay sa sankabituwinan.
Galing sa kalawakan si Yoyong at hindi siya taga-Tiyera.
Hula ng isang sikat na dalub-agham ang pagtamo ng pinakaagang kolonya sa Marte baka sa siglo ng 2100.
Legal ang prostitusyon sa Germany.
Sa kalawakan ng Laniakea ay baka may maraming bagay na may buhay.
Ang buhay sa Tiyera ay basado sa elementong karbon at baka iba sa ibang planeta.
Sa ibang planeta, baka may buhay na basado sa silikon at hindi sa karbon.
Dambuhala ang Brasil, di ba?
Di kayo magaling sa sikolohiya.
Ang lebel ng alam sa sikolohiya ay primitibo pa.
Panspermia ang teoriya na ang buhay ay galing sa bumagsak na bagay na galing sa kalawakan at galing sa kalawakan ang buhay.
Ang kodswitsing ay ibang bagay sa mga hiram na salita.
Palagi silang nagkokodswits at hindi bagay sa kanila.
Kung walang agham, walang kinabukasan.
Sumakay sa isang sasakyang pangkalawakan si Dodong.
Nagbiyahe si Dodong sa sankabituwinan.
Umalis si Dodong pakalawakan.
Papatayin ako ng mga magulang ko!
Masisiyahan siya kapag marinig niya iyon.
Iba ang pananampalataya niya kaysa sa akin.
Naglanding na ang modulong Philae ng Rosetta sa surpasyo ng kometa.
Huwag kang maghanap ng apeksiyon mula sa ibang tao at bumili ka na lamang ng pusa.
Mag-aral kayo ng Budismo o Dao para sa inyong sariling kabutihan.
Bumisita siya sa Taylandiya at sa bandang huli, naging Budista siya.
Nag-aral siya ng Dao para maging parang simpleng driptwud siya.
Umiinom si Teteng ng hugo ng sampalok.
Magaling at naglanding ang Philae ng Rosetta sa kometa dahil mahiwaga ang kometa.
Ang populasyon ng planetang Sobong ay mga 10 bilyon.
Ang populasyon ng planetang Tolong ay mga 2 milyon.
Ibang intelihenteng espesye ang nakatira sa planetang Gurongkong.
Sa Superklaster ng Tikilong ay may nadiskubreng limang intelihenteng espesye.
Propesor si Yeyeng sa eksobiyolohiya sa unibersidad.
Inhenyero sa mga espasyong estruktura si Bingbing.
Nakatira sa galaksiyang Andromeda.
Gumawa ka ng halo-halo para sa akin.
Magluto ka ng pritong bangus para sa akin.
Gumawa ka ng mais kon yelo para sa akin.
Gumawa ka ng sago't gulaman para sa akin.
Pritong isda at buko ang kinain namin sa dalampasigan.
Kalamay at hugo ng kalamansi ang nimeryenda namin sa bahay.
Kaunti na ang pitsi-pitsi noong narating namin ang bahay ni Dindin.
Gumamela ang namumulaklak sa hardin sa loob ng kolonya sa Marte.
Sampagita ang dinagdag sa mga halaman sa hardin sa loob ng kolonya sa Marte.
Ang mga hardin sa Marte ay nasa loob ng mga domo na protektado sa labas.
Nagbarko ang mga inhenyero at propesor sa mga lawang metano ng buwang Titan.
Masanay kayo sa mga istoryang makahipotesis.
Sa teraporming ng Benus, pinalagnaw ang atmospera at pinataas ang oksiheno at pinababa ang karbon dioksido.
Kung walang imahinasyon, nagiging kulungan ang utak ng tao.
Di lahat ng nangyayari ay nangyayari sa daigdig na ito.
Nag-aaral si Jingjing ng eksobiyolohiya sa Unibersidad ng Sistemang Solar.
Sa mga su ng Marte ay may mga hayop na galing sa Tiyera.
Ang karamihan ng mga kolonista sa Marte ay mga Budista.
Mga lotus ang dekorasyon sa mga templo ng Marte.
Nag-aaral ng mineralohiya si Andong sa Unibersidad ng Marte sa Barsoom.
Tagapamahayag si Jetjet ng Diyaryo ng Marte.
Ang ospital nitong kolonya sa Marte ay nasa ilalim ng lupa.
Masaya ang mga bata sa pista noong ika-300 anibersaryo ng kolonya ng Marte.
Kain nang kain ang mga masasayang nagpipistahan sa loob ng domo sa Barsoom.
Kantahan at tawanan ang mga nagpipista sa loob ng domo sa Barsoom.
Masaya sila dahil bata pa sila at narito sila sa Barsoom.
Mga Budista ang mga tao sa Barsoom.
Naging Budista ang kalahati ng mundo.
Masaya ang mga tao sa Barsoom dahil noong bata pa sila ay Budista na sila.
Nagsiksik ang mga nagpipista sa tabi ng Plaza Burroughs.
Gumawa ka ng espasol para sa akin.
Sa Superklaster ng Bilonggo ay may nadiskubreng mga intelihenteng espesye.
Gusto niyang maging parang simpleng driptwud kaya nag-aral siya ng Dao.
Ang populasyan ng planetang Gandong ay mga dalawang daang libo lamang.
Nagkamping ang mga siyentipiko sa gubat ng planetang Wonggong.
Mas gusto ni Jongjong ang Budismo kaysa sa ibang relihiyon.
Ang espesyeng Pinokyo ay matitilos ang ilong at nakatira sila sa planetang Pinokyohan.
Taga-Benus ang pamilya ni Ronron, pero lumaki siya sa Marte.
Seramik ang bahay ni Benji at kumikislap sa araw.
Iba-iba ang mga epekto ng mababang grabidad sa Buwan sa mga hidroponikong halamang katulad ng kamatis at okrang naroon.
Moradong kanin ang popular na pagkain sa planetang Empong.
Kumakanta si Totong ng pinakapopular na kanta sa planetang Imonggo.
Gusto nina Totong at Mareng pumunta sa buwang Triton.
Umalis si Totong pakalawakan hanggang Hupiter.
Naging independiyente ang Sistemang Hupiter sa Tiyera mula nang 200 taon ang nakalipas.
Ayokong pumasok sa eskwela.
Naging independiyente ang Marte sa Tiyera mula nang 315 taon ang nakalipas.
Ang populasyon sa labas ng Tiyera ay lumampas ng sa Tiyera mula nang 517 taon ang nakalipas.
Ang dakilang relihiyon sa Marte ay Budismo.
Nagsasamba ang mga Marsiyano sa kanilang templo.
Malaking industriya ang paggawa ng berdeng keso sa kolonya sa Buwan.
Masasarap ang mga pagkain sa mga restawran sa Barsoom.
Ano ang paborito mong planeta sa Sistemang Solar?
Hugo ng gumamela ang gusto ni Totong.
Maraming alagang kambing si Totong sa bukid.
Nagkalesa ang mga Budistang papuntang templo nila.
Ang Republika ng Maharlika ay Budismo ang relihiyon.
Maraming templo sa Republika ng Maharlika.
Sa mga pagitan ng mga lungsod sa Republika ng Maharlika ay mga gubat at bukid.
Gusto niyang kumain ng pitsa sa dalampasigan.
Mas gusto niyang kumain ng pitsang may halamang dagat.
Mas masarap ang pitsang may halaan o tahong sa ibabaw.
Maraming kabuti ang gusto ni Totong sa kanyang pitsa.
Tengang-daga ang gusto ni Totong sa pitsa niya.
Pugita ang gusto ni Totong sa pitsa niya.
Kugita ang gusto ni Totong sa pitsa niya.
Tinatandaan ang aksento sa Tagalog dahil karaniwang sinusulat itong walang mga kudlit.
Parang Ruso ang Tagalog dahil karaniwang di sinusulat ang mga kudlit para sa aksento.
Binati ni Dodong si Totong sa harap ng bahay.
Maraming olibo ang gusto ni Totong sa pitsa niya.
Hindi palaging nagsasabi ng totoo si Tom.
Maghugas ka ng kamay bago humawak ng pagkain.
Awanggan ang sansinukob.
Mayroon bang haykap na galing sa kalawakan?
Sa tingin ko, ang pagpapanuod ng ordinaryong telebisyon ay trabaho.
Seramik ang bubong ni Totong at kumikislap sa araw.
Umiinom ng isang basong sarsaparilya si Enrico.
Palibot ng kastilyo ay mga maraming halaman.
May mga isla sa dagat.
Babae kayong takot sa pusa.
Akala ninyo'y marumi ang buhok ninyo.
Nahihinaan ako sa wika ninyo.
Akala ninyo kung sino kayo. Tae lamang.
Takot kayo sa mga pusa.
Nalulungkot kayo dahil sa relihiyon ninyo.
Parang lolo ang wika mo.
Di kayo masyadong intelihente.
Di kayo mahal ng Diyos ko.
Naiintindihan ng buong daigdig ang wika ko.
Ano ba 'yan? Takot din sa astronomiya?
Ang buong rasa ninyo'y simbolo lamang ng retribusyon. Simbolo lamang. Metapora.
Naging tamad na ang sangkatauhan nila.
Akala nila'y tao siya.
Wala akong manedyer. Ikaw meron.
Inuutusan ka na. May bayad ka?
Pangit ang relihiyon ninyo.
Naging alila ka na ng mga hayop.
Wala silang tiwala sa sangkatauhan ng daigdig na ito.
Ay, ginagamit nila ang manuwal sa sikolohiya.
Di siya tao.
Pinalaya ni Tom ang ibon.
Isip mo'y lahat ay trabaho kundi manuod ng telebisyon.
Isip mo'y lahat ay trabaho puwera sa manuod ng telebisyon.
Nasasarapan sila sa sarili nilang propaganda.
Akala nila'y importante ang opinyon ng lahat ng tao, kaya nagpropropaganda sila.
Ang buong daigdig ay parang kulungan, kaya kailangan ang pakalawakan.
Tingin ko'y di masyadong apektado ang tao ng propaganda nila.
Di makaagham ang propaganda nila dahil di nila sinusukat ang kabisahan.
Parang mga random ang epek ng propaganda nila.
Kung nag-iingles sila'y para silang umiiyak.
Wala silang relihiyon.
Ayaw nilang may relihiyon sila.
Matagal na silang nawalan ng relihiyon.
Nakabilanggo ang tao sa daigdig na ito, kaya kailangan ang pagsasaliksik sa kalawakan.
Maraming ilog sa Pransya.
Kumain ka na ba sa isang restawran nang mag-isa?
Kalungkutan lamang ang gusto ninyo dahil ayaw ninyong magbati.
Siguro nananagarilyo ka sa tapat ng kompyuter mo.
Sino ba iyong Tomas at Maria na parati na lamang ninyong pinag-uusapan?
Masyado kang relihiyosa.
Walang Maria roon sa Hapon dahil iba ang pangalan niya.
Gusto ninyong maging matanda na.
Gusto ninyong may mga obligasyon na parang matanda na.
Gusto kayo ng mga kapitbahay ko dahil para kayong matatanda na.
Basta magpromot kayo ng relihiyong mas mabuti para sa inyo.
Parang di bagay sa inyo na ang tradisyunal ninyong relihiyon.
Ang pagsusulat sa Ingles ay di gamot para sa aburido.
Akala ko mayaman ang Europa, hindi pala.
Nawala na ang mahiya sa buhay ninyo.
Nawala na ang salamangka sa buhay ninyo.
Nawala na ang madyik sa buhay ninyo.
Malungkot sila dahil di nila gusto ang relihiyon nila.
Wala na silang ganang kumain ng mansanas.
Umiinom siya ng isang tasa ng tsokolate sa labas ng kastilyong bato.
Naghihintay na lamang sila ng malaking katastrope dahil nabuwibuwisit na sila sa buhay nila.
Pera, pera, pera na lamang ang iniisip nila.
Naging robot na lamang sila.
Malungkot sila dahil gusto nilang tumira sa isang malayong bansang mas mayaman.
Ayaw nilang isipin ang mga robot-robot.
Tinapos niya ang pitsa niya dahil papuntang sentro sila.
Nagpipintura siya ng tanaw ng bukid sa labas ng kanyang bahay.
May tinik sila sa dibdib nila.
May luha ang mga salita nila.
Parati silang nakasimangot.
Mas gusto ni Jhong ang Budismo sa lahat ng mga relihiyong pinag-aralan niya.
Nag-aral si Bing ng mga relihiyong Animista.
Kung mamatay siya, sa ibang lalawigan ng Laniakea ba ang papunta niya?
Parang langit ba ang ibang lalawigan ng Laniakea?
Solidong ilusyon ba ang buong Laniakea?
Ano ang nasa labas ng Laniakea?
Tipiko ba ang ating lalawigan ng Laniakea?
Ang sangkatauhan ay mga unggoy pa at nag-eebolb pa.
Ang sangkatauhan ay mga matsing pa at nag-eebolb pa.
Tama siya na parang hindi Afghanistan dito.
Dominante ang kaliwang utak nila.
Kontrol ng kaliwang utak ang kanan ng katawan at ng kanang utak ang kaliwa ng katawan.
Uminom siya ng berdeng tsa sa hardin niyang puno ng gumamela.
Sa Araw ni Zamenhof, maligaya kaming mga Esperantisto.
Sa Araw ni Zamenhof, kumain ako ng pitsa para sa selebrasyon.
Berdeng keso ang nasa loob ng tinapay niya.
Berdeng rosas ang nasa paligid ng hardin ni Bing.
Ang berdeng rosas ay mutasyon.
Nag-aaral si Dodong ng Klingon para sa kanyang klase sa dramatika.
Hindi kailangang magbati araw-araw.
Gusto mong magbati nang magbati dahil aburido ka.
Natutunan ni Ben ang paggawa ng apoy na hindi gamit ang posporo.
May mali sa calculator na ito.
Sa tingin ko'y mananatili ako.
Ang Burj Khalifa ay ang pangkasalukuyang pinakamataas na gusali sa mundo.
Mayroong mga isla sa dagat.
Talagang naiinggit sila sa mga mas mayaman kaysa sa kanila.
Parang wika ng mga kulubot na ang wika nila.
Hindi nila naiintindihan ang ibig sabihin ng kayamanan.
Nalalamigan sila sa mga salita ng wika nila.
Ayaw nilang magkaanak at gusto na ang katapusan dahil pagod na pagod na sila.
Sa gubat ng Wagalang ay mga puno ng sinag-bunga.
Nag-aaral ako ng 31 wika dahil nais kong maunawaan nang mas mabuti ang mundong hindi ko gusto, mabasa ang mga sulating may maling pagsasalin at makipag-usap sa mga kaibigan kong nagsasalita ng ibang wikang kanilang kinalakihan, na ang karamihan ay hindi nagsasalita ng ingles o, kung nagsasalita man, hindi kayang ipahayag ang kanilang nararamdaman o naiisip.
Magandang umaga!
Bakit ang lungkot lungkot mo?
Gusto nilang basahin ang mga obra ni Talakong ng planetang Mimeng.
Binabasa niya ang mga sulat ni Saratok ng planetang Sengkong.
Relihiyoso ang mga tao sa bundok.
Nagpuputo si Lina sa kusina.
Nagpapandesal si Pedro sa kusina.
Nagpapansit si Celeste sa kusina.
Nag-aadobo si Ben sa kusina.
Nagkukutsinta si Enrico sa kusina.
Nagkakalamay si Nida sa kusina.
Gumagawa ng nilupak si Wesley sa kusina.
Gumagawa ng Sans Rival si Crystal sa kusina.
Nagluluto ng bangus si Dindo sa kusina.
Nagpopolboron si Ebyang sa kusina.
Nagleletseplan si Binda sa kusina.
Gumagawa ng tocino de cielo si Nerria.
Nagsasansribal si Calla sa kusina.
Gumagawa ng apol dyus si Tria sa kusina.
Gumagawa ng pitsi-pitsi si Gina sa kusina.
Nagpapalitaw si Tony sa kusina.
Nagsasandwits na lamang si Marco.
Naghahamburger si Anna sa restawran.
Nagkakape si Francis sa kapehan.
Nagtsatsa si Mirabel sa tsahan.
Gusto ni Tomas kumain ng kakanin.
Gusto ni Andres kumain ng nilupak.
Kumakain si Wanda ng kalderetang kambing.
Naglolongganisa si Bambam sa kusina.
Nagtotosino si Olaf sa kusina.
Nagtsatsampurado si Ramon sa kusina.
Naglilitson si Ronny sa hardin.
Naghahalo-halo si Karl sa kusina.
Nagsasalabat si Sandy sa kusina.
Nagha-hotdog si Emma sa kusina.
Nagpa-popcorn si Eli sa kusina.
Nagso-softdrink si Kyle sa kusina.
Nagte-tennis sa likod sina Marta at Lina.
Nagdya-jogging si Jose sa siyudad.
Nagsya-shampoo si Mindy sa banyo.
Nagta-taco si Vinny sa restawran.
Nag-iispageti si Teddy sa restawran.
Nagdidinuguan si Randy sa kusina.
Nagbubuko si Sam sa dalampasigan.
Nagpupusit si Danny sa dalampasigan.
Nagkikinilaw sina Wally at Jerry sa dalampasigan.
Nagkikilawin sina Wally at Jerry sa dalampasigan.
Nagtitinapay at kape si Juan sa kusina.
Nagkekeso at tinapay si Jenny sa kusina.
Nagmamantikilya sa tinapay si Quincy.
Nagpi-pizza sina Marisol at Johnny.
Nagsu-sushi sina Taro at Hanako.
Nagsa-sashimi si Erwin.
Nagso-sausage si Rikki.
Nag-eempanada si Luis.
Nag-eensaymada si Alex.
Naglalaing si Gabi.
Nagtsatsampoy si Celia.
Nagtotokwa't baboy si Lester.
Nagsusuman si Oswaldo.
Nagsasapin-sapin si Zoe.
Nagtsitsitsaron si Benny.
Nagpapaksiw si Dominic.
Nagkakarate ang mga bata sa garahe.
Nag-aalmusal si Ken sa kusina.
Nagtatanghalian si Ken sa kusina.
Naghahapunan si Ken sa kusina.
Nagkekeso si Nikki sa kusina.
Nagpuputo bumbong ang ale sa kalye.
Nagpuputo maya si Nellie sa kusina.
Nagpuputo Biñan si Penelope sa kusina.
Nag-aampaw si Tonya sa kusina.
Nagsiyosiyopaw si Vincent sa kusina.
Naniniwala si Vincent sa punsoy.
Naglulumpiya si Katrina sa kusina.
Nagtsotsokolate si Antonio sa beranda.
Naggagatas ba si Timmy sa kanyang kape?
Nag-aasukal ba si Timmy sa kanyang kape?
Nagkakanela si Vincent sa kanyang kape.
Nagsisinamomo si Vincent sa kanyang kape.
Yatsuhashi ang pasalubong ni Vincent galing sa Hapon.
Magaganda ang mga kahon ng Hapon.
Magaganda ang mga aklat ng Hapon.
Nagsisinangag si Raul sa kusina.
Nagninilagang baka si Mina sa kusina.
Nagtatapa si Oliver sa kusina.
Nagta-tabasco si Jack sa kanyang omelette.
Nagrerelyenong talong si Daniel sa kusina.
Nagrerelyenong sili si Daniel sa kusina.
Nagtutuba ang mga lalaki sa dalampasigan.
Nag-uube sa kusina si Tyler.
Puno ng ube ang plato ni Taro.
Nagma-macaroni si Nelia sa kusina.
Nagpru-fruit salad si Mel sa kusina.
Nagbubuko salad si Mel sa kusina.
Nag-e-eclair si Clara sa kapeterya.
Naglilimunada si Rex sa kapeterya.
Nag-aaysti si Larry sa kapeterya.
Nagbabarbekyu si Jeff sa hardin.
Nagko-cotton candy si Nancy sa tapat ng kalye.
Nag-bubble tea si Charlie sa siyudad.
Nagkape si Zack sa kapeterya.
Nagseserbesa ang mga barkada ni Duane sa dalampasigan.
Nagkekeyk ang mga bisita ni Gina.
Nagbuko pandan salad ang mga bisita ni Gina.
Nagbiko ang mga bisita ni Gina.
Nagkutsinta ang mga bisita ni Gina.
Nagpalitaw ang mga bisita ni Gina.
Nagputo ang mga bisita ni Linda.
Nagbuko salad ang mga bisita ni Sally.
Nagtsampurado ang mga bisita ni Sally.
Nagpitsi-pitsi ang mga bisita ni Wanda.
Magpalitaw kayo sa kusina!
Magletseplan kayo sa kusina!
Magpitsi-pitsi kayo sa kusina!
Magkutsinta kayo sa kusina!
Magpansit kayo sa kusina!
Magbuko pandan kayo sa kusina!
Magpusit kayo sa kusina!
Magputo muna kayo sa salas!
Magkape muna kayo sa salas!
Magtsa muna kayo sa salas!
Magtsokolate muna kayo sa salas!
Magsalabat muna kayo sa salas!
Mag-ensaymada muna kayo sa salas!
Mag-empanada muna kayo sa salas!
Magmeryenda muna kayo sa beranda!
Mag-calamansi juice muna kayo sa beranda!
Mag-green mango juice muna kayo sa beranda!
Mag-bubble tea tayo sa palengke!
Mag-bubble tea tayo sa siyudad!
Magkalamay muna tayo sa salas!
Mag-ube cake muna tayo sa salas!
Magsapin-sapin muna kayo sa beranda!
Mag-tocino de cielo muna tayo sa salas!
Mag-turrones de casuy muna tayo sa beranda!
Magtamales muna tayo sa beranda!
Mag-mango cake muna tayo sa salas!
Mag-morcon tayo sa kusina!
Mag-embutido muna tayo sa kusina!
Mag-taro cake muna tayo sa kusina!
Maghalo-halo tayo sa shopping mall!
Magpilipit at tsokolate muna tayo sa beranda!
Mas gusto ni Nelia ang pilipit at tsa para sa meryenda.
Mas gusto ni Veronica ang pilipit at tsokolate para sa meryenda.
Mas gusto ni Terry ang turrones de casuy.
Mas gusto ni Mork ang pastilyas.
Mas gusto ni Karl ang queso de bola.
Mas gusto ni Drake ang suman.
Mas gusto ni Henrik ang tapsilog.
Mas gusto ni Joel ang adosilog.
Mas gusto ni Joel ang bacsilog.
Mas gusto ni Joel ang bangsilog.
Mas gusto ni Joel ang tosilog.
Mas gusto ni Joel ang longsilog.
Kumain ng tapsilog si Mark.
Kumain ng bangsilog si Mark.
Kumain ng adosilog si Mark.
Kumain ng chosilog si Mark.
Kumain ng longsilog si Mark.
Nagluto ng tapsilog si Wally.
Nagluto ng bangsilog si Wally.
Nagluto ng adosilog si Wally.
Nagluto ng chosilog si Wally.
Nagluto ng longsilog si Wally.
Magluluto ng tapsilog si Quincy.
Magluluto ng bangsilog si Quincy.
Magluluto ng adosilog si Quincy.
Magluluto ng chosilog si Quincy.
Magluluto ng longsilog si Quincy.
Nagluluto ng tapsilog si Josh.
Nagluluto ng bangsilog si Josh.
Nagluluto ng adosilog si Josh.
Nagluluto ng chosilog si Josh.
Nagluluto ng longsilog si Josh.
Magluto ka ng litsilog.
Nagluluto si Dexter ng tosilog sa kusina.
Kumakain si Dexter ng tosilog sa kusina.
Mas gusto ni Morgan ang tosilog kaysa sa tapsilog.
Kumakain si Morgan ng tosilog sa komedor.
Kumakain si Morgan ng tosilog sa kakanan.
Kumakain si Morgan ng tosilog sa silid-kainan.
Kumain si Morgan ng tosilog sa komedor.
Umiiyak ang mga lasing sa tabi ng kalye.
Umiiyak ang mga drogista sa tabi ng tindahan.
Umiiyak ang matatanda sa paradahan ng awto.
Nalalamigan ang mga matatanda sa mga salita ng wika nila.
Isip nila'y walang kuwenta na ang buhay nila.
Nagpaalam na ang mga bata sa mga matatandang galing sa ibang bayan.
Malungkot sila dahil hindi nila magamit ang kanilang guni-guni.
Malungkot sila dahil parang pobre ang mga salita nila sa kanilang diyalekta.
Malungkot sila dahil gusto nilang magmukhang mayaman sa tingin ng kanilang kapitbahay.
Magmukhang mayaman ay importante sa kanila dahil tanga sila.
Naging alila sila ng kanilang sariling mahigpit na emosyon.
Binato ng tinapay ang matandang humihingi ng limos ngunit nakailag ang matanda.
Ang pambubuska ay iwasan sa halip, paggalang ang ibigay sa kapwa.
Ang wika ng bansa ay dapat pagyamanin sapagkat ito ay ang kaluluwa ng ating lahi.
Kailangan mabatid ng aking mga magulang ang aking mga grado ngayong kapat na ito.
Gamitin mo ang iyong guni-guni.
Ang walang guni-guni ay nasa hawla.
Parang ibong nasa hawla ang walang guni-guni.
Parang reptilya sa hawla ang walang guni-guni.
Napakaimportante ang guni-guni sa araw-araw na buhay.
Parang mga pirasong mansanas ang mga salita ni Kyle.
Parati na lamang silang "Tom" nang "Tom." Sino ba siya?
Naging dinosawro na ang wika nila.
Wala namang kuwenta ang pag-aaral ng kanilang wika.
Maayos ang Sans Rival niya.
Maayos ang sapin-sapin niya.
Maayos ang siyopaw niya.
Maayos ang hopya niya.
Maayos ang salabat niya.
Maayos ang tsokolate niya.
Maayos ang keso niya.
Maayos ang pilipit niya.
Maayos ang pandesal niya.
Maayos ang limunada niya.
Maayos ang tsampoy niya.
Maayos ang tsampurado niya.
Maayos ang leche flan niya.
Maayos ang buko pandan salad niya.
Maayos ang ube keyk niya.
Maayos ang mango cake niya.
Maayos ang kalamansi dyus niya.
Maayos ang buko dyus niya.
Maayos ang tsa niya.
Maayos ang kape niya.
Maayos ang adobo niya.
Maayos ang sinangag niya.
Maayos ang nilagang baka niya.
Maayos ang kutsinta niya.
Kumakain si Vhon ng espasol.
Mas gusto ni Vhon ang Bicol Express.
Gumawa si Benny ng espasol.
Gumagawa si Benny ng espasol.
Gagawa si Benny ng espasol.
Paborito ni Vincente ang espasol.
Nasa loob ng taro ang mga espasol.
Nasa loob ng tapayan ang mga espasol.
Nasa loob ng banga ang mga espasol.
Espasol ang pasalubong ni Rikki galing sa probinsiya.
Espasol ang espesyalidad ng kanyang sari-sari store.
Kumakain si Rikki ng espasol sa beranda.
Niregaluhan ni Vincente ng espasol ang mga bata.
Pasalubong ni Vincente ang espasol galing sa kanyang biyahe.
Espasol na lamang ang gusto ni Vincente sa tindahan ng ale.
Masarap ang buko pandan ni Esmeralda.
Masarap ang sapin-sapin ni Esmeralda.
Masarap ang morcon ni Esmeraldo.
Masarap ang adobo ni Esmeraldo.
Masarap ang pansit ni Esmeraldo.
Masarap ang halo-halo ni Esmeraldo.
Masarap ang sisig ni Esmeralda.
Masarap ang espasol ni Esmeraldo.
Masarap ang tsampurado ni Esmeraldo.
Masarap ang ube ni Esmeraldo.
Isip ni Adil na ang henealohiya ng tao at ang kanyang wika ay talagang hindi konektado.
Nagulat si Adil nang nalaman niyang ang kanyang Ruso ay parang Aleman.
Taga-Kazakhstan si Adil pero sa tingin ko'y mukha siyang Hapon.
Mestisong Turkiko at Monggoloydo si Adil na Kazakh.
Si Yaroslav ay Taga-Ukranya at sabi niya'y inhinyero siya sa barko.
malaki ang espiritwal ng tao sa diyos
Nag-aaral si Yaroslav ng pagsusulat nang akademiko sa Ingles.
Lumaki sina Yaroslav at Adil noong panahon ng Sobyet.
Nabanggit ko ang pelikulang "Solaris" kay Yaroslav.
Maraming narating na puwerto si Yaroslav sa trabaho niya sa barko.
Iniiwasan ni Yaroslav ang pagbabasa ng pantasya dahil mas gusto niya ang mga drama ni Tolstoi.
Iniiwasan ni Yaroslav ang siyensiyang piksiyon din dahil mas gusto niya ang drama.
Ang asawa ni Adil ay nagtrabaho sa mga kompyuter na Sobyet sa Kazakhstan.
Ang asawa ni Adil ay matematika sa Sobyet na Kazakhstan.
Musikolohista si Adil na Kazakh.
Subalit si Yaroslav ay inhinyero sa barko, hindi niya gusto ang matematika.
Maitim talaga ang buhok ni Yaroslav, pero namumuti na.
Nasa Ukranya pa ang pamilya ni Yaroslav na nasa Kanada ngayon.
Marunong si Adil tungkol sa mga bagay ng Asya Sentral.
Maputi ang lahi ni Yaroslav, pero baka may kaunting lahi siyang Hun noong unang panahon.
Marami pa ang buhok nina Yaroslav at Adil, pero namumuti na.
Dalubwika si Adil na Kazakh.
Gumawa si Adil ng mga musika para sa mga pelikula sa kanyang bansang Kazakhstan.
Ang paboritong bansa ni Yaroslav ay ang New Zealand.
Matatalino sina Yaroslav at Adil na mga Sobyet.
Sabi ni Yaroslav na mas emosyonal ang tao sa Ukranya kaysa sa Kanada.
Sabi ni Yaroslav na mas masaya sa Ukranya noong panahon ng Sobyet.
Sabi ni Yaroslav na mahirap na wika ang Ruso.
Mas alam ni Yaroslav ang wikang Ruso kaysa sa wikang Ukranyano.
Alam ni Adil pareho ang wikang Ruso at Kazakh.
Alam ni Adil na ang Ruso ay wikang Indo-Europeo, katulad ng Ingles.
Nag-aral sina Adil at ang asawa niya ng wikang Pranses din bago sila dumating sa Kanada.
Magaling pareho sina Adil at Yaroslav sa heograpiya.
Masyado namang emosyonal ang mga Europeo.
Araw-araw ang propaganda!
Tapos na ang leksiyon ninyo sa Ingles para kayo maging Amerikano!
Napansin kong masyado kayong miserable at iyak nang iyak. Hindi naman ganoon ang buong mundo.
Sa tingin ko, mas mayaman ang Asya kaysa sa Kanluran.
Magulo ang isip ng mga Tagakanluran.
Alak nang alak. Droga nang droga. Sigarilyo nang sigarilyo.
Masarap ang sago't gulaman ni Esmeralda.
Masarap ang litson ni Esmeraldo.
Masarap ang hopyang kundol ni Esmeraldo.
Masarap ang leche flan ni Esmeralda.
Masarap ang palitaw na may niyog ni Esmeraldo.
Masarap ang kalderetang kambing ni Esmeraldo.
Masarap ang kalamansi dyus ni Esmeralda.
Masarap ang siyopaw ni Esmeraldo.
Masarap ang ginataan ni Esmeralda.
Masarap ang tapsilog ni Esmeraldo.
Siya ay isang matalinong mag-aaral.
Hindi masarap ang isda.
Sumusulat ako ng libro.
Narating na ni Yaroslav ang Ehipto nang ilang beses sa barko.
Noong isang beses, nagbakasyon ang buong pamilya ni Yaroslav sa Ehipto.
Nabanggit ko ang Esperantong librong "Akbar" kay Yaroslav.
Nabanggit ko kay Yaroslav na ang Esperantong salitang para sa bahay ay "domo" na kahawig sa Ruso.
Nabanggit ko kay Yaroslav na ang Esperantong salitang para sa longganisa ay "kolbaso" na kahawig sa Ruso.
Nabanggit ko kay Yaroslav na ang Esperantong salitang para sa kabayo ay "ĉevalo" na kahawig sa Pranses.
Nagbabasa si Yaroslav ng istoryang tungkol sa Afghanistan para sa kanyang klaseng Ingles.
May problema si Yaroslav sa kanyang selpon.
Nabanggit ko kay Yaroslav ang pelikulang "Soylent Green" tungkol sa eutanasya.
Sabi ni Yaroslav na kung minsan sa gera ay merong kanibalismo.
Kulay gris ang dyaket na plastik ni Yaroslav.
Sabi ko kay Yaroslav na narating ko na ang Ehipto para sa bakasyon.
Sabi ko kay Yaroslav na nagtren ako patimog galing Cairo hanggang Aswan sa Ehipto.
Sabi ko kay Yaroslav na mga hotel ng Pranses ang tinulugan namin sa Ehipto, pero sa kahuli-huli ay hotel na domestiko.
Ang layunin ko dati ay makita ang mga piramide at templo sa Ehipto.
Nagandahan ako sa Ehipto noong Disyembre ng 1991.
Parang ibang siglo sa Ehipto.
Parang talagang malayo ang Ehipto.
Parang ibang mundo ang Ehipto.
Ipinagluto ni Esmeraldo ng nilagang baka si Liliana.
Nagbiyabiyahe sa Asya ngayon ang anak na lalaki ni Adil.
Nanunuod si Adil ng soker sa telebisyon.
Mahilig si Adil sa soker.
Nabanggit ko kay Adil ang mga lugar na turistiko sa Tokyo.
Sabi ko kay Adil na may pista sa Harajuku sa Tokyo bawat linggo.
May basar na elektroniko sa Akihabara, sabi ko kay Adil.
May mga templo sa Asakusa, sabi ko kay Adil.
Maganda at makulay ang Tokyo sa gabi, sabi ko kay Adil.
Masarap ang pagkain sa Tokyo, sabi ko kay Adil.
Masarap ang keyk na teramisu niya.
Masarap ang istroberi keyk niya.
Masarap ang ube keyk niya.
Sa pelikulang "Soylent Green," ang "soylent" ay soy at lentil.
Sa pelikulang "Forbidden Planet," may halimaw na nanggaling sa panaginip ng tao.
Narangha ang paboritong kulay ni Sol.
Masarap ang bluberi keyk niya.
Isip nila'y ang wikang Ingles ay tungkol lamang sa mga Britaniko at mga Amerikano.
Naisip kong ang planeta nating Tiyera ay para lamang Papua New Guinea.
Tagalog ngayon ay ang pinakamakalat na wika sa Tiyera at alam ito ng mahigit nang 7.2 bilyong katao.
Kailan kilalanin ng tao ang "madyik" ng Tagalog na Pandaigdigang Senoglosya?
Anong iniisip ninyo tungkol sa pagsasalin nang makina?
Anumang wastong abansadong teknolohiya ay di mahiwalay sa madyik, sabi ng isang manunulat.
Nilagyan ni Nina ng asukal ang suman niya.
Nilagyan ni Nina ng niyog ang palitaw niya.
Nilagyan ni Ninoy ng niyog ang kutsinta niya.
Nilagyan ni Ninoy ng niyog ang puto bumbong niya.
Nilagyan ni Ninoy ng niyog ang kalamay niya.
Sabi ni Adil na noong panahon ng Sobyet, tinatago ng tao sa Kazakhstan ang musikang galing sa Kanluran.
Ang musikang Kanluranin ay mas presyoso noong panahon ng Sobyet kaysa sa ngayon sa Kazakhstan, sabi ni Adil.
Interesado si Adil na Kazakh sa antropolohiya ng Pilipinas ko.
Pinag-usapan namin ni Adil na mga kasing edad ang nanay ko sa mga Beatles.
Pinag-usapan namin ni Adil ang mga Australoid sa Pilipinas.
Masarap ang pritong saging ni Marisol.
Masarap ang langkang kendi ni Hal.
Masarap ang tsokolateng kendi ni Dennis.
Masarap ang tsokolateng ayskrim ni Dennis.
Sa tingin ko, sana'y palaging magkaiba ang nominatibo at akusatibo sa Aleman at Ruso.
Nagkokomiks si Wendell.
Matagal nang hindi nakita ni Wendell si Edwin.
Nagbibilyar sina Wendell at Edwin sa guesthouse.
Tinanong ni Wendell sa akin kung ano ang nakasulat na Hapon sa papel.
Tsokolateng sorbetes ang inorder ni Tammy sa tindahan.
Tsokolateng keyk ang inorder ni Tammy sa tindahan.
Tsokolateng polboron ang binili ni Tammy sa tindahan.
Tsokolateng ensaymada ang binili ni Tammy sa tindahan.
Tsokolateng barkilyos na may ayskrim ang kinain ni Tammy sa restawran.
Ipinaliwanag ni Chris na dalubwika sa akin na ang mga salitang Ingles sa pangungusap na Tagalog ay parang Kanji sa Hapon, at ang ibang salita naman ay parang Kana sa Hapon.
Tsokolateng barkilyos ang pasalubong ni Edwin kay Rosalinda.
Ubeng barkilyos ang pasalubong ni Edwin kay Imelda.
Tsokolateng gulaman ang eksperimento ni Alessandro.
Masarap ang ginawang bibingka ni Marisol.
Ampaw ang pasalubong ni Nerria sa mga bata.
Nakasandalyas si Pedro sa aplaya.
Magaling ang guni-guni ni Nestor.
Bibingka ang kinain ni Nellie sa kusina.
Ampaw ang gusto ni Tonya sa tindahan.
Nagkandila sila noong hapunan sa lamesa.
Nagdyudyus na lamang ang gusto ni Bruce.
Ano ba ang "balimbing" sa Ingles?
Meron bang tunay na berdeng keso?
Mas gusto ba nilang magpranses imbes na mag-ingles?
Tatlo na ang opisyal na wika ng ISO, ang Pandaigdigang Pamantayang Organisasyon. Sila ay ang Ingles, Pranses, at Ruso.
Mas gusto nila ang Pranses dahil parang komersiyal ng pabango.
Uminom ka ng sarsaparilya.
Uminom ka ng salabat.
Uminom ka ng sago't gulaman.
Uminom ka ng tsang galing ibang bayan.
Uminom ka ng barakong kape.
Uminom ka ng gatas na may malipukon.
Uminom ka ng kapeng may kanela.
Nandito pa rin ako, na-ipit sa trapik.
Magtutulungan tayo para linisin lahat ng kalat na 'yon.
Tumalon si Tom palabas ng sasakyan niya at tumakbo palayo.
Nagawang maka-alis ni Mary mula sa lumulubog na van.
Isa lang ang sinehan sa bayan.
Walang nakakaunawa kung bakit nangyayari 'to.
Mas marami pang panganib ang nag-aabang.
'Wag subukan sa bahay kung ano man ang makikita ninyo.
Wala kang pakialam.
Manahimik ka!
Hindi ko tatakpan ang pool nila.
Iniisip ko kung bakit miniskirt ang suot kapag naglalaro ng tennis.
Pasensya na dahil ang tagal mong naghintay.
Riga ang kabisera ng Latvia.
Gusto mo bang dito ka na lang buong araw?
Natuwa ako nu'ng mabalitaan ko.
Siguro tama ka.
Mas gusto ni Tom ang mga aso kaysa sa mga pusa.
Walang may gustong gawin mo 'yan.
Malipukon ang tinanim ni Nellie sa mga paligid ng kanyang hardin.
Hinalo ni Nellie ang malipukon sa harina.
Nilagyan ni Nellie ng malipukon ang mainit na tubig.
Hinalo ni Nellie ang malipukon sa mainit na gatas.
Nilagyan ng malipukon ni Nellie ang nilutong adobo.
May malipukon ang gulaman ni Cassandra.
Mahilig sa malipukon at kanela si Cassandra.
Kinakain nila ang kalahati ng trigo ng buong mundo.
Naglugaw si Mhel sa kusina.
Nagpuspas si Mhel sa kusina.
Nilagyan ni Mhel ng tokwa ang kanyang lugaw.
Nilagyan ni Mhel ng toyo ang kanyang puspas.
Nag-aroskaldo si Mhel sa kusina.
Nag-aroskaldo sina Jhenna at Mhel sa kusina.
Naglalagay ng tokwa si Jhenna sa kanyang aroskaldo.
Bumisita si Benny sa sakahan ng kanyang tiyo.
Nagbakasyon si Benny sa kanyang tiyong sakahan.
Nagtaka si Weena kung bakit masyadong marami ang mga simbolo sa wikang Hapon.
Nag-aral ng kaunting sulat ng Hapon si Weena.
Gusto ni Wiener magsulat sa wikang Hapon.
Marunong si Wiener ng silabaryo ng Hapon.
Marunong si Wiener ng kaligrapiya ng Hapon.
May kanela ang gulaman ni Weena.
Nasarapan si Wiener sa gulaman na may kanela.
Gusto ni Wiener ang gulaman na may malipukon.
Gumawa si Wiener ng gulaman na may tsokolate.
Kumain ng keyk na tsokolate si Wiener sa kapeterya.
Type ko siya!
Ipinagmamalaki ko talaga si Tom.
"Misr" ang tawag sa Ehipto sa wikang Arabo.
Maliliit ang paa ko kumpara sa iyo.
Masaya ba ang lahat?
Salamat sa mabilis mong pagresponde.
Nag-aaral si Doriña ng Bikolano.
Nag-aaral si Lina ng Ilokano.
Nag-aaral si Alicia ng Cebuano.
Dalawa ang araw sa langit ng daigdig niya, si Malakas at si Maganda.
Sa likod ng mga bundok ang dalawang araw na si Malakas at si Maganda.
Nasa Malaysia na ang anak ni Adil na Kazakh. Nagbiyabiyahe siya sa Asya.
Kumain si Benny ng tsokolateng barkilyos.
Kumain si Antonio ng ubeng barkilyos.
Dalawa ang buwan sa gabing langit ng daigdig niya, si Mabigat at si Magaan.
Hindi mahirap ang italyano.
Hinding-hindi ko na siya makikita muli.
HInabol ng mga aso si Tom sa kakahuyan.
Prinito ko ang isda pagkatapos itong i-marinate.
Halika, sayaw tayo.
Berdeng keso ang kinain ni Rodolfo.
Wala silang nakitang mga elepanteng anim ang paa.
Ginamit ni Rodolfo ang goma para sa paglangoy sa dagat.
Hindi kumakain si Mildred ng kendi.
Gumawa si Myrna ng ubeng keyk.
May mga parol na kulay ubeng nakabitin sa hardin.
May mga pulang parol na nakabitin sa loob ng templo.
May berdeng parol na nakabitin sa harap ng kalye.
Sabi ng isang babae, "Para lamang hayop sila!"
Parang nakapalda ang mga lalaki sa bayan ninyo.
Matatanda na ang mga tao sa bayan ninyo.
Maraming bakla sa bayan ninyo.
May luha ang pagsusulat mo.
Mas para kayong babae kaysa sa lalaki.
May mga anito sa mga paligid ng hardin ni Zoe.
Naniniwala si Zoe sa mga bagay ng anito.
Sigurado akong papasa siya sa darating na eksam.
Ako ay nasa bahay ng kaigiban ko para ipagdiwang ang kaarawan ng kanyang anak.
Hindi talaga kita maiintindihan.
Nagsinungalin ba siya sa akin?
Kumakain si Oliver ng talong.
Paborito ni Oliver ang talong.
Kulay ube ang kamiseta ni Oliver.
Ube at talong ang tanghalian ni Oliver.
Kulay ube ang kotse ni Oliver ngayon.
Ubeng keyk ang pabertdey ni Oliver kay Sandy.
Kulay ube ang yoyo ni Oliver.
Tsokolateng keyk ang gusto ni Kyle sa kanyang kaarawan.
Pulang gumamela ang tinanim ni Bopeep sa kanyang hardin.
Nagpuntang Tahiti si Bing nang eroplano.
Ubeng polboron ang pasalubong ni Luisa sa mga bata.
Siglong itlog ang kinain ni Leo.
Pansit palabok ang gusto ni Arnan.
Itlog ng pugo ang kasama ng kanyang sopas.
Nilagyan ni Nellie ng itlog ng pugo ang kanyang pansit.
Palitaw na may asukal ang hinanda ni Tonya.
Siyopaw na bola-bola ang gusto ni Wanda.
Asadong siyopaw naman ang gusto ni Larry.
Gulaman na may buko at sago ang hinanda ni Ellen.
Nagpitsa ang pamilya ni Edwin.
Natatanaw ko ang dagat at ang ilog.
Siya ba'y may bitbit na kahit anong tipo ng armas?
Nagtitibi si Pedro sa kuwarto niya.
May parke ng mga ibon sa timog ng kanyang siyudad.
Kulay abo ang langit ngayon sa siyudad.
May parkeng puno ng bulaklak sa tabi ng paaralan.
Ilang beses na siya sa antigong siyudad.
Kumakain si Celia ng sago't gulaman.
Nasira ang tiyan ni Celia pagkatapos niyang kumain ng dalandang galing sa puno.
Lumang bahay na may kapis ang bintana ang tinitirhan ni Og.
Salabat at barkilyos ang kinakain ni Og sa beranda.
Berdeng mangga at bagoong ang kinakain ni Og sa hardin.
Handa akong gawin ang kahit ano para sa'yo.
Wala sa loob si Tom.
Mabilis na tumitibok ang puso ko.
Dinidiligan ng ulan ang mga bulaklak.
Ikaw ang pinuno.
Paano magkakaroon ang isdang iyon ng isang butiki sa tiyan?
Huwag mong gisingin ang pusang natutulog.
Talagang may mga milagro at naniniwala kami sa mga ito.
Gagawin ko ang kahit ano maliban iyon.
Umiinom si Bernardo ng sarsaparilya sa bote.
Huwag magtapon ng basura dito.
Kailangan kong matulog bago maghatinggabi.
Byuda ang isang babaeng namatayan ng asawa.
Mauna ako.
Kinain ng mga indiyo ang kanyang puso.
Ang aso ni Tom ay kayumanggi.
Siya ay bulag, bingi at pipi.
Hindi handa si Tom.
Nag-ispageti si Ana sa restawran sa siyudad.
Nagsarsaparilya si Tony sa tindahan sa tabi.
Simple lamang ang buhay ni Og.
Walang kotse si Og dahil malapit lamang ang trabaho niya.
Maliit na hayop ka dahil malaking-malaki ang sansinukob. Totoo iyon.
Niyog ito.
Gumagawa ang mga tagabukid ng alak mula sa niyog.
Laman ng buko ang paborito ni Og.
Buko pay ang mas gustong meryenda ni Og.
Kumakain si Og ng buko pay sa beranda.
Maraming ibon sa parke ng siyudad.
May pabrika ako ng alak sa aking nayon.
May tsokolateriya ako sa nayon.
May pabrika ako ng artipisyal na bulaklak.
Sinamahan siya ng kanyang ina.
Pwede akong kumuha ng litrato dito?
Noong bumalik si Pedro galing Hapon, naging Budista siya.
Sa Taylandiya, binisita ni Sandy ang mga templong Budista.
Kumain si Pedro sa tsokolateriya ko sa nayon.
Bumili ng keyk si Luis sa pasteleriya ko sa nayon.
Maraming kendi sa pasteleriya ko sa probinsiya.
Mas gusto ko ang itlog ng pugo.
Walang pakialam ang boyfriend ko sa akin.
Alak mo 'to.
Sa panaderiya ni Rita, nagbebenta siya ng tsokolateng tinapay.
Ano ang kulay ng daigdig?
Ang mga ibon ay pula.
May bagong produkto ako sa aking tsokolateriya sa probinsiya.
Sa pasteleriya ko, may ubeng barkilyos.
Sa pasteleriya ko, may buko pay.
Sa panaderiya ko, may istrobering tinapay.
Naiisip ko siya kapag naririnig ko ang awit na 'to.
Uhaw pa rin ako.
Nawa'y matalo mo ang lahat ng ating mga kaaway.
Tingnan mo ang torreng 'yan sa ibabaw ng burol.
Hindi ka na nag-eenjoy magsulat. Nagtratrabaho ka lamang.
Hindi kayo nahihiya sa kabastusan ninyo?
Hindi pa ako nakatira sa Boston.
Paumanhin sinigawan kita.
Mamamatay tayong lahat.
Minamahal ko siya. Wala akong pakialam sa iniisip mo.
Walang balita na magandang balita.
Hindi pinayagan ng doktor ang tatay ko na magbuhat ng mabibigat na bagay.
Siya'y tamad at sakim.
Ang tinapay ay gawa sa trigo.
Natatakot ang mga palaka sa mga ahas.
Kailan magwawakas ang kasakiman ng tao?
Bumangon kami nang madaling-araw.
Parang 'di siya masayang makita tayo.
Ang hardinero ang mamamatay-tao.
Nakatira si Dengdeng sa planetang Bikumbong.
Nagtanim ng ube si Dengdeng sa kanyang planeta.
Moradong kanin ang kinakain ni Dengdeng sa kanyang planeta.
Magubat ang planetang Bikumbong ni Dengdeng.
Marakab ang disyertong planeta ni Andong.
May sakahan si Andong sa kanyang planeta.
May moradong baboy si Andong sa kanyang sakahan.
May sasakyang pangalangaang si Andong para sa kalawakan.
Para pumunta sa ibang bituwin, ginagamit ni Andong ang kanyang sasakyang pangalangaang.
Si Andong ang tsuper ng sasakyang pangalangaang.
Sa bintana ng sasakyang pangalangaang, kita ni Andong ang mga bituwin.
Alam ko anong ginawa ni Tom.
May bagong sasakyang pangkalawakan si Teteng.
May harding domo si Teteng sa kanyang parte ng kanyang planeta.
May harding lungaw si Teteng sa kanyang parte ng kanyang planeta.
May tanim ng ube sa harding domo ni Teteng.
May moradong ubas sa harding lungaw ni Teteng.
Kabilangan ang kolonya sa planeta ni Teteng ng mga maraming lungaw.
Awading ang tawag sa planeta ni Teteng.
Naniniwala ako kay Hesu Kristo.
Naniniwala ang mga Kristiyano kay Hesu Kristo.
Hindi ginto ang lahat na kumikinang.
Necesito ayuda.
Ubeng puto ang kinakain ni Dodong.
Moradong saging na galing sa gubat ng kanyang planeta ang paborito ni Dodong.
Dinala niya ang mga aklat na kailangan ko.
May kambal ang nanay ko.
sana ikaw ay nasa mabuti din
Ang leyon ay ang hari ng kagubatan.
Nawalan ako ng malay.
Hinimatay ako.
Malaki ang sala sa bago kong bahay.
Hindi nagawang kontrolin ni Tom ang kanyang galit.
Kailangan mo ba ng pera?
Ano ba ang gusto mong i-almusal?
Tulad ng inaasahan, di ka nga niya bibiguin.
Wala akong ginagawa sa ngayon.
Nakatira sila sa ibabang palapag.
Ako si Azeri.
Nasa langit ang ibon.
Nasira ang buong bayan dahil sa sunog.
Wala silang magawa.
Ang pagkatalo natin ngayon ay hindi wala lang.
Naroon rin si Tom.
Nandoon rin si Tom.
Kung hindi niyo masagot ang tanong, magpatulong kayo sa inyong guro.
Kinailangan niyang magtrabaho kahit Linggo.
Huwag masyadong pilitin, ha?
Babalik ako sa susunod na Linggo.
Unti-unting mas dumadami ang ating nalalaman sa Ingles.
May dalawang tainga ang tao.
Nagtatrabaho ang kuya ko sa isang gasolinahan.
Nakapunta ka na ba ng Kyoto?
Wala siyang magawa kundi tumahimik.
Nagkita kami sa simbahan.
Pumasok siya sa kwarto niya para magpahinga.
Pumasok siya sa kanyang silid para magpahinga.
Sinulat niya ang sarili niyang pangalan.
Takot siyang mawalan ng pera.
Siya ay takot na mawalan ng salapi.
Basá pa ang kumot.
Mabagal siyang maglakad.
Hindi naman mahalagang pag-alalahan mo pa iyan.
Mukhang hindi ka masyadong nakapag-aral para sa pagsusulit.
Parang uulan.
Mukhang uulan.
Pumasok si Tom sa kuwarto.
Nakalimutan mong patayin ang ilaw.
May bato sa loob ng sapatos ko.
Ubeng tinapay ang kinakain ni Andong.
Nagtanim sa mga sakahan sa planetang Irding ng ube at kamote.
Sa planetang Irding, maraming babuyan ng moradong baboy.
May malaking asyenda si Andong sa planetang Irding.
Sa planetang Irding, may akuwakultura.
Sa planetang Irding, may pagsasakang pangtubig.
Sa asyenda ni Andong sa planetang Irding, may pagsasakang pangtubig din.
Nagkaroon ng bagyo kahapon.
Sa tingin mo marunong mangastila si Obama?
Ano ang tanong mo?
Nag-aaral siya nang mabuti.
Kung ako sa'yo mag-aaply ako sa trabaho.
Hindi mo kailangang humingi ng tawad.
Parang hindi masaya si Tom.
Ang Afrika ay hindi isang bansa.
Nagtamo ng tatlong bala sa katawan si Tom.
Nasa panganib si Tom.
Mahabang istorya.
Nabago ang buhay ko mula nang nakilala ko siya.
Madaming kakilala si Tom.
Iginagalang ni Paul ang kanyang mga magulang.
Hindi masyadong nag-aaral si Monica.
Nasa kusina si Tom.
Mahilig ako sa pagong.
Kailangan mong bumangon nang alas seis.
Ang maliit na bituing iyon ay ang pinakamaningning.
Ang Kristyanismo at ang Islam ay dalawang magkaibang mga relihiyon.
Ano ito?
Ano 'to?
Ipagpatuloy mo ang magandang gawain!
"Anong klaseng sensasyon?" tanong ng isang nagbabantay ng tindahan.
Ano nga ba ang itsura ni Tom? Matangkad ba siya? Mayroon ba siyang kayumangging buhok? Sumusuot ba siya ng salamin?
Ikaw ay magpanggap na hindi mo ako kilala.
Kung gaano man ako ka bobo, mayroon pa ring mas bobo pa sa akin.
Kahit sino man siya, wala tayong magagawa kundi ang magtiwala sa kanya.
Hindi ko maisip ang aking sarili na pumatay ng isang tao.
Wala ako sa aking katinuan na gumawa ng takdang aralin.
Ako ay napapaisip kung ano-anong mga kasabihan ang nasa kanyang utak.
Kumuha ka ba ng pera sa akin, oo o hindi?
Pinatay mo ba ang lalaking iyan? Oo o hindi?
Hindi rin naman ako interesado gawin ang mga bagay na ganyan.
Isa iyan sa mga pinakaeksklusibong adress
Isa iyan sa pinakaeksklusibong adres sa lungsod.
Naubos na ang kanyang paglaum/pag-asa.
Hahanapin kita, Charley.
Hindi mo matatapos ang proyekto.
Kailangan ko ng bagong gupit.
Sino ang naglagay ng palaka sa aking kama?
Ang mga Asyano ay kumakain ng bigas.
Ang mga Italyano ay kumakain ng pasta.
Talagang kakaiba ang kanyang ilong.
Alam kong hindi ka niya mahal.
Ako ay pupunta doon.
Inaasahan kong mali ka, pero alam kong tama ka.
Inaasahan kong mali ka.
Ako ay nahulog sa hagdan at natamaan ang aking ulo.
Pinayagan ko ang aking aso na tumakbo na may kalayaan.
Ang kabataan ay ang pag-asa ng kinabukasan.
Wala siya sa bahay.
Ayaw kong magsalita sa wika mo.
Sinubukan namin.
Sinaksak ni Mary si Tom.
Bakit ka nandiyan?
Bakit kayo nandiyan?
Dumating ako sa Tsina.
Ayaw mo bang sumagot?
Hindi ko alam kung kailan yun magaganap.
Hindi ko alam kung kailan uuwi si Tom.
Hindi ko alam kung kailan babalik si Tom.
Hindi ko alam kung kailan kita matutulungan.
HIndi ko alam kung kailan mapapalaya ang mga bilanggo.
HIndi ko alam kung kailan ako makakabalik sa Boston.
Hindi ko alam kung kailan nagpakasal si Tom, pero alam ko na nagpakasal siya.
Gagamitin mo ba 'yan?
Tinuturuan ako magluto ng aking tatay.
Ginagamit mo ba 'yan?
Sa bahay, lagi siyang nagbabasa nang nakahiga.
"Gusto mo bang magtrabaho?" "Hindi."
Hindi siya pumunta sa lawa.
Wala akong paraan para malaman.
Hindi ako ganoon kagaling sa pagsusulat ng mga kanta.
Mayroon kang limang minuto para makapagbihis at bumaba.
Nabubo mo ang iyong kape.
Ito ang aking paboritong larawan.
Nag-aaway ang aking mga magulang.
Ang aking paboritong kulay ay bughaw.
Kung alam ko yung totoo, sasabihin ko sayo.
Mayroong bagong kotse ang aking ama.
Aling bansa ang iyong pinanggagalingan?
Mas maputi pa ang kanyang balat sa niyebe.
Ang kanyang sakit ay dulot ng masamang panahon.
Nasa kanila yung kabayo.
Alam mo ba na mas malakas ka sa akala mo?
Tatawagan uli kita.
Mabagal siyang naglakad upang hindi siya madulas.
Nagaalala rin si Tom.
Biro ito, tama?
Bansa ang Niue.
Hindi tayo binigyan ng takdang aralin ng guro.
Wala akong takdang aralin ngayong gabi.
Paano ko nalaman?!
Mas gusto ko ang tag-lamig kaysa sa tag-init.
Gusto kong tulungan mo siya.
Mas sikat ka sa akala mo.
Oo, siya si Anthony.
Namatay ang ina ni Tom noong bata pa siya.
Nakita ko yun.
Anong kinalaman nito kay Tom?
Saan ka magaaral ng Aleman?
Walang kuwenta siyang kausapin.
Nasaan ang kapitan ng barkong ito?
Napakagulo ng aking buhok!
Mabuti talaga tayong magkaibigan.
Gusto ko ng mga aso.
Gusto ko yung aso.
Gusto ko itong asong ito.
Gusto ko yung aso mo.
Gusto ko yung asong yun.
Gusto ko yung mga aso mo.
Kumuha ako ng taksi kasi umuulan.
Bakit hindi ka kumakain ng gulay?
Baliw si Suzan.
Nagsinungaling si Tom tungkol sa kanyang grado.
Pinanganak ako noong ika-18 ng Marso 1994.
Gaano karami ang mga tao sa iyong grupo?
Ilang tao ang nasa grupo mo?
Mas maganda ka kay Marika. Maniwala ka sa akin!
Sa tingin ko gusto ko siya.
Nakatulog ang aking kanang kamay.
Kinakausap ko si Tom sa telepono araw-araw.
Kaya mo ba talagang gawin ito?
Maganda ako kahit ano pang sabihin nila.
Nagiipon siya para makabili ng bahay.
Mayroon akong limang mga kaibigan.
Mayroon akong mapa ng mundo.
Ang aking ina ay isa ring guro.
Manatili kang lasing!
Kaya kong sabihin sayo na hindi yun nangyari.
Hindi niya magugustuhan yun.
Nagtatago ka.
Sino ka at saan ka galing?
Hindi nakikinig si Mary sa payo ng kanyang kaibigan.
Puwede kang pumili kung alinman ang gusto mo.
Wala akong pinangako na kahit ano sa kahit na sino.
Maaari kang pumili kung alinman yung gusto mo.
Binagalan niyang maglakad para hindi siya madulas.
Sinabi mo na ba sa iyong ina?
Itago mo ang iyong bisikleta.
Mayroon siyang puting ngipin.
Magandang gabi sa inyong lahat!
Maari ba kitang makausap?
Puwede ba kitang kausapin?
Ibinoto ko si Tom.
Madalas siyang tumugtog ng gitara.
Wala nang nagtitiwala sa kanya.
Bumalik ka dito.
Ayaw kong magpahinga.
Mahina ka.
Nagpakulay ka na ba ng buhok?
Minahal ni Tom si Mary at minahal ni Mary si Tom.
Gising si Tom noong umuwi si Mary.
Ubos na ang aking pasensya.
Wala na akong pasensya.
Kailangan natin lumabas dito.
Hindi ako makapaniwala na sumusuko ka na.
Sinong gusto mo kausapin?
Dalhin mo sila sa ospital.
Paano mo nalaman itong mga bagay na ito?
Mukhang pagod si Tom.
Hindi kami ganun.
Iniintay ka ng mga kaibigan mo.
Anong gusto mong sabihin?
Bumababa ang kalidad ng bigas.
Baka matulungan ka ni Tom.
Kailangan natin siyang sagipin.
Naghihintay tayong lahat.
Bumili si Tom ng makinilya para kay Mary.
Matamis ang pulotpukyutan ngunit nanunusok ang bubuyog.
Mabuting kaibigan si John.
Dilikadong mabuhay.
Walang makakapigil sa kanya.
Sino?
Para saan?
Bakit ako?
Bagalan mo ang iyong paglakad.
Maglakad ka nang mabagal.
Paki lakasan.
Bakit hindi?
Tumakbo si Mary.
Subukan mo ulit.
Sinong may pakialam?
Sumimangot si Tom.
Umusog ka.
Tumabi ka.
Tigilan mo nga ang paninigarilyo.
Tigilan mo ang iyong paninigarilyo.
Tulungan mo ang iyong sarili.
Tumawag ka?
Sundan mo ako.
Tumawa ako.
Labas!
Lumabas ka!
Sundin mo ako.
Sumeryoso ka nga.
Sumeryoso ka.
Kumakanta ang mga ibon.
Lumipas ang mga taon.
Ngumiti siya.
Sinubukan niya.
Alam ko.
Ako rin.
Nasusunog ang kahoy.
Huminahon ka.
Kumalma ka.
Saluhin mo siya.
Tumatakbo ka.
Nawala si Tom.
Tulungan mo ako!
May nangyari.
Naiintindihan ko.
Walang namatay.
Umupo ka.
Tawagan mo ako.
Nanalo sila.
Pakawalan mo siya.
Magintay ka dito.
Inimbitahan ko si Jane para sa hapunan.
Nagpagupit ako ng buhok.
Tinatamad ako.
Laban!
Wag kang ganyan.
Nagaway sila.
Anong nangyayari?
Sinong nananalo?
Alin yung saakin?
Gusto ni Tom lumangoy.
Huling dumating si Tom.
Diretso lang ang tingin.
Muntik na akong malunod.
Matangkad si Mary.
Kadiri ka!
Nagkasakit ako.
Minsan, nananalo ang kasamaan.
Mabilis tumakbo si Lynn.
Lakasan mo yung boses mo.
Bagalan mo ang iyong paglalakad.
Libre ba and mga inumin?
Masakit ang aking tiyan.
Iwanan mo ako!
May nararamdaman ako.
Mayroon akong nararamdaman.
Umaakyat ng mga puno ang mga unggoy.
Gumuhit ka ng isang bilog.
Maaari kang lumangoy.
Nagsisinungaling ka.
Wala yun.
Ano yun?
Anong mangyayari?
Anong mayroon?
Magandang umaga sa inyong lahat.
Nauna tayong dumating.
Anong nanakaw?
Kumusta kayong lahat?
Masungit siya.
Mukha siyang maputla.
Hugasan mo ang iyong mukha.
Nilalamig ako.
Tumawag ka ng ambulansya.
Binilisan ko umuwi.
Bilisan mo, Tom.
Magpahinga ka.
Maganda ka.
Naging mayaman siya.
Galit ka ba?
Naniniwala ako sayo.
Bagay sayo ang luntian.
Ninanais kita.
Kailangan kita.
Mauna ka.
Mukha kang inip.
Kaya mo bang lumangoy?
Walang nakakaintindi saakin.
Mukha kang tanga.
Malamig.
Maganda ang buhay.
Kanino ito?
Tumalon ka pababa.
Sumang-ayon tayo.
Maging matapang ka.
Sumang-ayon ang lahat.
Dapat matulog ka na.
Walang tumawa.
Nahulog ako.
Sinong nagreklamo?
Nasunog.
Amuyin mo ito.
Sinong nakakaalala?
Napansin ko.
Tulungan mo siya.
Ang lahat ay tumalon.
Tumalon ang lahat.
Bumaba ka.
Ipaliwanag mo ang iyong sarili.
Tanungin mo sila.
Nahimatay ka.
Sumigaw ako.
Napakakadiri!
Umubo siya.
Intay.
Manatili ka sa loob.
Ayusin mo 'to.
Salamat ulit.
Bumahing si Tom.
Wag mong pansinin.
Ang sakit.
Sumuko siya.
Magsalita ka nang mahinhin.
Nandaya ka.
Nadulas si Tom.
Sumigaw si Tom.
Panoorin mo 'to.
Ikaw magsimula.
Nanalo ka.
Nagiiba ang mga tao.
Maaari ba akong lumangoy sa lawa na ito?
Paumanhin. Hindi ako taga dito.
Pumasok ka.
Sumang-ayon ako.
Huminga nang normal.
Napakasarap!
Magintay ka sa labas.
Ipinangako mo.
Paalis na ang tren.
Malapit nang umalis ang tren.
Sinungaling si Tom.
Sinubukan ko.
Hindi nagtagumpay.
Gumana.
Lumapit si Tom.
Naglakad si Tom.
Lumalakad si Tom.
Bumoto si Tom.
Nagboluntaryo si Tom.
Sinong nagboluntaryo?
Nagtrabaho si Tom.
Sinong sumigaw?
Umuwi ka.
Subaybayan mo si Tom.
Panoorin mo si Tom.
Pagkatiwalaan mo si Tom.
Isulat mo ang Tom.
Nadapa si Tom.
Sinubukan ni Tom.
Naiintindihan ni Tom.
Hulihin si Tom.
Yakapin mo si Tom
Patawanin mo si Tom.
Halikan mo si Tom.
Pakawalan mo si Tom.
Iligtas mo si Tom.
Tulungan mo si Tom.
Sinong lumangoy?
Lumangoy si Tom.
Sinong nagsalita?
Nagtuturo si Tom.
Sagutin mo si Tom.
Nagsalita si Tom.
Tawagin mo si Tom.
Tawagan mo si Tom.
Nagpawis si Tom.
Sinong tumayo?
Tumayo si Tom.
Sinong sumuko?
Tumakbo si Tom.
Sinong tumakbo.
Naalala ni Tom.
Naaalala ni Tom.
Sinong nakinig?
Napansin ni Tom.
Sumunod si Tom.
Nagdasal si Tom.
Sinong nandaya?
Sinong nakatakas?
Sinong nakawala?
Tulungan niyo kami.
Pumalakpak si Tom.
Bumoto sila.
Isipin muli.
Nakakatulong.
Nagintay ako.
Nangyari.
Nangyayari.
Nanatili ako.
Nakalimutan namin.
Gusto kong matutong mag gitara.
Kumakain si Luis ng palitaw sa kusina.
Nagluluto ng paksiw si Luisa sa kusina.
Hiniwalay ni Karl ang mga buto sa laman ng pakwan.
Nilaga ni Karl ang mga buto ng langka.
Parang mayaman siyang magsalita.
Pumunta siya sa Paris kung saan niya ako unang nakilala.
Maglaro tayo ng taguan.
Masarap ang turones de kasoy sa tindahan ni Dindin.
Marunong gumawa si Dindin ng tocino de cielo.
Nilaga ni Dindin ang balinghoy.
Nasa kusina ni Dindin ang tsokolateng keyk.
Mas gusto ni Trixie ang maja blanca.
Gumawa ng maja blanca si Trixie sa kusina.
Sinubo ni Trixie ang isang kutsarita ng maja blanca sa kanyang anak na lalaki.
May mga bahay kubo sa dalampasigan.
May kahon ng espasol si Myrna.
Nagtatabas ng talahib si Rolando sa bukid.
Kakaunti na ang mga taong nagsasalita ng wika niya rito sa Tiyera.
Mahilig si Kyle ng pornograpiya.
Hindi komunista ang pamilya ni Wallis.
Masyadong maasim ang mga handa nila para sa mga bisita.
Malungkot ang mga tagabaryo dahil umulan nang umulan noong pista nila.
Makulimlim ang langit, at kita ni Alex ang bahay ni Alice.
Sinubo ni Alex ang espasol sa bibig niya.
Hindi mahirap ang wikang pinag-aaralan niya, at natutuwa siya.
Nagdrodroga ang mag-asawa, at malungkot sila.
Nasa ibang kabanata na ang buhay ni Benny.
Talagang maliit ang tao dahil napakalaki ng sansinukob.
Hindi kalagitnaan ang sangkatauhan sa sansinukob.
Kumakain ng tocino de cielo si Randy.
Nilagay ni Randy ang espasol sa plato niya.
Maraming bahay kubo sa bukid nila.
May bahay kubo si Zelda sa tabi ng dalampasigan.
Sa gabi, naglalakad si Zelda sa tabi ng ilog.
Nilagyan ni Dindin ang sopas ng bulaklak ng saging.
Tinikman ni Dindin ang maja blanca ni Trixie.
Tinikman ni Ronny ang tocino de cielo ni Armando.
Nilagay ni Ronny ang tocino de cielo sa ref sa kusina.
Kumakain si Noel ng nilagang suso.
Nagluluto ng sugpo si Noel sa kusina.
Suman ang kinakain ni Joel sa kusina.
Tamales sa kusina ang kinakain ni Joel.
Pan de ube ang kinakain ni Joel sa panaderiya.
Kalihim ang kinakain ni Joel sa panaderiya.
May mga berdeng mangga sa buslo sa beranda.
May mga malalaking abokado sa buslo sa garahe.
May mga kulay-kulay na parol na nakabitin sa daan.
Talagang aburido ang mga bisita.
Sinunog ng mga trabahador ang talahib sa kampo.
Sumiklab ang talahib sa kampo.
Nabigla si Ronaldo noong nabalitaan niyang nanalo siya sa loteriya.
Maraming nahuling isda sa dalampasigang katabi ng nayon.
Nagprito ng bangus si Perlita sa kusina.
Nilagang balinghoy ang kinakain ni Melissa sa almusal.
Nilagang balinghoy ang kinakain ni Melissa sa agahan.
Nagluluto ng sago si Freddy sa kusina.
Nilagyan ni Freddy ng sago ang baso niya.
May kulay-kulay ang sago sa baso ni Freddy.
Lumangoy ang mga bata sa pisina ni Perla.
Nagdasal nang nagdasal si Eva sa simbahan niya.
Tsampurado ang agahan ni Tony.
Nag-alaga ng kuneho si Roberto.
Maraming-maraming kuneho sa sakahan ni Roberto.
Nag-eksperimento si Roberto ng kalderetang kuneho.
Nilagyan ng olibo ang kalderetang kuneho ni Roberto.
Maraming-maraming olibo ang gusto ni Roberto sa luto niya.
May mga maitim at berdeng olibo sa luto ni Roberto.
Nasa isang garapa ang mga olibo ni Roberto.
Mga berde at itim na olibo ang nasa loob ng garapa ni Roberto.
Maraming mga garapang puno ng olibo si Roberto.
Naiyak na naman ang mga bisita.
Talagang naiinggit sila sa wika kong Tagalog.
Talagang mga inggitero sila.
Dumating kang nakakotse, di ba?
Anong sinabi nila?
Magsasayaw kayo.
Talagang kyut si Nancy, di ba?
Gusto nilang mag-ingles ang mga bata.
Gusto nila ang Ingles dahil gusto nila ang magulo ang ispeling.
Gusto nila ang Ingles dahil gusto nila ang magulo ang ortograpiya.
Gusto ni Tony ang kondol na kendi.
Mas masarap ang ubeng polboron ng tindahan nila.
Ubeng polboron ang gusto ng mga bata.
Gumawa ng ubeng polboron si Marita.
Polborong ube ang kinain ni Timmy.
Sapin-sapin ang ginawa ni Sandy.
Ang tao ay parang makina.
Ang halaman ay parang makina.
Ang hayop ay parang makina.
Kung may Makina ng Oras ka, pupunta ka ba sa nakaraan o sa kinabukasan?
Alam mong hindi natin puwedeng idagdag ang mga wikang iyon sa listahan dahil sa politika.
Mali ka. Hindi nila akalang "patay na" ako.
Parang parehong mga babae ang dalawang rasang iyon.
Masaya kami sa Gabi ng Pangangaluluwa dahil maraming handa.
Masayang-masaya ang mga bata sa aming bayan nang Gabi ng Pangangaluluwa.
Parang araw-araw ay Gabi ng Pangangaluluwa sa bayan ni Ricardo.
Sa likod ng bahay nila ay may puno ng kamyas.
Balinghoy ang kinain ng pamilya sa kanilang agahan.
Masarap ang kamatsili sa bayan ni Nilo.
Kumakain si Liana ng kamatsili.
Sino ang lolo at lola sa atin? Di ba, kayo iyon?
May naiyak na propesorang Amerikana.
Hindi nila mas gusto ang Ingles. Naguguluhan sila.
May naiyak na Pilipinang ayaw nang magtrabaho.
Ay naku, naging babae na dito!
Umalis ka na! Aburido ka.
Tumulog ka na! Inaantok ka na!
Hindi ninyo nagustuhan ang Ingles ko.
Naging kalaban mo ba ako?
Wala bang nagmamahal sa inyo?
May punong sinigwelas si Jayjay.
Ang bintana sa harap ng hardin ay bubog na berde.
May mga rosas na kulay-ube sa hardin ni Noel.
Mga punong santol ang nasa palibot ng bahay ni Warren.
Naging demonyo na ang mga tao.
Wala nang mabait na tao.
Alam na matagal ang Tagalog.
May mga puno ng kamatsili sa palibot ng bahay ni Erik.
Kumakain ng kamatsili si Myra sa bahay.
May buslong puno ng kamatsili si Eileen.
Mas gusto ni Marcel maging bakla.
Alam na lesbyana si Dora.
Parehong lesbyana sina Risa at Yolanda.
Alam ni Tabitha na lesbyana siya.
Matagal nang lesbyana si Tabitha.
Nakarating ka na ba sa Paris?
Wala akong kailangan ngayon.
Nagbihis-babae siya.
Nakapambabae siya.
Nakapunta ka na ba sa Paris?
Hindi ko kailangan ng kahit na ano.
Nagdamit siya ng pambabae.
Kape pa po.
Kape pa nga po.
Ginutom ako ng maigi.
Mahal kita.
Hindi ko 'yun kasalanan.
Hindi ko iyon kasalanan.
Alám kong hihindì ka lang.
Alam kong hihindi ka.
Takót na takót si Tom.
Sobrang takot si Tom.
Matagal nang lesbiyana si Tabitha.
Alam ni Tabitha na lesbiyana siya.
Parehong lesbiyana sina Risa at Yolanda.
Alam na lesbiyana si Dora.
Gusto nilang maging bakla ka.
Inisip ni Marcel na mas masaya ang magiging buhay niya kung bakla siya.
Pagulung-gulong ang buhay, katulad ng mga panahon.
Gumawa ng maja blanca si Rhea sa bahay ni Luis.
Maja de ube ang paborito ni Sally.
Tsitsaron ang kinain ni Ricky sa kusina.
Hinalo ni Maritess ang tsitsaron sa pansit palabok.
Namili ng mga prutas at gulay si Derek.
Mas gusto ni Derek ang kapeng walang bayad.
Mas gusto ni Johnny maglaro ng putbol.
Nagbabasa si Marisol ng siyensiyang piksiyon.
Gusto ni Marisol magbasa rin ng pantasya.
Nilagyan ni Wesley ang eksperimentong karne niya ng tsokolate.
Salsa ng istroberi ang nilagay ni Oscar sa kanyang lutong manok.
Ang lalaking nakita namin kaninang umaga ay si Ginoong Green.
May lumabás na pusâ galing sa ilalim ng lamisita.
May pusang lumabas sa ilalim ng lamesa.
Walàng dahilan para matakot.
Walang dahilan para matakot.
Hindì ito pangungusap.
Ito ay hindi pangungusap.
Wala nang nakakita sa kaniya sapul pa noon.
Puwede bang patayin mo ang TV?
Hindi ka handa.
Kumain na ako.
Niloko mo lang pala ako.
Ang titi ang isa sa mga organong pangreproduktibo ng lalaki.
Masarap magkape kapag malamig ang panahon.
Gabi na ngunit hindi pa siya makatulog.
Napaluha siya sa pinapanood niyang malungkot na pelikula.
Nabanlian siya ng mainit na sabaw.
Natalo ang manok niya.
Uuwi ka ba sa Pasko?
Malakas ang ulan.
Parang naging bakla ka na.
Hindi "bakla" ang lahat ng hindi mo naiintindihan. Kailangan mo ng mas malaking bokabularyo.
Naging takot sila sa Budismo.
Di pa nila masyadong naiintindihan ang Budismo.
Kumain si Marivic ng kotonkendi.
Kumain si Stella ng ubeng polboron.
Kumain si Gordon ng turrones de casoy sa siyudad.
Kumain si Chuck ng buko popsikel.
Kumain si Chuck ng ice buko.
Kumain si Chuck ng ays buko.
Kumain si Leia ng santol.
Kumain si Amy ng pritong bangus.
Kumain si Leo ng makopa.
Gumawa ng kalihim si Benny.
Gumawa ng pan de ube si Benny.
Kung baga imbes na Tagalog ay nag-ingles na ang mga lumad, hindi na sila Pilipino.
Kung nagtatagalog ang mga Kapampangan, magaling at Pilipinong wika pa rin ang salita, imbes na isang talagang dayuhan.
Ang sabi ko sa mga lumad, "Ang Tagalog ay Pilipino pa, at ang Ingles ay dayuhan na."
Malalaki ang kanilang mga titi.
Anong talagang ibig sabihin mo ng "Talagang Hudyo ka"?
Isip ko'y ang mga taong parating takot ay inutil.
Kumain ng pitsi-pitsi si Fiona.
Kare-kare ang kinain ni Emilio.
Leche flan ang inorder ni Lorenzo.
Buko pay ang gusto ni Nonong.
Buko pie ang gusto ni Nonong.
Kamusta na si Dina?
Kumusta na si Dina?
Kumain ng espasol si Kyle.
Huwag mong ihugis ang buhay mo sa paghihintay ng malaking gera.
Gumagawa ng nilupak si Oscar.
Kumakain si Benny ng halo-halo.
Mahal ko ang astronomiya.
Mahal na hobi ang astronomiya.
Natutong maigi ang mga pari ng Maya tungkol sa astronimya.
Eksperto siya sa astronomiya.
Talagang interesado sila sa astronomiya.
Agham ng sansinukob ang astronomiya.
Tungkol sa mga bituwin at planeta ang astronomiya.
Agham ng mga bagay ng langit ang astronomiya.
Parang interesado siya sa astronomiya.
Di bagong agham talaga ang astronomiya.
Parang natutuwa siya sa astronomiya.
Presidente si Tomas ng klubo ng astronomiya sa pook.
Ang mga nadiskubre ni Galileo ay iniba ang mukha ng astronomiyang magpakailanman.
Binubulay na pundador ng modernong astronomiya si Nicolaus Copernicus.
Di alam ni Tomas ang kaibahan ng astronomiya at astrolohiya.
Nag-aral ng matematika at astronomiya sa Unibersidad ng Krakow si Copernicus.
Parehong kasabay na pinakaantigo at pinakamodernong agham ang astronomiya.
Naging interesado si Nicolaus Copernicus sa astronomiya nang estudyante siya sa unibersidad sa Italya.
Parang heograpiya ang astronomiya. Dapat parte iyon ng basikong edukasyon nang katulad ng akin.
Gusto niya ang siyensiyang piksiyon.
Mahal niya ang siyensiyang piksiyon.
Gusto ni Tomas ang siyensiyang piksiyon.
Mahal ni Tomas ang siyensiyang piksiyon.
Mas gusto ko ang siyensiyang piksiyon.
Talagang gusto niya ang siyensiyang piksiyon.
Panatiko siya ng siyensiyang piksiyon.
Gusto mo ba ng mga pelikulang siyensiyang piksiyon?
Sino ang paborito mong manunulat ng siyensiyang piksiyon?
Dilaw ang saging.
Masarap ang saging.
Nagustuhan ni Tomas ang saging.
Mahal ko ang saging.
May saging kami.
May saging tayo.
Hinog na ba ang saging na ito?
Namulok na itong saging.
Sino ang umutot?
Matamis ang saging.
Saging lamang ang kinain ko.
Meron bang saging?
Mayroon bang saging?
Saging ako.
Gusto ko ang pritong saging.
Gusto ng langaw ang saging.
Magtalop nang dalawa sa mga saging.
Di pa hinog ang mga saging na ito.
Hindi siya pumayag.
Dumating ako kagabi.
Ayokong malaman kung ano ang pangalan niya.
Huwag mong kalimutan kung sino ka.
Ako ay nakatira sa malayong nayon.
Nakapunta ka na ba sa amin?
Kay bango ng dumaang dalaga!
Kay layo ng narating namin.
Sundan mo ang taong iyon.
Tagtuyot na naman, tigang ang lupa, tuyo ang bukirin.
Sumilong ka muna.
Inabot ako ng malakas na ulan kahapon.
Busog na busog ako.
Sandali lang kami.
Umiinom ka ng tsa.
Uminom ka ng tsa.
Uminom ka.
Anong inumin?
Umiinom ng kape ako.
Uminom tayo.
Umiinom ng alak si Tomas.
Inumin ang katas na ito.
Inumin ang gatas mo.
Uminom po ng tsa.
Nainom ako ng gatas.
Nainom ang mga elepante ng tubig.
Nawala na ang Makina ng Oras!
Nasaan na ang aking makina ng oras?
Magguni-guning may makina ng oras ka.
Kung may makina ng oras ka, saan ka pupunta?
Napakadilim ng gabi.
Nasaan ang tinapay?
Masakit ang ngipin ko.
Alam mo ba kung saan tayo pupunta?
Grabe ang sipon ko ngayon.
Nilagnat ako sa pagkabasa ko sa ulan.
Napanaginipan kita kagabi.
Hinabol ng pusa ang bubuwit.
Natalo ang inihalal kong kandidato para sa pangulo dahil dinaya nila ang resulta ng halalan.
Namili ng boto ang nagwaging gobernador.
Nandaya ang kandidato upang manalo sa eleksiyon.
Binilisan niya ang paglalakad upang maabotan niya si Gabriela.
Malapit na naman ang botohan para sa mga susunod na mamumuno sa bayan.
Hindi na ako maniniwala pa sa iba.
Umalis si Tom kaninang alas kuwatro ng umaga.
Dalawang taon na ang nakaraan sapul nang iwanan niya ako.
Nagbayad na ako sa iyo.
Ang pinakamahalagang organo ng sex ay ang utak.
Masaya ako at nalaman kong nasa mabuti siyang kalagayan.
Halika dito. May ipapakita ako sa iyo.
Basa ang tuwalya.
Kakaunti ang tao sa dalampasigan.
Hindi ako nagsisinungaling.
Tumapak ka sa timbangan.
Hindi dumating ang mga magulang mo, 'di ba?
Kaarawan ko ngayon. Labing walo ko na.
Walang nakakaalam na kaarawan ko ngayon.
Ikinararangal ko.
Nahihilo ako.
Nakapaa siyang naglakad.
Mabuti na ang aking pakiramdam.
Nalulungkot ako.
Para akong hihimatayin.
Umuwi ka na at magpalit ng damit.
Pakikuha mo nga ako ng kape.
Gusto mo ng kape?
Hindi niya napigilan ang maluha.
Putangina! Nakalimutan ko ang password ko!
Hinihingal siyang umakyat ng bundok.
Malamang na galit sa akin ang aking kaibigan dahil hindi niya ako kinikibo.
Magaling siyang magpasaring sa Facebook.
Hindi ako nagdiriwang ng araw ng aking kapanganakan.
Kaarawan ko ngayon. Labing walo na ako.
Simulan na natin.
Magrelaks tayo.
Mag-isa akong kumain.
Nagpatiwakal siya sa edad na tatlumpo.
Nahihiya siyang magpasuso sa publiko.
Kinakailangan kong pasusuhin ang aking sanggol.
Kagigising ko.
Umaga na pala.
Gabi na.
Hapon na.
Lumulubog na ang araw sa kanluran.
Nawala ko ang relong bigay ng tatay ko.
Siyam ang buhay ng pusa.
Bakit mo ginawa ito sa akin?
Sa palagay mo, babalikan kaya nila ako?
Naiintindihan talaga ako ng aking matalik na kaibigan.
Sumisipol siya habang naglalakad.
Nanganak siya ng kambal.
Iisa ang bayag ni Tom.
Nahihirapan nang tumigas ang titi ni Tom.
Nahihirapan nang tigasan si Tom.
Hindi nasarapan si Mary nang una silang magtalik ni Tom.
Hindi dinugo si Mary sa una nilang pagtatalik ni Tom.
Masarap ang kantot.
Limampu't dalawang bahagdan ng mga babaing Briton ang mas gusto ang tsokolate kaysa kantot.
Duwag si Tom, takot siya sa sarili niyang anino.
Bumalik ka dito, duwag.
Sinabi ko kay Tom na isa siyang duwag.
Ginawa mong isang hangal ang iyong sarili.
May anghit si Tom.
Masakit pero kailangang limutin na natin ang lahat.
Malapit na niyang matapos ang binabasa niyang makapal na aklat.
Tumigil muna siyang mag-aral sa kolehiyo dahil wala na siyang gagastusin.
Isang linggo nang hindi pinapalitan ni Tom ang kaniyang salawal.
Kinalong niya ang kaniyang anak saka niya isinayawsayaw upang tumigil ang pag-iyak nito.
Ihinehele niya ang maliit niyang anak upang makaturog ito.
Kaunti na lang, matatapos na.
Malapit nang mapuno.
Marami ang naani naming palay.
Matamis ang nilagang bagong pitas na mais.
Bakit napakapayat mo na?
Tumaba ka naman.
Kay sarap ng hilik ng natutulog na pusa.
Kailan ka maliligo?
Kailangang aminin mo muna ang kasalanan mo bago kita patatawarin.
Wala akong dapat na ihingi ng kapatawaran.
Wala akong anumang nalalaman sa pinaggagawa ng tatay ko.
Bata pa ako nang mangyari ang batas militar sa bansa.
Upang umunlad ang bayan, disiplina ang kailangan.
Pinahirapan muna nila ang bihag bago nila ito pinatay.
Bawal ang pumuna.
Maganda ang buhay noong panahon ng batas militar sa bansa.
Ilan nang pangulo ng Pilipinas ang nanungkulan bago si Benigno Simeon Aquino III?
Ang pangunahing layunin niya sa buhay ay ang maging mayaman.
Nasaan ang iyong sandata?
Nasaan ang iyong kabiyak?
Huwag mong paglaruan iyang susi!
Umiinom ng tubig ang mga elepante.
Umiinom ako ng gatas.
Nagkakape ako.
Inihahabla sa pandarambong ang mga presidente ng Pilipinas kapag natapos na nila ang kanilang panunungkulan.
Tuwing halalan, walang natatalong kandidato sa Pilipinas, nadadaya lamang.
Wala akong ganoon kadaming pera na kagaya ng iniisip mo.
Kailangan ko nang matulog.
Matutulog na ako.
Nabigla si Mary nang malaman niyang nakipagkantutan si Tom sa pinsan nito.
Kapag nakipagkantutan ang isang babae sa unang pagkakataon, napupunit ang kaniyang hymen at siya ay dinudugo.
Ang isang posibleng hindi magandang epekto ng pildoras na pangkontraseptibo ay ang pagkawala ng libog.
Pagkatapos naming magkantutan sa puwit ng aking nobya, karaniwang kailangan naming maghugas na mabuti.
Ang akala ko ay minamahal niya ako, ngunit ang totoo'y ibig lamang niyang makipagkantutan sa akin.
Sa aking daan pauwi, nakasalubong ako ng magandang dalaga.
Dumadaloy sa aking mga ugat ang dugo ng mga bayani.
Maraming panauhin ang pumunta sa kasal ni Mary.
Dumating siyang may bitbit ng pinamalengkehan niyang biyas ng baka.
Tayong dalawa ang pupunta.
Pareho tayo ng kapalaran.
Baunin natin iyang inihaw na hito.
Sumama akong manligaw.
Sila ang mga taong dinidiyos.
Lupa namin ang kinatayuan ng bahay ni Tom.
Magaling mag-araro si Tom.
Nag-ulam kami ng binulanlang na gabi.
Isinilang ako sa buwan ng Oktobre.
Magaganda ang mga kadalagahan nila sa nayon na iyon.
Mangga namin ang mga nasa gilid ng kalsada.
Ngayon ka lang ba uminom ng alak?
Ikaw ang nahirang na mamumuno.
Takot ako sa gagamba.
Ikaw ang napiling magtatalumpati.
Nasa bahay ako.
Kahapon lang siya pumunta dito.
Daytoy ti kapintasan a kamera iti pagtagilakuan.
Kuwento lamang noong unang panahon ang narinig mong iyan.
Naligo na ako nang tatlong beses pero naiinitan pa rin ako.
Pumunta ako sa bayan upang maghulog ng liham.
Gutom ako kaya kinain ko ang natirang ulam.
Gutom na gutom ako kaya inubos ko ang isang kalderong kanin.
Napakasarap ng tulog ko kaya hindi ko namalayang naihi ako sa aking higaan.
Inaantok ako kapag ganyang alas dos hanggang alas tres ng hapon.
Nauubos ang pera ko kabibili ng libro.
Ipinagyayabang ni Tom ang malaki daw niyang titi.
Maraming naikukuwento si Tom kung ang usapan ay tungkol sa kantutan.
Kakaunti ang bilang ng tamod ni Tom kaya nahihirapan siyang makabuntis.
Hubo't hubad si Tom kung matulog.
Hindi nasiyahan si Mary kahit buong gabi silang nagkantutan ni Tom.
Nahuli ng pulis sina Tom at Mary na nagkakantutan sa kotse.
Sinulat ni Tom ang kantang iyan tatlong taon na ang nakalipas.
Pinagupitan ko na ang aking mahabang buhok.
Binunot ko lahat ang buhok sa aking kilikili.
Ginupit ko ang makapal na bulbol ko.
Palihim na tinamnan ng mga guwardiya sa paliparan ng isang bala ng .22 ang bag ni Tom.
Paulit-ulit nilang sinasabing matuwid daw ang daan ngunit liko-liko naman ito.
May mga puno ng kamatsili sa tabi ng kastilyo.
May mga puno ng kamatsili sa likod ng kastilyo.
May mga puno ng kamatsili sa tabi ng mga bintana ng kastilyo.
May mga puno ng kamatsili sa pagitan ng mga estatwa ng kastilyo.
May mga puno ng kamatsili sa burol ng kastilyo.
May mga puno ng kamatsili sa tapat ng bakuran ng kastilyo.
May mga puno ng kamatsili sa tabi ng bukal ng kastilyo.
May mga puno ng sinigwelas sa tabi ng kastilyo.
May mga puno ng sinigwelas sa tabi ng burol ng kastilyo.
May mga puno ng sinigwelas sa tabi ng bukal ng kastilyo.
May mga puno ng sinigwelas sa tabi ng bakuran ng kastilyo.
May mga puno ng sinigwelas sa tabi ng estatwa ng kastilyo.
May mga puno ng sinigwelas sa likod ng kastilyo.
May mga puno ng sinigwelas sa tabi ng mga bintana ng kastilyo.
May mga puno ng sinigwelas sa tabi ng batis ng kastilyo.
May mga puno ng sinigwelas sa burol ng kastilyo.
May mga puno ng sinigwelas sa pagitan ng mga estatwa ng kastilyo.
Kumain ako nang marami bago ako naglakbay.
Hindi ako napilit ni Tom na lumagda sa kasulatan.
Hindi ako pumunta sa pagpupulong na ipinatawag ni Tom.
Nagpunta akong mag-aral sa bayan ng Pinili.
Kahit sampung libong pangungusap lamang ang maidagdag ko bago magtapos ang taon.
May lumagot sa tali.
Binalak ni Tom ang magpatiwakal nang malaman niyang nakikipagkantutan si Mary sa dati nitong kasintahan.
Nabaliw si Tom dahil binigo ni Mary ang kaniyang pag-ibig.
Hiniwalayan ni Mary si Tom nang malaman niyang baog ito.
Maliban kay Mary na nobya niya, may iba pang kasintahan si Tom: si John na kapareho niyang lalaki.
Nakipaghiwalay si Mary kay Tom nang mapatunayan niyang isa itong biseksual.
Hindi na kahihiyan ngayon ang pagiging isang bakla.
Kalimitang ang isang lalaking galit sa bakla ay isa rin lamang nagtatagong bakla.
Masaya sina Tom at Mary bilang mag-asawa sa kabila ng katotohanang bakla at tomboy sila.
Magaling si Tom na magsupsop ng titi.
Mas gusto ni Mary na kasintahan ang isang bakla.
Mas gusto ni Mary na kasintahan ang isang tomboy.
Nagkabulutong ako noong bata ako.
Kaya patpatin si Tom ay dahil marami siyang bulate sa tiyan.
Kung may makita ngayong isang magandang babae, hindi mo na mawari kung babai ba talaga ito o isang lalaki.
Iginagalang ko ang karapatan nila bilang tao ang mga bakla, tomboy at nagpalit ng kasarian.
Hindi pa inililibing ang bangkay niya kahit ilang dekada nang nakaburol ito.
Hindi naagnas ang bangkay niya kahit ilang dekada na itong nakalibing.
Marasap ang litsong baboy ngunit masyado itong mamanteka at punong puno ng kolesterol.
Gustong gusto nilang ihanda ang litsong baboy sa mga piging lalo na sa pista.
Pinakamasarap gawing pinapaitan ang kambing.
Ang tunay na pinapaitan ay mapait sa halip na maasim.
Ang pait na ginagamit bilang sangkap sa tunay na pinapaitan ay hindi lamang ang apdo kundi ang pinigang nilalaman ng isaw ng hayup.
Ang tunay na pinakbet at walang kasamang bunga ng kalabasa.
Ang kaibhan ng dinengdeng sa inabraw ay malimit na karamiha'y mga dahon ng gulay ang nilulutong inabraw.
Ang tunay na pinakbet ay bagoong na isda ang inilalagay, hindi ang bagoong na alamang.
Nakalalaki ng tiyan ang maraming kinakaing kanin.
Ang tunay na lalaki ay magaling kumain ng kanin, wala siyang pakialam kung lumaki man ang tiyan niya.
Saan a nakapapati dagiti maipabpabuya iti pelikula ken TV.
Hindi kapanipaniwala ang mga napapanood sa pelikula at TV.
Nangangarap sila na kapag presidente na ang kanilang kandidato, mariwasa na ang buhay dahil magmumudmod daw ng ginto ang presidente.
Hanggang pangako lamang ang isang kandidatong nanghihingi ng boto.
Alinisan ko la so kuartok.
Anong oras ang byahe mo mamayang gabi?
Anong bus ang sasakyan mong magbibyahe?
Tumaas na ang pamasahe sa bus na papunta sa amin.
Naghubad si Mary sa harapan ni Tom.
Nakatulogan ni Tom ang pinapanood niyang pelikula.
Tirhan mo ako!
Tumataba si Tom.
Pumapayat si Tom.
Malala ang karamdaman ni Tom.
Hindi na magagamot ang sakit ni Tom.
Halos isang taon nang nakaratay si Tom.
Tatawagan kita sa telepono kapag nakarating na ako sa aking patutunguhan.
Hindi na makayanang iligtas ng mga doktor sa ospital si Tom kaya iniuwi na ito.
Kawawa ang mga inosenteng biktima ng mga teroristang nagbomba at namaril sa Paris.
Masarap kung gayun ang luto niyang pinapaitan kasi kinatas na laman ng bituka ng kambing ang gamit niya.
Libo libo na ang namatay dahil sa terorismo.
Galisin ang ulo ni Tom nang siya ay bata pa.
Malakas ang hilik ni Tom pag tulog.
Nahuli na nila ang isa sa mga teroristang nagbomba sa Paris.
Inihaw na isda ang inulam namin kaninang tanghali.
Hindi lamang sa Paris may mga biktima ng terorismo, marami pa sa Lebanon, Kenya, at iba pang lugar.
Malaki ang titi ni Tom.
Magaling na makata si Tom.
Parang sa siling labuyo ang titi ni Tom.
Kay laki ng titi ni Tom.
Nakapaglathala na si Tom ng aklat ng kaniyang mga tula.
Hindi ako nakakaunawa ng Tagalog.
Hindi ginalaw ni Tom ang kaniyang pananghalian.
Ayaw maligo ni Tom kaya napakabaho at napakarusing na nito.
Maraming nobya si Tom at ipinagyayabang niyang magaling siyang manligaw para lamang mapagtakpan niya ang tunay niyang katauhan bilang isang bisexual.
Mga gulay lang ang inuulam niya.
Magaling mag-Ingles si Tom kapag nalalasing.
Mahapdi ang puki ni Mary sa unang kantutan nila ni Tom.
Habulin ng mga babae si Tom.
Oo naman!
Wala ka bang pakialam?
Sulatan mo si Tom.
May mga tanim ng saging sa tabi ng kastilyo.
May mga tanim ng saging sa tapat ng mga bintana ng kastilyo.
May mga tanim ng saging sa tabi ng batis ng kastilyo.
May mga tanim ng saging sa burol ng kastilyo.
May mga tanim ng saging sa paligid ng kastilyo.
May mga tanim ng saging sa tabi ng tarangkahan ng hardin ng kastilyo.
May mga tanim ng saging sa tarangkahan ng kastilyo.
May mga tanim ng saging sa likod ng kastilyo.
May mga tanim ng saging sa tabi ng mga estatwa ng kastilyo.
May mga tanim ng saging sa tabi ng ilog ng kastilyo.
May mga tanim ng saging sa harap ng kastilyo.
May mga tanim ng gumamela sa tabi ng kastilyo.
May mga tanim ng gumamela sa likod ng kastilyo.
May mga tanim ng gumamela sa burol ng kastilyo.
May mga tanim ng gumamela sa tabi ng ilog ng kastilyo.
May mga tanim ng gumamela sa tabi ng tarangkahan ng kastilyo.
May mga tanim ng gumamela sa hardin ng kastilyo.
May mga tanim ng gumamela sa tabi ng mga estatwa ng kastilyo.
May mga tanim ng gumamela sa mga paligid ng kastilyo.
May mga tanim ng gumamela sa tabi ng bakuran ng kastilyo.
May mga tanim ng gumamela sa tabi ng halamang bakod ng kastilyo.
May mga tanim ng gumamela sa tabi ng batis ng kastilyo.
May mga tanim ng gumamela sa tabi ng bambang ng kastilyo.
May mga tanim ng gumamela sa tabi ng kanal ng kastilyo.
May mga tanim ng gumamela sa likod ng bakuran ng kastilyo.
May mga tanim ng gumamela sa puwente ng tubig ng kastilyo.
May mga tanim ng gratiles sa tabi ng puwente ng tubig ng kastilyo.
May mga puno ng gratiles sa tabi ng bakuran ng kastilyo.
May mga puno ng gratiles sa tabi ng tarangkahan ng kastilyo.
May mga puno ng gratiles sa tabi ng mga bintana ng kastilyo.
May mga puno ng gratiles sa tabi ng batis ng kastilyo.
May mga puno ng gratiles sa paligid ng puwente ng tubig ng kastilyo.
May mga puno ng gratiles sa tabi ng tulay ng kastilyo.
May mga puno ng gratiles sa hardin ng kastilyo.
May mga puno ng gratiles sa korte ng kastilyo.
Maraming paniki ang lumilipad sa tabi ng kastilyo.
Maraming paniki ang lumilipad sa gubat ng kastilyo.
Maraming paniki ang lumilipad sa hardin ng kastilyo.
Maraming paniki ang lumilipad sa tarangkahan ng kastilyo.
Maraming paniki ang lumilipad sa bakuran ng kastilyo.
Maraming paniki ang lumilipad nang gabi.
Maraming paniki ang lumilipad nang madaling umaga.
Maraming paniki ang lumilipad sa likod ng kastilyo.
Maraming paniki ang lumilipad sa harap ng kastilyo.
Maraming paniki ang lumilipad sa korte ng kastilyo.
Maraming paniki ang lumilipad sa burol ng kastilyo.
Maraming paniki ang lumilipad sa bundok ng kastilyo.
Maraming paniki ang lumilipad nang takip-silim.
Maraming paniki ang lumilipad nang madaling-araw.
Maraming paniki ang lumilipad nang pagsikat ng araw.
Maraming paniki ang lumilipad sa dalampasigan ng kastilyo.
Maraming paniki ang lumilipad sa tabing-dagat ng kastilyo.
Maraming paniki ang lumilipad sa aplaya ng kastilyo.
Maraming paniki ang lumilipad sa baybayin ng kastilyo.
Maraming kalapati ang lumilipad sa korte ng kastilyo.
Maraming kalapati ang lumilipad sa tarangkahan ng kastilyo.
Maraming kalapati ang lumilipad sa hardin ng kastilyo.
Maraming kalapati ang lumilipad sa gubat ng kastilyo.
Maraming kalapati ang lumilipad sa burol ng kastilyo.
Maraming kalapati ang lumilipad sa bundok ng kastilyo.
Maraming kalapati ang lumilipad sa baybayin ng kastilyo.
Maraming kalapati ang lumilipad sa tabing-dagat ng kastilyo.
Maraming kalapati ang lumilipad sa dalampasigan ng kastilyo.
Maraming kalapati ang lumilipad sa aplaya ng kastilyo.
Maraming gabyota ang lumilipad sa tabi ng kastilyo.
Maraming bako ang lumilipad sa tabi ng kastilyo.
Maraming kanaway ang lumilipad sa tabi ng kastilyo.
Maraming bako ang lumilipad sa baybayin ng kastilyo.
Maraming bako ang lumilipad sa aplaya ng kastilyo.
Maraming bako ang lumilipad sa dalampasigan ng kastilyo.
Maraming bako ang lumilipad sa tabing-dagat ng kastilyo.
Maraming uwak ang lumilipad sa tabi ng kastilyo.
Maraming uwak ang lumilipad sa korte ng kastilyo.
Maraming uwak ang lumilipad sa hardin ng kastilyo.
Maraming uwak ang lumilipad sa burol ng kastilyo.
Maraming uwak ang lumilipad sa bundok ng kastilyo.
Maraming loro ang lumilipad sa tabi ng kastilyo.
Maraming loro ang lumilipad sa gubat ng kastilyo.
Maraming loro ang lumilipad sa burol ng kastilyo.
Maraming loro ang lumilipad sa bundok ng kastilyo.
Maraming loro ang lumilipad sa tarangkahan ng kastilyo.
Maraming loro ang lumilipad sa bakuran ng kastilyo.
Maraming loro ang lumilipad sa halamang bakod ng kastilyo.
Maraming loro ang lumilipad sa hardin ng kastilyo.
Nagugutom ako.
Namimili ng talong si Doria sa palengke.
Namimili ng sigarilyas si Doria sa palengke.
Namimili ng pipino si Doria sa palengke.
Namimili ng petsay si Doria sa palengke.
Namimili ng malunggay si Doria sa palengke.
Namimili ng letsugas si Doria sa palengke.
Namimili ng patani si Doria sa palengke.
Namimili ng mustasa si Doria sa palengke.
Namimili ng ampalaya si Doria sa palengke.
Namimili ng monggo si Doria sa palengke.
Kinakain nang mabagal ng malaking tao ang maliit na niyog.
Kakainin nang mabagal ng taong malaki ang niyog na maliit.
Kinakain nang mabilis ng taong malaki ang niyog na maliit.
Kakainin nang mabilis ng taong malaki ang niyog na maliit.
Kumakain ang lalaki ng malaking keyk na puting tsokolate.
Kinain ng taong malaki ang niyog na maliit.
Kumain ang taong malaki ng niyog na maliit.
Kumakain nang mabagal ang taong malaki ng niyog na maliit.
Kakain nang mabagal ang taong malaki ng niyog na maliit.
Kumakain nang mabilis ang taong malaki ng niyog na maliit.
Kakain nang mabilis ang taong malaki ng niyog na maliit.
Binibigay ng hepe ang bulaklak sa tao.
Binigay ng hepe ang regalo sa tao.
Kinakain ng lalaki ang malaking keyk na puting tsokolate.
Binibigay ng hepe ang kabibe sa tao.
Kumakain ang mga lalaki ng malaking keyk na puting tsokolate.
Pula ang bulaklak na maliit.
Puti ang kabibeng maliit.
Kumakain ang mga lalaki ng empanadang isda.
Asul ang bulaklak na maliit.
Morado ang bulaklak na maliit.
Dilaw ang bulaklak na maliit.
Itim ang bulaklak na maliit.
Berde ang bulaklak na maliit.
Kulay-abo ang bulaklak na maliit.
Puti ang bulaklak na maliit.
Kulay-dalandan ang bulaklak na maliit.
Maitim ang bulaklak na maliit.
Maputla ang bulaklak na maliit.
Kulay-ube ang bulaklak na maliit.
Dilaw ang bulaklak na malaki.
Pula ang bulaklak na malaki.
Puti ang bulaklak na malaki.
Narangha ang bulaklak na malaki.
Kulay-abo ang bulaklak na malaki.
Asul ang bulaklak na malaki.
Marami ang mga libro mo.
Malaki ang kapihan.
Malungkot ang tao.
Masaya ang tao.
Matangkad ang tao.
Pandak ang tao.
Naiyak ang tao.
Natawa ang tao.
Nakangiti ang tao.
Tumawa!
Maliit ang kapihan.
Maliliit ang mga kapihan.
Nagniyeniyebe sa bayan.
Umuulan sa bayan.
Magniyeniyebe sa bayan.
Uulan sa bayan.
Nagniyebe sa bayan.
Umulan sa bayan.
Umuulan sa bayang malaki.
Nagniyeniyebe sa bayang malaki.
Umuulan sa bayang maliit.
Nagniyeniyebe sa bayang maliit.
Kita ko ang malaking oso.
Kita ko ang osong malaki.
Kita ko ang osong malaki ng gubat.
Kita namin ang mga osong malalaki ng gubat.
Kita natin ang mga osong malalaki ng gubat.
Kita namin ang mga malalaking oso ng gubat.
Kita natin ang mga malalaking oso ng gubat.
May bulaklak sa bahay.
May mga bulaklak sa mga bahay.
Kumain ang lalaki ng isda.
Maligayang Pandaigdigang Araw ng Kababaihan.
Hindi lahat ng hindi mo naiintindihan ay "bakla."
Kailangan mo ng mas maraming salita dahil parati mong sinasabing "bakla" ang lahat.
Matapang ang lasa ng mga suka.
Ako'y isang profesor ng wikang kastila.
Gusto ng ibang bayang may sakit kayo nang katulad ng kontra-teknolohiya para maging pobre kayo.
Ang mga bata naman ay hindi kontra-teknolohiya dahil may selpon atbp.
Ang mga isip ng digmaang pandaigdig ay para sa mga matatanda na nang katulad noong dekadang 1950.
Parang mas maitim ang Ingles kaysa sa Tagalog dahil walang regularidad ang ortograpiya.
Parang mas maitim ang Ingles kaysa sa Tagalog dahil walang regularidad ang ispeling.
Pinanganak si Jhon sa Marte.
Pinanganak si Jhon sa Mars.
Bumisita si Jhon sa Benus para makita niya ang mga tiyo niya.
Bumisita si Jhon sa Venus para makita niya ang mga tiyo niya.
Sa siyudad ng Barsoom sa Marte nakatira si Jhon.
Binigyan ng mga alyenihena ang mga taga-Tiyera ng lakas ng teleportasyon.
Binigyan ng mga alyenihena ang mga taga-Tiyera ng lakas ng telepatiya.
Binigyan ng mga alyenihena ang mga taga-Tiyera ng lakas ng telekinesis.
Binigyan ng mga alyenihena ang mga taga-Tiyera ng lakas ng artipisyal na grabidad.
Binigyan ng mga alyenihena ang mga taga-Tiyera ng lakas ng artipisyal na dagsin.
Pupunta ako sa parke.
Nagluluto ng sinigang si Leo.
Nagluluto ng tapsilog si Leo.
Nagluluto ng puspas si Leo.
Nagluluto ng lugaw si Leo.
Nagluluto ng hawot si Leo.
Nagluluto ng sinangag si Leo.
Nagluluto ng tsampurado si Leo.
Nagluluto ng pansit si Leo.
Nagluluto ng pansit kanton si Leo.
Nagluluto ng pansit palabok si Leo.
Nagluluto ng pansit buko si Leo.
Nagluluto ng nilaga si Leo.
Nagluluto ng leche flan si Leo.
Nagluluto ng itlog si Leo.
Nagluluto ng ube si Leo.
Nagluluto ng gabi si Leo.
Nagluluto ng baboy si Leo.
Nagluluto ng karne si Leo.
Nagluluto ng longganisa si Leo.
Nagluluto ng tocino de cielo si Leo.
Nagluluto ng pinipig si Leo.
Nagluluto ng suman si Leo.
Nagluluto ng tamales si Leo.
Nagluluto ng saging si Leo.
Nagluluto ng manok si Leo.
Nagluluto ng pating si Leo.
Nagluluto ng hipon si Leo.
Nagluluto ng alimango si Leo.
Nagluluto ng gulay si Leo.
Nagluluto ng kamatis si Leo.
Nagluluto ng turon si Leo.
Nagluluto ng ampalaya si Leo.
Nagluluto ng pugo si Leo.
Nagluluto ng itlog ng pugo si Leo.
Nagluluto ng palaka si Leo.
Nagluluto ng dila ng baka si Leo.
Nagluluto ng baka si Leo.
Nagluluto ng mani si Leo.
Nagluluto ng kasoy si Leo.
Nagluluto ng buto ng langka si Leo.
Nagluluto ng lumpia si Leo.
Nagluluto ng omelette si Leo.
Nagluluto ng dila ng pato si Leo.
Nagluluto ng pato si Leo.
Nagluluto ng paa ng manok si Leo.
Nagluluto ng isda si Leo.
Nagluluto ng ulo ng isda si Leo.
Nagluluto ng salmon si Leo.
Nagluluto ng pansit at itlog ng pugo si Leo.
Nagluluto ng sisig si Leo.
Nagluluto ng sisig at manok si Leo.
Nagluluto ng sisig at saging si Leo.
Nagluluto ng sisig at leche flan si Leo.
Nagluluto ng sisig at tsampurado si Leo.
Nagluluto ng sisig at isda si Leo.
Nagluluto ng sisig at nilaga si Leo.
Nagluluto ng sisig at sinangag si Leo.
Nagluluto ng sisig at pansit buko si Leo.
Nagluluto ng sisig at pansit palabok si Leo.
Nagluluto ng sisig at pansit kanton si Leo.
Nagluluto ng tsitsaron si Leo.
Nagluluto ng tsitsaron at tsampurado si Leo.
Nagluluto ng tsitsaron at itlog si Leo.
Nagluluto ng tsitsaron at itlog ng pugo si Leo.
Nagluluto ng tsitsaron at bihud si Leo.
Nagluluto ng tsitsaron at aligi si Leo.
Nagluluto ng tsitsaron at tapsilog si Leo.
Nagluluto ng tsitsaron at tapa si Leo.
Nagluluto ng tsitsaron at tocino si Leo.
Nagluluto ng tsitsaron at nilaga si Leo.
Gumagawa ng gulaman si Daniel.
Gumagawa ng halo-halo si Daniel.
Gumagawa ng maíz con hielo si Daniel.
Gumagawa ng ube si Daniel.
Gumagawa ng nilupak si Daniel.
Gumagawa ng kakanin si Daniel.
Gumagawa ng biko si Daniel.
Gumagawa ng tsokolate si Daniel.
Gumagawa ng sapin-sapin si Daniel.
Gumagawa ng pichi-pichi si Daniel.
Gumagawa ng longganisa si Daniel.
Gumagawa ng leche flan si Daniel.
Gumagawa ng maja blanca si Daniel.
Gumagawa ng maja de ube si Daniel.
Gumagawa ng pulburon si Daniel.
Gumagawa ng pulburong ube si Daniel.
Gumagawa ng pulburong tsokolate si Daniel.
Gumagawa ng pandesal si Daniel.
Gumagawa ng kalihim si Daniel.
Gumagawa ng pan de ube si Daniel.
Gumagawa ng buko pay si Daniel.
Gumagawa ng buko dyus si Daniel.
Gumagawa ng kalamansi dyus si Daniel.
Gumagawa ng manggang dyus si Daniel.
Gumagawa ng langkang keyk si Daniel.
Gumagawa ng manggang keyk si Daniel.
Gumagawa ng tsokolateng keyk si Daniel.
Gumagawa ng ubeng keyk si Daniel.
Gumagawa ng istrobering keyk si Daniel.
Gumagawa ng blubering keyk si Daniel.
Gumagawa ng mint na keyk si Daniel.
Ginagatasan ni Tom ang baka.
Sino ang hinahanap niyo?
Wala akong natutunan ni kahit ano mula sa guro.
Tumatawa ang buong grupo.
Iyan ang pinakamataas na gusaling nakita ko.
Kailangan ng pasensya nitong trabahong ito.
Kamusta?
Pumunta ako sa palengke.
Dapat akong matulog.
Dapat tayong matulog.
Ngayon ay ika-18 ng Hunyo at kaarawan ngayon ni Muriel!
Maligayang bati, Muiriel!
Dalawampung taon na si Muiriel.
Hindi ko alam.
Wala akong masabi.
HIndi yun mangyayari.
Susubukan kong huwag kang abalahin habang nag-aaral ka.
Tatawag ako bukas pagkauwi ko.
Hindi, hindi ako! Ikaw!
Sinisipa niya ako!
Sigurado ka?
Sigurado ka ba?
Uy, may paruparo!
Uy, mayroong paruparo!
Bilis!
Pagtanda ko, gusto ko maging hari.
Paglaki ko, gusto ko maging hari.
Ang taba ko.
Masyado akong mataba.
Ano ngayon?
Ano naman?
Babarilin ko siya.
Babae ka kasi.
Bakit mo natanong?
Gano katagal ka nanatili?
Ako si Jack.
Taga saang bansa ka?
Uy, niebe!
Babalik ako bukas kung kaya ko.
Anong sinabi ni Tom tungkol sa akin?
HIndi ba tayo dapat maging magkaibigan?
Bakit mo sinasabi yan sa akin?
Mag-isa lang siya sa bahay.
Tinaas niya ang kanyang kamay upang pumara ng taksi.
Gustong-gusto ko.
Ito ang ospital kung saan ako ipinanganak.
Ang baho mo masyado.
Parang wala nang nakikinig sa atin.
Kailangan mong malaman ang iyong kabiguan.
Pinakanta niya ako.
Nagaaral ka ng Ingles.
Maaari mong imbitahin ang kahit na sinong gusto mo.
Binili ko ito kahapon.
Binili ko ito kagabi.
Medyo pagod ako ngayon.
Mahilig lumangoy si Tom.
Mas matangkad ng konti sa akin si Tom.
Tamad ka!
Kasi sira ang luma kong akyatan.
Punta ka sa Martes, kung posible.
Masyado akong antok para magmaneho.
Antok na antok ako para magmaneho.
Malamig kahapon.
Malamig kagabi.
Naghahanap ako ng bahay.
HIndi ako makapag-aral sa bahay.
HIndi ito sa akin.
Bakit hindi na siya nakikipaglaro sa akin?
Ayusin mo ito.
Alam ko ang pangalan nilang lahat.
Gagawin namin yun.
Kailangan mong magtrabaho, hindi magisip.
Asan ang aking bola?
Gagawin ko kung kaya ko.
Walang bumagsak sa aking mga estudyante.
Nagsasalita ka ba ng Pranses araw-araw?
Nagsasayaw sila.
Kahit sa kabilang bahay siya nakatira, hindi man lang siya bumati sa amin.
Ako si Edgar Degas.
Sabihin mo sa akin kung ano ang ginawa mo sa Hawaii.
Ikuwento mo sa akin kung ano ang ginawa mo sa Hawaii.
Pinanood mo ba yung laro?
Sigurado ako.
Malapit ang aming paaralan sa istasyon.
Kaya mo ba akong tulungan ng konti?
Saan tayo magsisimula?
Hindi ka kayang tulungan ni Tom.
Naniniwala sila sayo.
Hindi ka perpekto.
Sa tingin ko hindi pa ako handa.
Mayroon akong mga paltos sa aking mga paa.
Kita mo ba ang bahay na iyon? Iyon ang aking bahay.
Alam niya kung paano magsalita at magsulat sa wikang Pranses.
Marunong siyang magsalita at magsulat sa wikang Pranses.
Mas matanda siya sayo ng walong taon.
Ang pagbenta ng mga kotse ang aking negosyo.
Kinansela ang piknik dahil sa ulan.
Lagi akong nagsisipilyo pagkakain ng matatamis na pagkain.
Anong gusto mong mangyari?
Inggit ka.
May malalaking mata ang mga kuwago.
Pinayuhan niya akong pumunta doon.
Mabuting estudyante si John.
Alam ni Tom kung anong kailangan mo.
Hindi nila ako paniniwalaan kahit manumpa ako na totoo ito.
Hindi ko alam kung may oras pa.
Matagal mo na ba siyang kilala?
HIndi pa nagsisimula si Mary.
Kasing takot ni Tom si Mary.
Hinangaan niya ang aking bagong kotse.
Gusto mo bang maging aking kasintahan? □ Oo. □ Hindi. □ Siguro.
Inamin ni Tom ang kanyang pagkakamali.
Magmadali ka, baka hindi mo maabutan yung bus.
Anong oras ka madalas lumabas ng bahay?
Kung pagod siya, hayaan mo siyang matulog.
Baka hindi.
Hindi ako guro.
Mahal ko ang mga pagong.
Pumasok ako sa loob para uminom ng kape.
Yung batang lalaki na pumunta kahapon ay ang aking nakababatang kapatid.
Nakita ko yung babae.
Buksan mo ang iyong aklat sa ika-siyam na pahina.
Gusto ni Mike ang mga pusa.
Mayroong tore sa tuktok noong bundok.
Gawin mo kung anong pinapagawa niya sayo.
Ang bahay namin ay bahay mo.
Ano ang paborito mong uri ng pagkain?
Sa aking opinyon, ikaw ay mali.
Sa aking opinyon, mali ka.
Sa tingin ko ginagamit ka nila.
Layunin kong aralin ang iyong wika.
Ang tanging panahon na nakikipag-usap ka sa akin ay kapag kailangan mo ng pera.
Binigyan ko si Tom ng malaking yakap.
Wag mong hayaang gawin ni Tom.
Sigurado ka bang hindi pa tayo nagkita dati?
Ano ang kabisera ng Haiti?
Gusto mo ba talaga ito?
Narito ang pagbigkas:
Una kaming nandito.
Sinabi ko sayong wag silang kausapin.
Alam kong hindi ka ganoon!
Saan natin matatagpuan ang katotohanan?
Mahal ko ang aking asawa ngunit minsan kailangan kong mapag-isa.
Akala ko gagawa si Tom ng almusal.
Mag-isa bang nagtrabaho si Tom?
Iyon ang iyong kagandahan.
Ating batiin ang ating mga bisita.
Anong gusto mong kaiinin?
Anong gusto niyong kaiinin?
Kung hindi ka maaaring magkaroon ng mga anak, maari ka namang mag-ampon.
Basta pumasok ka.
Wala nang kuwenta ang mga ito.
Lumangoy siya patungo sa ibayo.
Siya ang Pranses na ambasador sa Portugal.
Gusto niya ang mga bughaw na bestida.
Nagpalaki siya ng dalawang mga bata.
Sabihin mo samin kung anong alam mo tungkol kay Tom.
Hindi sila dadating hanggang bukas.
Isa siyang komedyante.
Maglakad ka sa kahabaan ng ilog at makikita mo ang paaralan.
Hindi masyadong kumakain ng karne si Tom.
Bakit mo ako pinasasalamatan?
Hindi ko alam na marunong pala mag-Pranses si Tom.
Kakabalik ko lang
Pakikuwenta nga ulit sa akin.
Huwag mong hawakan ang hindi sayo.
Hindi mo magugustahan si Tom.
Wala na tayong asukal.
Ito ang aking mga libro at yun ang kanyang mga libro.
Ito ang aking mga aklat at yun ang kanyang mga aklat.
Nakita mo na ba sila?
Nagising si Tom.
Bigyan mo ako ng kalahati.
Nakakain ka na ba ng hilaw na mga isda?
Handa na si Tom para sayo.
Hindi ko alam na may pakialam ka pala.
Hindi ko ito susi.
Hindi akin ang susi na ito.
Umupo si Tom at naghintay.
Sumasangayon siya sa aking opinyon.
Hindi ko alam kung paano kita pasasalamatan.
Muntik nang makalimutan ni Tom.
Maaaring umulan ngayong gabi.
Inilagay niya ang kahon sa mesa.
Marami siyang kilalang tao.
Siya ang aking kuya.
Siya ang aking nakatatandang kapatid.
Kailangan kitang tumahimik.
May gusto ba si Tom kay Mary?
Ang aking ama at ang aking kapatid ay nagtatrabaho sa pabrika na ito.
Gusto mo bang tignan?
Wala ka bang maalala?
Hindi nila maiintindihan.
Hindi nila naiintindihan.
Patay na sila.
Hindi alam ni Tom kung nasaan iyon.
Mukhang galit si Tom.
Uulan ngayong hapon.
Nasaan yung libro?
Nasaan yung aklat?
Pinauwi ni Tom si Mary.
Alam mo ba kung ano ang apelyido ni Tom?
Parehas silang nanggagaling sa parehong bansa.
Alam mo na mahal kita.
Kaya kong magrekomenda ng mabuting abugado.
Huwag kalimutan na patayin ang apoy.
Takot sa apoy ang ibang mga hayop.
Maari mo siyang kausapin.
Kailangan mong sabihin kay Tom.
Ibalik mo kung saan mo nakuha.
Kinailangan kong kumuha ng pera.
Kagabi, nagbasa ako ng libro.
Kagabi, nagbasa ako ng aklat.
Hindi pa ako nakapunta sa Paris.
Naaalala mo ba?
Pinaniniwalaan kita.
Sa totoo lang, hindi ko talaga alam.
Imposible!
Hindi!
Alis.
Labas.
Paumanhin.
Ito.
Lakasan.
Nakalimutan nila akong gisingin.
Gisingin mo siya.
Paumanhin...
Seryoso?
Mabuti!
Tayo!
Patay?
Hindi kapanipaniwala!
Malamang.
Yuko!
Mag-aral!
Kain!
Marunong ka bang mag-Ingles?
Marunong ba kayong mag-Ingles?
Ano iyan?
Ang lamig.
Mainit ang buhangin.
Kailan?
Kailan yun?
Kailan ang almusal?
Paano?
Gaano kalalim?
Gaano kalaki?
Halika't tignan mo para sa iyong sarili.
Pero bakit?
Talaga? Bakit?
Saan?
Halika!
Pasok.
Walang anuman po.
Nagtuturo ako.
Magsisimula na ako.
Nasaan kayo?
Hindi ko maiintindihan.
Hindi ko naiintindihan.
Subukan natin!
Sumuka ako.
Nagtatrabaho ako.
Hindi ko masyadong maiintindihan kung anong pinagusapan nila.
Sinong magbabasa ng ganyang kakapal na libro?
Sinong magbabasa ng ganyang kakapal na aklat?
Ang mga magulang ni Tom ay si John at Mary.
Binabayaran ni Tom si Mary para linisin ang kanyang bahay.
Sa tingin ko masyadong kamukha ni Tom si John.
Mayroon akong maiingay na mga kapitbahay.
Malapit nang bumalik si Tom.
Pinasalamatan ni Tom si Mary para sa kanyang tulong.
Kailangan nating protektahan ang ating mga sarili.
Sugod!
Ngiti.
Ngumiti ka.
Sinubukan mo.
Sumubok ka.
Sinusubukan ko.
Magsaya ka.
Magsaya kayo.
Sumisibol ang mga bulaklak.
Dahandahang magmaneho.
Sinong may alam?
Hablutin siya.
Umiyak siya.
Gising!
Gumising ka!
Gumising kayo!
Mawalang-galang na.
Sundan siya.
Nawala siya.
Kumain ng mahinahon.
Yakapin mo ako.
Tigilan iyan.
Naiintindihan namin.
Wag pansinin si Tom.
Kay ganda!
Kuhanin mo.
Kuhanin niyo.
Tawagan mo kami.
Tawagan niyo kami.
Panoorin ako.
Panoorin mo ako.
Panoorin niyo ako.
Gamitin ito.
Gamitin mo ito.
Gamitin niyo ito.
Wala akong paki-alam kung gaano ka katanda.
Wala akong paki-alam kung gaano kayo katanda.
Bumalik ka.
Bumalik kayo.
Hindi ko sinabing tutulungan kita.
Sundan kami.
Sundan mo kami.
Sundan niyo kami.
Hindi ko alam kung magkano 'to.
Ayaw ko talagang umalis ka.
Ipakita sa akin.
Ipakita mo sa akin.
Ipakita niyo sa akin.
Nagsinungaling si Tom.
Umalis si Tom.
Natalo si Tom.
Wala na si Tom.
Kumaway si Tom.
Lalangoy ka ba kasama si Tom?
Ngumiti si Tom.
Ang bawat tao'y sumigaw.
Mayroon bang mga problema na dapat naming malaman?
Ang bawat tao'y ngumiti.
Ang bawat tao'y naghintay.
Natalo kami.
Sa loob ng ilang minuto, nakain na ni Tom ang lahat ng pagkain sa mesa.
Naaalala namin.
Sumuko kami.
Nag-usap kami.
Naghintay kami.
Nanalo kami.
Naghintay si Tom.
Higit na maikli ang kanyang hintuturo kaysa sa kanyang palasingsingan.
Humihilik si Tom.
Mukha siyang may sakit na tao.
Hindi ko na ulit sayo sasabihin.
Hindi siya mapapagkatiwalaan.
Maari mo bang ibigay sa akin ang lokasyon ng tirahan ni To?
Huminga ng malalim si Tom.
Halatang matalino kang bata.
Bumibili sila ng gulay sa pamilihan.
Nagbayad si Tom.
Tumingin si Tom.
Nakinig si Tom.
Tumawa si Tom.
Alam ni Tom.
Tumalon si Tom.
Nakinig ng mabuti sa akin si Tom.
Nahimatay si Tom.
Nawalan ng malay si Tom.
Nakawala si Tom.
Nalunod si Tom.
Nagmaneho si Tom.
Nagmamaneho si Tom.
Umiinom si Tom.
Nagsayaw si Tom.
Umiyak si Tom.
Umubo si Tom.
Umamin si Tom.
Alam ng bawat tao ang aming mga pangalan.
Nangdadaya si Tom.
Sobrang putla mo.
Nangdaya si Tom.
Tumawag si Tom.
Dumighay si Tom.
Kumurap si Tom.
Maari mo bang ipaalam sa akin kapag nakarating na si Tom.
Sumagot si Tom.
Sumasangayon si Tom.
Sumangayon si Tom.
Gumagana ito.
Mabuti kang tao.
Nagsinungaling sila.
Umalis sila.
Tumawa sila.
Nagyakapan sila.
Nahulog sila.
Nakawala sila.
Nawala sila.
Nagsayaw sila.
Nagsayawan sila.
Sumayaw sila.
Tatlong taon kang mas bata kay Tom.
Nanatili sa bahay si Tom buong araw kahapon.
Sinabi ko sa kanya kung ano ang aking nakita.
Sinabi ko sa kanya kung anong nakita ko.
Tumawag sila.
Gumagana yoon.
Gumana yoon.
Nasunog sila.
Nakatulong iyon.
Manatili ka dito.
Magsimula kang magsulat.
Simulan ang pagsusulat.
Simulan ang pagkanta.
Magsimula kang kumanta.
Simulan ang pagtakbo.
Magsimula kang tumakbo.
Magumpisa ngayon.
Magsimula dito.
Simulan ang pagbibilang.
Magsimula ng pagbibilang.
Manatiling alisto.
Manatiling gising.
Sa tingin ko, parehong nagsisinungaling si Tom at Mary.
Isa na lang ang mayroon tayo.
Naalala ko ang gabing iyon.
Nahain na ang almusal.
Nagiwan ako ng nota sa ilalim ng pinto.
Mayroong batang lalaki.
Mayroong sumigaw.
Mayroong nagbago.
Bumalik agad-agad.
Ayaw kong mag-alala ka.
Walang nakaintindi.
Walang nakakaalala.
Walang nakikinig.
Walang may pakialam.
Walang tumawag.
Walang sumagot.
Kabisaduhin ito.
Hindi naman ako kinabahan.
Patawarin mo kami.
Patawarin niyo kami.
Kalimutan si Tom.
Sundan si Tom.
Tapusin ito.
Hanapin si Tom.
Gusto mo ba ang iyong mga katrabaho?
Lahat ay nagbago.
Ang bawat tao'y tumayo.
Lahat ay nagbabago.
Ang bawat tao'y nanalangin.
Ang bawat tao'y tumingin.
Nakatakas ang lahat.
Naghintay ang lahat.
Nanatili ang lahat.
Ngumiti ang lahat.
Nagbayad ang lahat.
Umalis ang lahat.
Lahat ay umalis.
Alam ng lahat.
Magdala ng pagkain.
Magdala ka ng pagkain.
Magdala kayo ng pagkain.
Magdala ng tulong.
Magdala kayo ng tulong.
Magdala ng ka ng tulong.
Magdala ng alak.
Magdala ka ng alak.
Magdala kayo ng alak.
Buhatin ito.
Buhatin mo ito.
Buhatin niyo ito.
Magtanong-tanong.
Kumindat si Tom.
Tumatawa ang lahat.
Sulong.
Sumulong ka.
Sumulong kayo.
Lapit.
Lumapit kayo.
Lumapit ka.
Pumasok kayo.
Halikayo!
Pagpalain ka.
Nakarinig kami ng putok ng baril.
Naliligo ako araw-araw.
Hindi ako nagsusuot ng sapatos sa loob ng bahay ko.
Hindi ako nagsusuot ng sapatos sa loob ng aking bahay.
Nangongolekta ng mga lumang barya si Ken.
Sinong kumain?
Dumating si Tom.
Kakainin mo ba ito?
Mas malaki sa akin si Tom.
Gusto ni Tom magsalita.
Wala kang kailangang ikahiya.
Salamat sa iyong nakalipas na imbitasyon.
Kaya kong magmaneho ng kotse.
Marunong akong magmaneho.
Naiwan ko ang aking susi sa aking kuwarto.
Hinuhugasan ko ang aking mga medyas.
Wala akong pagkain sa bahay ko.
Laging tumatahol ang aso ko.
Laging tumatahol ang aking aso.
Parang magkapatid kami ni Tom.
Nagkamali ako tungkol sa kanya.
Masyadong malamig para lumangoy ako.
Hindi ko inakala na gagawin talaga ni Tom.
Ikaw o ako?
Nauubusan ng gasul si Tom.
Bakit sila galit?
Hindi natin siyang hahayaang mamatay.
Ano sa tingin mong kaya kong gawin para kay Tom?
Magtatatlumpo na si Tom sa Oktubre.
Nakakita ka na ba ng balena?
Akala ko tatay ni Mary si Tom.
Tumatakbo ang ating mundo sa koryente.
Paki sarado ng pinto.
Ito ay isang matandang libro.
Ito ay isang matandang aklat.
Noong bata ako, wala akong kinakatakutan.
Dapat kong sabihin kay Tom.
Pinanganak siya sa ika-19 na siglo.
Nagbago si Tom.
Sinong nahulog?
Nahulog si Tom.
Nagsisinungaling si Tom.
Nakikinig si Tom.
Mayroong kaibigan si Tom na nasa bilangguan.
Hindi dapat ginawa ni Tom ang kanyang ginawa.
Sumuko si Tom.
Gusto ko lang malaman kung anong nangyari.
Naglayas si Tom.
Binayaran ako ni Tom.
May nahanap akong isang mahusay na Mehikanong karinderya.
Binato niya yung aso ng bato.
Kasal ako.
Nakahawa ang pagtawa.
Sa kanya ang bahay na iyon.
Nakahuli ako ng tatlong isda kahapon.
Imposible yoon para sa akin.
Puwede kang umuwi kung gusto mo.
Naghintay ako ng sampung minuto.
Hinanap namin siya.
Nag-usap sila buong gabi.
Anong oras ka aalis?
Naniniwala si Tom na tama siya.
Ayaw kong suportahan si Tom.
Mayroon kang lagnat.
Mayroon siyang bisikleta.
Magiging mag-isa ako.
Hindi mo ako kailangang pasalamatan.
Kailangan namin ng pagkain, mga damit at bahay upang mabuhay.
Nagkatotoo ang pangarap ni Mayuko.
Atras.
Sinadya mo.
Ano ang iyong katutubong wika?
Hindi ko iyon isinulat.
Saan ako magsisimula?
Kahit humingi siya ng tawad, galit pa rin ako.
Walang makakaalam.
Gusto kong bumalik doon ngayong gabi.
Maraming tao ang nagsasalita ng Pranses sa Aprika.
Tahimik siyang tao.
Namasyal kami kahapon kasama ang mga( anak ko/kaibigan ko.) kaya pag uwi ko pagud na pgud ako. Nagpahinga lang sandali tapos nagluto para sa hapunan.(TAGALOG) ## WE GO OUT YESTERDAY WITH MY KIDS OR WITH MY FRIENDS.IM SO TIRED.. WHEN WE GOT HOME ..I JUST REST FOR A WHILE AND AFTER THAT, I COOKED SOME FOODS FOR OUR DINNER.
Bitawan mo siya.
Pakawalan mo siya!
Kamusta, Tom!
Lumipat si Tom sa Australya.
Gusto ko talaga makita si Tom.
Marami akong naipong pera.
Maaari ko bang makausap si Tom?
Madalas nakukuha ni Mary ang gusto niya.
Kakaalis lang ng bus.
Sino ang nauna sa inyo?
Sino may gusto ng sorbetes?
Kailangan ka namin dito ngayon din.
Siya ay isang napakasamang tao.
Huwag mong kalimutan anyayahan si Tom sa salusalo.
Nasaan ang mag-aaral?
Nasa silid-aralan ang mag-aaral.
Subukan natin to.
Di ito matatapos.
Di ko lang talaga alam kung ano sasabihin.
Di ako magugulat.
Ayoko nyan.
Sana makapunta ako ng Japan.
Di ko rin maipaliwanag.
Salamat sa iyong paliwanag.
Di maaari!
Tahan na.
Maaari ba akong magtanong?
Di ko yun mahuhulaan.
Makakalimutan mo rin ako balang araw.
Di kami makatulog dahil sa ingay.
Inabot ako ng mahigit dalawang oras sa pagsalin ng ilang pahina sa Ingles.
Anong gusto mo?
Nawala ko ang aking pitaka.
Tingnan mo ako pag kinakausap kita!
Masakit ang ulo ko.
Sarhan mo ang pinto pag-alis mo.
Di ako magpapatalo!
May klase ako bukas.
Nawala sya na parang bula.
Hindi umiikot ang mundo sayo.
Wag mo kaming kalimutan!
Pinapakain ko ang aking pusa sa araw at sa gabi.
Wala akong pakialam.
Mabuting tao sya.
Maliligo na ako.
Gusto mong sumama?
Ano sa tingin mo ang ginagawa ko?
Di ko alam kung nasa akin pa.
Kukunin ko sya.
Di akin ang mga ito.
Gusto ko syang bigyan ng regalo sa kanyang kaarawan.
Maaari ka bang tumawag ulit mamaya?
Ayoko bumagsak sa aking mga pagsusulit.
Wala na akong maisip.
May pangsulat ka?
Bakit gusto mong umalis ngayon?
Walang duda.
Akala ko totoo yun.
Sukli mo.
Pasensya na, wala akong panukli.
Sabihin mo sa akin ang katotohanan.
Sino sila?
Di ako sang-ayon sa kanya.
Nahawa ako sa sipon mo.
Kilala mo sya?
Pagupit ka na ng buhok.
Mag-aral kang mabuti.
Sino ang hinihintay mo?
Maputla ka.
Ipinagmamalaki kita.
Marunong kang magmaneho ng sasakyan?
Humingi ka ng tawad.
Sumunod ka sa sasabihin ko.
Nagsinungaling ka sa akin, di ba?
Bakit ka liban kahapon?
Galingan mo.
Mahuhuli ka na sa eskwela.
Nahulog mo ang lapis mo.
Hindi ka duwag.
Nabasa mo ba lahat?
Hindi ka nag-iisa.
Magpatingin ka na sa doktor.
Uminom ka na ba ng gamot?
Hindi ka na bata.
Hindi ka nagbago.
Di ka pa naghugas ng kamay, di ba?
Bakit di ka makakapunta?
Meron ka bang gusto?
Maaasahan mo si Tom.
Paano kayo nagkakilala?
Itigil mo na ang paninigarilyo.
Kailan ka nagsimula mag-aral ng Ingles?
Masyado kang mareklamo.
Anong oras ka natutulog?
Magkano ang kailangan mo?
Bayad po.
Kamusta!
Huli ka na.
Pakidalian.
Para!
Tara!
Pagsisisihan niya ito.
Wala kang mahahanap na iba na gagawa niyan para sa iyo.
May sakit ang lolo ko.
Namatay ang aking lolo sa Ikalawang Digmaang Pandaigdig.
Nasa taas silang lahat.
Paano niya babayaran ang kanyang mga utang?
Hindi lahat ang pera, ngunit kung wala kang pera, hindi ka maaaring gumawa ng kahit ano.
Hindi pa magaling ang sugat.
Nandito kami para protektahan ka.
Nandito kami upang maprotektahan ka.
Kilala ang piyanistang ito para sa kanyang pagkadalubhasa.
Huwag mo akong lisanin dito sa disyerto!
Maaari nilang buksan ang bintana.
Maaari mong buksan ang bintana.
Maaari niyong buksan ang bintana.
Alam nga namin iyon.
Alam nga natin iyon.
Dumaan kami ng botika bago kami umiwi sa bahay.
Ang paniki ay nangangaso ng pagkain at kumakain sa gabi, ngunit natutulog sa umaga.
Nagbuo sila ng maliit na nayon sa isang isla.
Ngumuya ng butas sa pader ang daga.
Nagasawa siya ng napakagandang babae.
Maraming salamat, mga kaibigan.
Dalawang taon kang masbata kay Tom.
Ang taong iyon ay may nunal sa gilid ng kanyang mata.
Sila ay nakaupo sa mesa.
Nakaupo sila sa mesa.
Kilala ko ang mga babaeng iyon.
Ang bilis ng tibok ng aking puso.
Nagpakamatay ba si Tom?
Ito ay kakaiba.
Iyan ay kakaiba.
Humaharap ng hamon si Tom.
Sino ang tumutugtog ng piano?
Hindi sila makapag-lakbay dahil may problemang naganap.
Hindi sila makapag biyahe dahil may problemang naganap.
Naglabas siya ng isang itlog.
Kinailangan ni Tom na magsimula ulit.
Ito ay libro ni Tony.
Kay Tony ang librong ito.
Ito ay aklat ni Tony.
Kay Tony ang aklat na ito.
Bibili sila ng tinapay.
Ako ay lumiban mula sa paaralan dahil ako ay nagkasakit.
May pakiramdam ako na mayroong mangyayari.
Mayroon akong pakiramdam na may mangyayari.
Gusto kong sabihin sa kanya na mahal ko siya.
Dapat mong bitawan ang paninigarilyo at pag-inom.
May problema ka ba sa kanila?
Maaari kang sumama kung gusto mo.
Hindi umamin ng kahit ano si Tom.
May tinanong sayo si Tom. Paki sagot.
Sumusulat siya sa kanyang mga magulang isang beses kada buwan.
Pinayuhan niyang mag-ibang bansa siya habang siya'y bata pa.
Madalas humiga sa damo ang aking aso.
Nagtatanghalian siya ngayon.
Mayroong malaking apoy kagabi.
Nagmamadali siyang mahabol ang tren.
Kaunti na lang ang natitirang kape sa kaldero.
Ang Kroasya ay nasa timog-silangang bahagi ng Europa.
Ang bansang Kroasya ay nasa timog-silangang bahagi ng Europa.
Kailangan mong magtrabaho, hindi mag-isip.
Mas maraming pamasko ang natanggap ng aking babaeng kapatid.
Mas maraming aginaldo ang natanggap ng aking babaeng kapatid.
Nasa bilangguan na ngayon si Tom.
Ako ay lubos na bigo.
Wala nang makakapigil sa akin ngayon.
Wala nang asukal.
Tumawag ako sayo kagabi upang ibigay ang mabuting balita.
Tinawagan kita kagabi upang ibigay ang mabuting balita.
Kailangan ko pa rin ng tulong mo sa paghahanap ng aking mga susi.
Gaano kalaki ang iyong pamilya?
Gusto ko ng kutsilyo.
Nakakita ako ang isang lobo, isang soro at isang kuneho.
Nakatira ka ba sa Turkey?
Naninirahan ka ba sa Turkey?
May nanunuod sayo.
Malubha ang naging sakit ni Tom.
Nabigo si Tom.
Sobrang asim ng prutas na ito.
Napaka asim ng prutas na ito.
Kinailangan naming maglakad pauwi.
Ang biktima ay namatay sa isang ospital sa Boston.
Namatay ang biktima sa isang ospital sa Boston.
Napakahirap talaga ng buhay minsan.
Sobrang hirap talaga ng buhay minsan.
Anong mangyayari kung hindi tayo bigyan ni nanay ng pera?
Magdamag silang nagsayawan.
Bago ang mga libro ng estudyanteng ito.
Bago ang mga aklat ng estudyanteng ito.
Bago ang mga aklat ng mag-aaral na ito.
Bago ang mga libro ng mag-aaral na ito.
Ginawa ko na ang aking takdang-aralin.
Lumipad ang mga ibon patimog sa paghahanap ng init.
Hindi ako nanunuod ng palabas na iyon.
Hindi ko pinapanuod ang palabas na iyon.
Sinugod nila ang mga kalaban.
Ibabalik ko ang libro sa lalong madaling panahon.
Ibabalik ko ang aklat sa lalong madaling panahon.
Sinabi niya sa akin ang lahat.
Ipaalam mo sa akin kung saan ka mananatili.
Naghintay ako sa labas para sa kanya.
Bumibili kami ng mga CD.
Sa tingin ko sinadya iyon.
Gaano karaming mga tao ang kakasya sa iyong kotse?
Gaano karaming tao ang kasya sa kotse mo?
Hindi nangangagat ang mga asong tumatahol.
Anong oras siya dumating doon?
Magiging doktor siya pag-laki niya.
Binigyan ko ng diksyunaryo ang aking lalaking kapatid.
Mahal ko si Tom.
Matalino siya.
Bago ito.
Natalo nanaman sila.
Natalo ulit sila.
Hindi sila tumakbo.
Eh ikaw?
Ginalit nila ako.
Hindi ako sumisigaw.
Minahal ko si Tom.
Hindi ako uhaw.
Mahal ako ni Tom.
Minahal ako ni Tom.
Mayaman ka.
Ikaw ay mayaman.
Hindi ako nagtatrabaho.
Hindi ako nagmumukmok.
Halikan mo ako, Tom.
Hinalikan ko si Tom.
Niyakap ko si Tom.
Tatawagan kita.
Ako ang nanay ni Tom.
Niyakap ako ni Tom.
Kumanta siya ng kanta.
Bumalik ka sa loob.
Hindi nila ako pinansin.
Hindi pa ako nakakatulog.
Ako ang asawa ni Tom.
Tutulungan kita.
Ito ay mga ibon.
Magkapitbahay kami.
Magkakapitbahay kami.
Walang asin.
Kakatapos ko lang.
Nagulat ako.
Nagbibiro lang ako.
Huwag maging sakim.
Hindi ko pa nasubukan.
Asawa ko siya.
Hindi ako makatigil.
Hindi ako sumigaw.
May nakita ako.
Mahal kita, Tom.
Hindi ako makapaghintay.
Hawakan mo ang kandila.
Naiintindihan kita.
Susundan kita.
Magtatanong-tanong ako sa paligid.
Nakakatakot ang pagbabago.
Sasama ako.
Papayagan ko ito.
Mayroon akong takdang-aralin.
Ako ay taga Norway.
Taga Norway ako.
Mahal ko pa rin si Tom.
Magugustuhan ako ni Tom.
Gusto ba ako ni Tom?
Hindi siya naninigarilyo.
Kailangan ako dito.
Dinala niya ang kanyang aklat.
Dinala niya ang kanyang libro.
Ikaw ang aking kaibigan.
Sira ang panulat.
Nawalan ako ng hikaw.
Hindi ko hinalikan si Tom.
Nananaginip ba si Tom?
Handa ba tayo?
Handa na ba tayo?
Tapos na ba tayo?
Umuulan nanaman.
Umuulan ulit.
Hinalikan ni Tom ang aking kamay.
Talaga?
Bumaba ka dito!
Umiiyak si Eliza.
Kumakain ako ng tokwa.
Sinuwerte sila.
Naglakad ako mag-isa.
Gusto ko ang mga pagong.
Nagsisinungaling siya.
Nakita ko si Tom doon.
Mahal ko ang pagtuturo.
Nakita kong kumurap si Tom.
Bago dito si Tom.
Kailangan kong umalis.
Sinong tinanong mo?
Alam kong alam mo.
Maaari ba tayong sumayaw?
Nawala ko ang aking telepono.
Oras na ng pagtulog.
Gusto kita.
Alam kong nagsinungaling si Tom.
Hindi ginusto ni Tom na pakasalan si Maria.
Kailangan ka ng pamilya mo.
Bakit mahirap ang pagbabago?
Magugustuhan ito ng ating mga apo.
Ito ay isang luntiang kuwaderno.
Hindi naramdaman ni Tom ang lindol.
Sa akin ang panulat na ito.
Mahilig akong kumuha ng mga litrato.
Si Tom ang bida sa palabas.
Sabihin mo kay Tom na handa na akong umalis.
Sinong nagsabi niyan sayo?
Alin dito ang sayo?
Nagising ako mula sa bangungot.
Ang mga bata ay mga bisita.
Paano ko malulutas ang problemang ito?
Lagi silang nag-aaway.
Ang pagong ay walang ngipin.
Tinawagan ni Tom si Mary.
Maglilinis ako ng kuwarto ko mamaya.
Siya ba ay Hapon?
Maghugas ka ng kamay.
Kailan magugunaw ang mundo?
Alam ng lahat ang awiting ito.
Ano ang nangyayari dito?
Hindi importante kung ilang libro ang iyong nabasa pero kung anong mga libro ang iyong nabasa.
Nagmamaneho si Tom ng Ford.
Ginising niya si Tom.
Masyado akong iyakin.
Pwede po ba akong makakuha ng mga kupon?
Pagkalabas ng dalawa mula sa simbahan tumunog ang kampana.
Maaring gamitin ang itlog bilang sandata.
Hindi na naninigarilyo si Tom.
Nakahuli ako ng malaking isda kahapon.
Maraming tao nakapila sa linyang yan.
Tahimik siya buong araw.
Kung di tayo mamamadali hindi natin maabutan ang huling tren.
Mas mabigat siya kaysa sa akin ng sampung kilo.
Sinisipon daw si Tom.
Sandali lang. Di nakasintas ang sapatos mo.
Kailangan ko ng bagong bisikleta.
May pera ako pambili lang niyan.
Pakidala si Tom dito.
Walang kasing-saya ng naglalakbay nang mag-isa.
Kumakain ng tsitsaron si Nestor.
Kumakain ng ube si Nestor.
Kumakain ng pandesal si Nestor.
Kumakain ng tinapay si Nestor.
Kumakain ng tsokolate si Nestor.
Kumakain ng puto si Nestor.
Kumakain ng puto bumbong si Nestor.
Kumakain ng ginataan si Nestor.
Kumakain ng ginataang bilu-bilo si Nestor.
Kumakain ng ginataang monggo si Nestor.
Kumakain ng sopas na monggo si Nestor.
Kumakain ng sotanghon si Nestor.
Kumakain ng hopia si Nestor.
Kumakain ng siopao si Nestor.
Kumakain ng pansit palabok si Nestor.
Kumakain ng litson si Nestor.
Kumakain ng kalamay si Nestor.
Kumakain ng biko si Nestor.
Kumakain ng lansones si Nestor.
Kumakain ng kutsinta si Nestor.
Kumakain ng saging si Nestor.
Kumakain ng pritong saging si Nestor.
Kumakain ng maja blanca si Nestor.
Kumakain ng maja de ube si Nestor.
Kumakain ng sinigwelas si Nestor.
Kumakain ng sinigang na baka si Nestor.
Kumakain ng nilagang baka si Nestor.
Kumakain ng sinangag si Nestor.
Kumakain ng tsampurado si Nestor.
Kumakain ng hawot si Nestor.
Kumakain ng paksiw si Nestor.
Kumakain ng dinuguan si Nestor.
Kumakain ng espasol si Nestor.
Kumakain ng pan de ube si Nestor.
Kumakain ng sago si Nestor.
Kumakain ng gulaman si Nestor.
Kumakain ng buko pandan si Nestor.
Kumakain ng sago't gulaman si Nestor.
Kumakain ng adobo si Nestor.
Kumakain ng adobong manok si Nestor.
Kumakain ng adobong baboy si Nestor.
Kumakain ng menudo si Nestor.
Kumakain ng morcon si Nestor.
Kumakain ng embutido si Nestor.
Kumakain ng balut si Nestor.
Kumakain ng sapin-sapin si Nestor.
Kumakain ng buko si Nestor.
Kumakain ng halo-halo si Nestor.
Kumakain ng pansit buko si Nestor.
Kumakain ng pansit luglog si Nestor.
Kumakain ng pansit Malabon si Nestor.
Kumakain ng sisig si Nestor.
Kumain ng buko si Nestor.
Kumain ng buko pandan si Nestor.
Kumain ng sisig si Nestor.
Kumain ng litson si Nestor.
Kumain ng sapin-sapin si Nestor.
Kumain ng tsampurado si Nestor.
Kumain ng pansit si Nestor.
Kumain ng tsokolate si Nestor.
Kumain ng biko si Nestor.
Kumain ng suman si Nestor.
Kumain ng tamales si Nestor.
Kumain ng lumpia si Nestor.
Kumain ng halo-halo si Nestor.
Kumain ng keyk si Nestor.
Kumain ng ube si Nestor.
Kumain ng pandesal si Nestor.
Kumain ng pan de ube si Nestor.
Kumain ng adobo si Nestor.
Kumain ng adobong manok si Nestor.
Kumain ng adobong baboy si Nestor.
Kumain ng tinapay si Nestor.
Kumain ng paella si Nestor.
Kumain ng sorbetes si Nestor.
Kakain ng menudo si Nestor.
Kakain ng maiz con hielo si Nestor.
Kakain ng kutsinta si Nestor.
Kakain ng buko si Nestor.
Kakain ng buko pandan si Nestor.
Kakain ng sinigwelas si Nestor.
Kakain ng pritong saging si Nestor.
Kakain ng tsampurado si Nestor.
Kakain ng hawot si Nestor.
Kakain ng nilagang baka si Nestor.
Kakain ng sinigang na baka si Nestor.
Kakain ng sinangag si Nestor.
Kakain ng tapa si Nestor.
Kakain ng bangus si Nestor.
Kakain ng dilis si Nestor.
Kakain ng adobo si Nestor.
Kakain ng adobong manok si Nestor.
Kakain ng adobong baboy si Nestor.
Kakain ng biko si Nestor.
Kakain ng litson si Nestor.
Kakain ng alimango si Nestor.
Kakain ng taba ng talangka si Nestor.
Kakain ng hipon si Nestor.
Kakain ng tahong si Nestor.
Kakain ng taho si Nestor.
Gawang kawayan ang kastilyo niya.
Gawang kahoy ang kastilyo niya.
Gawang bato ang kastilyo niya.
Gawang bakal ang kastilyo niya.
Gawang bubog ang kastilyo niya.
Naging parang buhangin ang mga bituwin sa galaksiya.
Naging parang buhangin ang mga bituwin sa sanlibutan.
Kumakain ng saging si Tomas.
Iyan ay hindi magandang rason.
Naiyak ang mga matsin at unggoy sa gubat.
Umiinom ang mga pusa ng gatas sa isang mangkok.
Bawal ang aso sa kanyang siyudad.
May puting ibon sa hawla sa hardin.
Umiinom si Andres ng isang tsokolate sa tsokolateriya.
Naririnig kong malimit ang "Akala mo'y maliit ka." Hindi nila alam na ang kalawakan ng sansinukob ay talagang-talagang malaking-malaki. Parang isang butil ng buhangin ang ating Tiyera sa dalampasigan. Talagang malaki ang sansinukob, at maliliit ang tao. He!
Ano ang ginawa mo ngayong araw?
Humuta sa bugambilya.
Naka kita ka sa bugambilya ni Lola?
Maytag naa tay bugambilya para naay lantawon sa beranda.
Maaari ba akong humingi ng pabor sa iyo?
Walang nagbigay sa akin niyan.
Wala akong pupuntahan.
Ang tubig ay buhay.
Kumakain si Antonio ng tinutong.
Kumain si Antonio ng tinutong.
Kakakain si Antonio ng tinutong.
Nakain si Antonio ng tinutong.
Kakain si Antonio ng tinutong.
Ipinakain si Antonio ng tinutong.
Ipinakakain si Antonio ng tinutong.
Ipakakain si Antonio ng tinutong.
Kinainan ni Antonio ang mangkok ng tinutong.
Kinakainan ni Antonio ang mangkok ng tinutong.
Kakainan ni Antonio ang mangkok ng tinutong.
Kinain ni Antonio ang tinutong.
Kakainin ni Antonio ang tinutong.
Kinakain ni Antonio ang tinutong.
Ipinagkain ni Antonio si Celeste ng tinutong.
Ipagkakain ni Antonio si Celeste ng tinutong.
Ipinagkakain ni Antonio si Celeste ng tinutong.
Ipinangkain ni Antonio ang mangkok ng tinutong.
Ipinangkakain ni Antonio ang mangkok ng tinutong.
Ipangkakain ni Antonio ang mangkok ng tinutong.
Gusto mo bang matutong mag-piano?
Ang Anchorage ang pinakamalaking siyudad sa Alaska.
Isang sirena si Mary.
Napakaganda ng mga bituin!
Nanonood ng balita si Tom.
Si Tom ang pinakahuling mag-aaral na umalis.
Gusto ko lang matulog.
Nagtagpo ang kanilang mga mata.
Nagsimula na ang pelikula.
Parang galit sila sa isa't isa.
Pareho tayong naguguluhan.
Talagang hindi ako sumasang-ayon dito.
Bakit naman tayo tutulungan ni Tom?
Nakita ko siyang naglinis ng kuwarto.
Ginagawa ko ang takdang-aralin pagkauwi mula sa eskwelahan.
Nitong umaga lamang, binayaran ni Tom ang utang niya kay Mary.
Doon ako makikipagkita sa kanya.
Itinatanggi mo ba iyon?
Hindi ito mura, no?
Ninakawan niya ako ng pera.
Nakakadiri ka!
Sino ang kasama mo magdiwang ng Pasko?
May koneksyon ang lahat.
Konektado ang lahat.
Upo!
Magkasama silang nagbakasyon.
Hindi pinapakain ng pag-asa ang mga pamilya natin.
Mahalaga ang pamilya.
Merong sumagot.
Sumagot ako.
Umiinom ako ng isang tasa ng blubering tsa sa tsahan.
Ang kuro ng ibang dalubtala ay may septilyong planeta sa ating sansinukob, "1" na may 24 serong karugtong.
Magtaro keyk muna tayo sa kusina!
Magkeyk ng mangga muna tayo sa salas!
Magkeyk ng ube muna tayo sa salas!
Maayos ang manggang keyk niya.
Magmanggang keyk muna tayo sa salas!
Mag-ubeng keyk muna tayo sa salas!
Nakatakas ang unggoy.
Nawa'y ang Puwersa ay sumaiyo.
Nawa'y mapasaiyo ang Puwersa.
Nang ibang panahon ay magiging mabuti ang lahat, pag-asa natin iyon. Nang mabuti ang lahat ngayon, ilusyon iyon.
Walang bansa sa daigdig na ito'y ang pag-ibig ay hindi nagawang manunula ang mga mangingibig.
Nililito ako ng sansinukob, at hindi ko maguni-guni na umiiral itong relo at wala siyang relohero.
Ako ay parang yaong mga maliliit na bang-bang na nanganganinag dahil mababaw sila.
Nawa'y sumainyo ang Puwersa.
Nawa'y mapasainyo ang Puwersa.
Kakain ba ng melong sorbetes at sariwang tsokolateng keyk?
Nawa'y sumaiyo ang Puwersa.
Mas barako kaysa yaong kay Juan ang kape ko.
Kapeng gulaman ang kinakain ni Enrico.
Naniniwala sa libreng sekso at pagmamaluho ang relihiyon ni Luis.
Kung talagang dalubtala ang isip mo, walang kuwenta ang magbiyahe simple sa surpasyo ng basketbol na Tiyera ang tawag.
Magbulay tungkol sa sariling pag-iral, parte ng kalikasang pagkatao iyon.
Nilalagyan ni Nestor ng kabuti ang nilulutong sopas.
Nilalagyan ni Nestor ng luya ang nilulutong sopas.
Nilalagyan ni Nestor ng sili ang nilulutong sopas.
Nilalagyan ni Nestor ng kamote ang nilulutong sopas.
Nilalagyan ni Nestor ng kamatis ang nilulutong sopas.
May ube sa loob ng tinapay ni Enrico.
May ube sa loob ng keyk ni Enrico.
Tsokolate ang lasa ng ayskrim ni Oscar.
Istroberi ang lasa ng ayskrim ni Rafael.
Sana'y kumain tayo sa restawrang Byetnames.
Sana'y kumain tayo sa restawrang Koreano.
Sana'y kumain tayo sa restawrang Hapon.
Sana'y kumain tayo sa restawrang Pranses.
Sana'y kumain tayo sa restawrang Aleman.
Sana'y kumain tayo sa restawrang Intsik.
Sana'y kumain tayo sa restawrang Griyego.
Sana'y kumain tayo sa restawrang Meksikano.
Sana'y kumain tayo sa restawrang Italyano.
Sana'y kumain tayo sa restawrang Brasilyano.
Sana'y kumain tayo sa restawrang Portuges.
Sana'y kumain tayo sa restawrang Kastila.
Sana'y kumain tayo sa restawrang Suweko.
Sana'y kumain tayo sa restawrang Danes.
Sana'y kumain tayo sa restawrang Hawayano.
Sana'y kumain tayo sa restawrang Taylandes.
Sana'y kumain tayo sa restawrang Arabo.
Sana'y kumain tayo sa restawrang Ruso.
Umulan nang magaling sa siyudad niya.
Uulan nang magaling sa siyudad niya.
Umuulan nang magaling sa siyudad niya.
Umulan nang magaling sa kabundukan niya.
Uulan nang magaling sa kabundukan niya.
Berde ang kulay ng buhok ng halimaw.
Tumingin kay Antonio ang halimaw.
Galing sa kabundukan ang halimaw.
Galing sa karagatan ang halimaw.
Galing sa disyerto ang halimaw.
Galing sa ilog ang halimaw.
Galing sa gubat ang halimaw.
Pumunta sa kabundukan ang halimaw.
Pumunta sa karagatan ang halimaw.
Umalis sa disyerto ang halimaw.
Umalis sa ilog ang halimaw.
Umalis sa gubat ang halimaw.
Sa walang pasyensiya, nangyayari ang matagumpay na paggawa nang walang ginagawa.
Tatsulok ang mga pinto sa restawran doon.
Kuwadrado ang mga pinto sa restawran doon.
Bilog ang mga pinto sa restawran doon.
Hindi dapat mag-alala si Sami tungkol kay Layla. Magiging maayos siya.
"Dapat tumawid tayo nang ilog." "Ano kaya ang mga kabayo?"
Tatsulok ang mga bintana sa restawran doon.
Kuwadrado ang mga bintana sa restawran doon.
Bilog ang mga bintana sa restawran doon.
Nagbabasa ng libro si Gregorio sa restawran.
Nagbabasa ng diyaryo si Gregorio sa kapihan.
Tatsulok ang mga bintana sa kapihan doon.
Kuwadrado ang mga bintana sa kapihan doon.
Bilog ang mga bintana sa kapihan doon.
Tatsulok ang mga pinto sa kapihan doon.
Bilog ang mga pinto sa kapihan doon.
Tatsulok ang mga mesa sa tsokolateriya roon.
Bilog ang mga mesa sa tsokolateriya roon.
Pula ang mga mesa sa tsokolateriya roon.
Kulay-ube ang mga mesa sa tsokolateriya roon.
Berde ang mga mesa sa tsokolateriya roon.
Kulay-abo ang mga silya sa kapihan doon.
Kulay-ube ang mga silya sa kapihan doon.
Kulay-dalandan ang mga silya sa kapihan doon.
Kulay-rosas ang mga silya sa kapihan doon.
Itim ang mga silya sa kapihan doon.
Asul ang mga silya sa kapihan doon.
Dilaw ang mga silya sa kapihan doon.
Pula ang mga silya sa kapihan doon.
Puti ang mga silya sa kapihan doon.
Kulay-tsokolate ang mga silya sa kapihan doon.
Berde ang mga silya sa kapihan doon.
Kulay-tsokolate ang mga mesa sa kapihan doon.
Berde ang mga mesa sa kapihan doon.
Kulay-abo ang mga mesa sa kapihan doon.
Siyano ang mga mesa sa kapihan doon.
May malaking kuwadradong salamin sa kapihan doon.
May malaking tatsulok na salamin sa kapihan doon.
May malaking parihabang salamin sa kapihan doon.
May malaking bilog na salamin sa kapihan doon.
May malaking biluhabang salamin sa kapihan doon.
Kulay-abo ang gilid ng salamin.
Kulay-dalandan ang gilid ng salamin.
Kulay-ube ang gilid ng salamin.
Puti ang gilid ng salamin.
Kulay-tsokolate ang gilid ng salamin.
Asul ang gilid ng salamin.
Pula ang gilid ng salamin.
Kulay-abo ang gilid ng malaking biluhabang salamin.
Kulay-ube ang gilid ng malaking biluhabang salamin.
Kulay-dalandan ang gilid ng malaking biluhabang salamin.
Dilaw ang gilid ng malaking biluhabang salamin.
Pula ang gilid ng malaking biluhabang salamin.
Kulay-tsokolate ang gilid ng malaking biluhabang salamin.
Berde ang gilid ng malaking biluhabang salamin.
Kulay-abo ang gilid ng bilog na salamin.
Kulay-ube ang gilid ng bilog na salamin.
Kulay-kape ang gilid ng bilog na salamin.
Bughaw ang gilid ng bilog na salamin.
Berde ang gilid ng bilog na salamin.
Pula at berde ang kumot.
Pula at itim ang kumot.
Pula at dilaw ang kumot.
Pula at puti ang kumot.
Pula at kulay-dalandan ang kumot.
Berde at kulay-abo ang kumot.
Berde at kulay-tsokolate ang kumot.
Berde at biyoleta ang kumot.
Berde at puti ang kumot.
Berde at kulay-rosas ang kumot.
Berde at itim ang kumot.
Berde at kulay-dalandan ang kumot.
Berde at kulay-kape ang kumot.
Berde at lila ang unan.
Berde at puti ang unan.
Berde at puti ang kurtina.
Berde at biyoleta ang kurtina.
Berde at bughaw ang kurtina.
Berde at kulay-kape ang kurtina.
Puti at pula ang kamiseta.
Puti at berde ang kamiseta.
Puti at itim ang kamiseta.
Berde at pula ang kamiseta.
Berde at itim ang kamiseta.
Berde at dilaw ang kamiseta.
Berde at kulay-dalandan ang kamiseta.
Berde at kulay-kape ang kamiseta.
Berde at lila ang kamiseta.
Berde at kulay-tsokolate ang kamiseta.
Pula at puti ang baso.
Pula at dilaw ang baso.
Pula at itim ang baso.
Pula at lila ang baso.
Pula at kayumanggi ang baso.
Berde at pula ang baso.
Berde at puti ang baso.
Berde at biyoleta ang baso.
Berde at kulay-tsokolate ang baso.
Berde at kulay-kape ang baso.
Kulay-rosas at bughaw ang panuos.
Kulay-dalandan at bughaw ang panuos.
Kulay-ube at bughaw ang panuos.
Biyoleta at bughaw ang panuos.
Pula at bughaw ang panuos.
Pula at itim ang dyaket.
Puti at dilaw ang dyaket.
Berde at dilaw ang dyaket.
Berde at puti ang dyaket.
Berde at kulay-tsokolate ang dyaket.
Berde at kulay-kape ang dyaket.
Kulay-dayap ang dyaket.
Berde at puti ang sambalilo.
Berde at bughaw ang sambalilo.
Berde at kulay-tsokolate ang sambalilo.
Berde at kulay-kape ang sambalilo.
Kita sa labas ng pulang bintana ang kabilugan ng buwan.
Kita sa labas ng kulay-dalandang bintana ang kabilugan ng buwan.
Kita sa labas ng lilang bintana ang kabilugan ng buwan.
Kita sa labas ng berdeng bintana ang kabilugan ng buwan.
Kita sa labas ng kulay-kapeng bintana ang kabilugan ng buwan.
Puti at itim ang maskara.
Puti at dilaw ang maskara.
Puti at pula ang maskara.
Puti at kulay-kape ang maskara.
Puti at kulay-tsokolate ang maskara.
Puti at kayumanggi ang maskara.
Puti at lila ang maskara.
Puti at kulay-ube ang maskara.
Berde at itim ang maskara.
Berde at puti ang maskara.
Berde at kulay-tsokolate ang maskara.
Berde at kayumanggi ang maskara.
Berde at kulay-kape ang maskara.
Ilang episode na ng One Piece yung napanood mo?
Pasensya na di ako nakapagreply sayo kaagad, busy kasi ako.
Gusto mo bang pumunta ako ng Japan para makita ka?
Ako lang ba ang kaibigan mong hindi Japanese?
Ang pangalan ko ay Tom.
"Mahal kita!" "Mahal din kita!"
Pumupunta si Tom sa bahay ng mga magulang nya tuwing sabado at linggo
HIndi siya dalubhasa sa kasaysayan.
Hindi ako makapagbasa dito. Naiinis ako sa sobrang kaliwanagan.
Sinubukan ni Tom yakapin si Maria.
Kung ako ikaw, hindi ko iyon papansinin.
Masaya si Tom.
Si Tom ay masaya.
Hindi kailanman umaalis ng bahay ang aking kaibigan na walang sigarilyo.
Huwag bumigong dumating dito sa takdang oras.
Mabuti pang humingi ka ng payo sa doktor.
Itinuturi mo ba ang iyong sarili na matatas na mananalita ng Pranses?
Maaari mo ba akong turuan kung paano iyan gawin?
Kawawang pusa! Hindi niya mahuli ang maliksing daga.
Mayroon kaming kakaunting pagkakataon na magsalita ng Aleman.
Mayroon tayong kakaunting pagkakataon na magsalita ng Aleman.
Sana makapunta ako sa Hapon.
Sining ba ito?
Ang aking tiyuhin ay napakamayaman.
Madaling mabuhol ang sinulid na ito.
Walang pulang sinulid.
Hindi magaling magsalita ng Pranses si Juan.
Magandang araw. Ikaw ba si Sherlock Holmes?
Akala ko desperado ka nang gawin iyan.
Ang mga problema sa pagtulog ay tinatawag na insomnia.
Hindi namin mapigilan na mamangha sa kaniyang talento.
Napapagod na ako sa walang-katapusang reklamo mo.
Sinabi ni Tom na hindi niya alam kung saan binili ni Mary ang bisikleta niya.
Sige lang!
Isang beses tumungo si Tom.
Paano nila ginawa iyan?
Sa kabutihang-palad, walang pasahero na nasaktan.
Alam mo ba ang sikreto ng mahabang buhay?
Tila isang linggong hindi nag-ahit si Tom.
Baka mamatay si Tom.
Hindi ko alam kung nasaan iyan.
Sabihin mo kay Tom kung bakit hindi ka makakapunta.
Ang tunay kong pangalan ay Tom.
Puwede mong gawin iyan.
Sa tingin mo ba ay malungkot si Tom?
Hinihintay kita.
Sundan mo ako ngayon.
Naghahanap lang sila ng dahilan para sisantehin ka.
Sinadya niya ang kaniyang pagkakamali.
Hindi ako makakatigil.
Bakit ang saya-saya ninyo?
Kayang magbisikleta ni Bill.
Naniniwala ka ba sa ikinukuwento niya?
Hindi pa pumupunta sa eskwelahan si Tom.
Isang bagay lamang ang nais ko.
Akala mo ba siya ang lalake?
Ginagamit ko ang bolpen na binigay mo sa akin.
Akala niya hindi mo iyon gagawin.
Nakalimutan ba niyang kasintahan ko siya?
Nakalimutan ba nila na kaarawan ko bukas?
Akala namin hindi mo nagustuhan.
Akala nila hindi niya nagustuhan ang regalo.
Paano mo papalitan iyan?
Hindi pa ako tapos sa iyo.
Umasal kayo nang maayos habang wala ako.
Sa tingin ko mahahanap mo siya.
Tama ba siya?
Mabilis siyang magbilang.
Naaalala mo ba iyong unang beses na nagpunta sina Tom at Mary dito?
Huwag mong ulitin ang sarili mo!
Hindi pinaniwalaan ng pulis ang kwento ni Tom.
Akala nila hindi namin nagustuhan.
Akala namin hindi nila nagustuhan.
Akala namin kumakanta ka.
Akala namin ika'y kumakanta.
Akala namin ika'y natutulog.
Akala namin ika'y umiiyak.
Tumigil ba ang singer sa pagkanta?
Maaga bang nilisanin ng mga estudyante ang silid-aralan?
Nakita mo ba anong ginawa nila sa pabo?
Umalis ba sa sasakyan ang drayber?
Huminto ba ang kotse sa tapat ng bangko?
Nakalimutan ba ng mga batang magsipilyo ng mga ngipin bago sila pumaroon sa kama?
Nakalimutan ba nilang bibisitahin ko sila ngayong araw na'to?
Nakalimutan nilang may susi ako para sa pintuang 'yon.
Akala mo ba hindi ako dadating?
Mas malakas ako kesa sa kapatid kong lalaki.
Ang bolpen na hawak ko ngayon ay hindi sa'yo.
Ang bolpen na ibinigay ko kay Sarah ay pula.
Kakakita ko lang ang aklat na binili mo.
Ang kutsara sa tabi ng tinidor ay marumi.
Ang kutsara na dinilaan ng aso ay gawa sa plastik.
Ang pasta na kinain mo'y may napakakonting asin.
Ang tubig na ininom ng pusa ay hindi maalat.
Sanay na akong lumakad papuntang trabaho.
Sanay na akong kumain ng matatamis.
Ideya ng nanay ko 'yan!
Wala dito ang sanggol.
Kinakausap niya ang mga halaman.
Sinong nagsabi na masama 'to?
Kinain ng pating ang prinsesa.
Taga Sebilya ang asawa niya.
May mga taong nagsasabi na nilason si Mary.
Naniniwala ka ba talaga sa salamangka?
Hindi ko prinito ang donat.
Nakalimutan ba ninyo na ako ang bos dito?
Nakalimutan namin na ayaw mo ng pizza.
Puwede muna sa amin si Tom kung gusto niya
Dumating ang sagot matapos ang tatlong araw.
Maghanda-handa ka na.
Ito ay bago.
Nagtatrabaho ako sa Boston.
May sira ang aking telebisyon.
Narinig ko na nakatira sa Boston si Tom.
Ganyan ka ba katanga?
Nagkasipon si Tom.
Magaaral lumangoy si Tom ngayong tag-init.
Baliw ka.
Doble ang edad sakin ni Tom.
Gusto ko na magyakapan kayo.
Alam mo bang hindi marunong magmaneho si Tom?
Isara!
Bakit mo hinayaan si Tom na gawin iyon?
Alam ba ni Tom na di natin kaya iyan?
Wala akong ibang masabi.
Huwag kang lumakad sa ilalim ng hagdan.
Hindi ko alam kung saan magsisimula.
Hindi gumagana ang projector.
Kailan mo binili iyang relo?
Nabubuhay ng tatlong araw ang paruparo.
Nagdesisyon na si Tom.
Bulag si Tom dati.
Bulag si Tom noon.
Makakalaboso ka.
Makukulong ka.
Hulaan mo lang.
Talagang wala akong alam.
Iginigiit ni Tom na siya ay inosente.
Huwag mong sabihin kanino man.
Ginagawa ni Mary ang mga iniuutos sa kanya.
Ang dami nnaman ng trabaho!
Nagtatanim si Tom ng palm tree sa kanyang likod-bahay.
Iniintriga nya ako.
Wala man lang natira para tumulong sa paglilinis.
Kulay-rosas ang buhangin sa dalampasigan doon.
Kulay-rosas ang buhangin sa aplaya roon.
Kulay-rosas ang buhangin sa tabing-dagat doon.
Kulay-abo ang buhangin sa dalampasigan doon.
Kulay-abo ang buhangin sa aplaya roon.
Kulay-abo ang buhangin sa tabing-dagat doon.
Puti ang buhangin sa dalampasigan doon.
Puti ang buhangin sa aplaya roon.
Puti ang buhangin sa tabing-dagat doon.
Gusto mo ba ang brokuli?
Matangkad ang babae.
Sinusubukan kong magsalin.
Haja makar tagay sung kagman.
Nakatulog ako sa gitna ng konsyerto.
Walang suot na alahas si Layla.
Buong gabi kaming sumayaw nina Tom.
Bumili ng bagong camera si Mary para ipalit sa isang hiniram niya kay Tom at nawala.
Mahirap basahin ang nakasulat.
May ubo ka ba o sipon?
Ano ang dahilan ng iyong pagdalaw?
Ano ang ipapangalan mo sa iyong manyika?
Sino ang gagawa ng ano?
Sinundan namin kayo.
Paano ko malalaman na hindi ka nagtatrabaho para kay Tom?
Binigyan niya siya ng bagong pangalan.
Gusto ni Tom ng sagot.
Hintayin ang berdeng ilaw bago tumawid.
Ipinanganak ako noong ika-10 ng Oktubre 1972.
Bakit ka nasasabi ng paalam?
Naniniwala sila na tapat siya.
Ibinili ko siya ng relo.
Medyo guwapo si Tom, no?
Sinong nagsabi sa iyo na bumili ka ng kotse?
Bakit ka nagaaral ng Pranses?
Hindi papasa sa eksaminasyon si Mary kung hindi siya tinulungan ni Tom na magaral.
Hindi pula ang buhok ni Tom, no?
Hindi ko gustong gawin iyan.
Hindi nagkaroon ng pagkakataon si Tom na gawin iyan.
Alam mo ba na ang spaghetti ay tumutubo sa puno ng spaghetti?
Kailangan kitang kausapin.
Dapat makausap kita.
Pumupunta sa moske si Mennad kada linggo.
Natutulog pa rin sila sa kani-kanilang mga kuwarto.
Malakas-lakas si Tom para gawin iyan mag-isa.
Nanalo si Tom.
Sabi ni Tom na tapos na siyang gawin iyan.
Maganda sana kung sama-sama tayong nagbiyahe.
Saan ka nagpuputol ng puno?
Alam mong sinabi ni Tom na hindi niya gagawin iyan, 'di ba?
Bayolente si Tom.
Nakapunta ka na ba sa Alemanya?
Bikolano ako.
Mukhang pugad ang buhok ko.
Lumingon ka at ipikit ang mga mata mo.
Hindi ko inasahan na makikita kong muli si Tom.
Tumanggap siya ng malaking sahod.
Naku! Ang lamig ngayon.
Kailangan kong matuto ng Pranses.
Malaki na ba ang kuwarto para sa iyo?
Hindi ko kayang tumakbo na kasingbilis niya.
Hindi siya nakukuntento.
Alam ko na hindi mo magagawa iyan ng walang anumang tulong.
Ang ganda ng mundo!
Umuwi pa-Australia si Tom.
Ang klase ay mula alas-otso ng umaga hanggang tanghali.
Hindi handa si Tom na gawin ito.
Nagaral sila sa iisang unibersidad.
May nakita ka sa kuwarto?
Ba't ka naparito?
Mayroon dapat akong sasabihin.
Sino ang may gawa niyan kahapon?
Sa planeta ni Marlin, mayroong mga higanteng longganisa.
Magaling gumawa ng tsampurado si Lizbeth.
Haluhalo ang kinain ni Dylan sa umaga.
Kumain ang mga bata ng pan de ube.
Naabuhan ang bayan nila dahil sa bulkan.
Tilapya at kanin ang kinain ni Vito.
Espasol ang niluto ni Vito.
Kawayan ang bahay nila.
Kastilyong kawayan ang ginawa ni Vito.
May makopa at lansones sa buslo.
Maraming mga bulkan sa kapuluan.
May mga gumamela sa paligid ng kastilyo.
Sa pista, may litson at marami pang pagkain.
Naghahanap siya ng kawayan para gumawa ng bahay.
Magaling ang ideya niya tungkol sa kinabukasan.
Magtanim kayo ng ube sa paligid ng bahay.
Magtanim kayo ng balinghoy sa paligid ng bahay.
Maglaga ng balinghoy sa kaserola.
Maglaga ng ube sa kaserola.
Naglaga ng balinghoy sa kaserola.
Naglaga ng ube sa kaserola.
Maglalaga ng balinghoy sa kaserola.
Maglalaga ng ube sa kaserola.
Nilaga niya ang balinghoy sa kusina.
Nilaga niya ang ube sa kusina.
Hinalo niya ang ube sa kaserola.
Hinahalo niya ang ube sa kaserola.
Gumawa si Vito ng bahay na kawayan.
Kawayan ang antigong templo nila.
Dapat masabihan si Tom na hindi dapat niya iyon gawin.
Maraming bulaklak sa hardin ni Juan.
May mga alitaptap sa bukid sa gabi.
May mga kalabaw sa bukid ni Juan.
May mga kambing sa bukid ni Juan.
May mga manok sa bukid ni Juan.
May mga baboy sa bukid ni Juan.
May mga baka sa bukid ni Juan.
May mga kabayo sa bukid ni Juan.
May mga aso sa bukid ni Juan.
May mga pusa sa bukid ni Juan.
May mga gumamela sa hardin ni Juan.
May mga rosas sa hardin ni Juan.
May mga puno ng saging sa hardin ni Juan.
May mga puno ng mansanas sa hardin ni Juan.
May mga puno ng langka sa hardin ni Juan.
May mga puno ng mangga sa hardin ni Juan.
May mga puno ng dalandan sa hardin ni Juan.
May mga puno ng makopa sa hardin ni Juan.
May mga puno ng duhat sa hardin ni Juan.
May mga puno ng peras sa hardin ni Juan.
ᜐᜒᜈᜓ ᜀᜅ᜔ ᜈᜓᜊ᜔ᜌᜓ ᜋᜓ?
ᜏᜎᜅ᜔ ᜉᜃᜒᜀᜎᜋ᜔ ᜀᜅ᜔ ᜈᜓᜊ᜔ᜌᜓ ᜃᜓ ᜐ ᜀᜃᜒᜈ᜔᜵
ᜀᜅ᜔ ᜉᜄᜓᜅ᜔ ᜀᜌ᜔ ᜏᜎᜅ᜔ ᜅᜒᜉᜒᜈ᜔᜵
ᜆᜒᜈᜏᜄᜈ᜔ ᜈᜒ ᜆᜓᜋ᜔ ᜐᜒ ᜋᜎᜒ᜵
ᜈᜄ᜔ᜇᜓᜆ᜔ᜐ ᜀᜃᜓ ᜊᜄᜓ ᜋᜄ᜔-ᜀᜎ᜔ᜋᜓᜐᜎ᜔᜵
ᜋᜑᜑᜈᜉ᜔ ᜋᜓ ᜀᜅ᜔ ᜎᜒᜊ᜔ᜎᜓ ᜐ ᜐᜒᜎᜒᜇ᜔-ᜀᜃ᜔ᜎᜆᜈ᜔᜵
ᜋᜄ᜔ᜆᜒᜏᜐᜌ᜔ ᜃᜓᜅ᜔ ᜀᜈᜓᜋᜈ᜔ ᜀᜅ᜔ ᜋᜅ᜔ᜌᜎᜒ᜵
Manatili sa bahay.
Gusto mo bang magkaanak?
Sa ika-21 ng Agosto ang kaarawan niya.
Naaasar si Julian sa kaklase niya.
Windang ang puso ko.
Sino ang gumawa ng opisyal na pook-sapot para sa paaralan?
Sumulat ang mga mag-aaral ng sulatroniko para humingi ng pahintulot sa kanilang punong-guro.
Ginagamit ang salakot para maiwasan ang init ng araw.
Nagsiksikan ang madla sa maliit na bulwagan sa araw ng pagtatapos ng mga estudyante.
Nasa harap ko si Tom sa klase namin sa haynayan.
Nasa harap ko si Tom sa klase namin sa biyolohiya.
Pabugso-bugso ang ulan ngayong buwan ng Agosto.
Naririnig mo ba ang ugong ng mga makina sa pabrika?
Isa ito sa pinakamarikit na takipsilim na natanaw ko.
Marikit itong espada.
Marikit ang tanawin.
Maganda ang tanawin.
Ang ganda niya, 'di ba?
Marikit siya, no?
Marikit talaga ang buwan sa taglagas.
Maganda ba ako sa tingin mo?
Masyado akong maganda para sa mundong ito.
Hindi ako baliw!
Siya ang baliw, hindi ako.
Kausap ko ang anino ko.
Kita ba ang anino ko?
Sino ang nauna mong guro sa Pranses?
Dinig ang halakhak ng mga bata mula sa malayo.
Paborito kong klase ang haynayan.
Marikit ang mga mata niya.
Alin ang mas marikit: sampaguita o ilang-ilang?
Bakit mo nilalandi ang baliw?
Naiintindihan niya ang hindi maintindihan ng iba, kaya tinagurian siyang baliw.
Matalino ba siya, o baliw?
Kinakabahan ka ba?
Sang-ayon ako.
Nakalimutan ko.
Nanalo ako!
Nadapa ako.
Pangako ko.
Nataranta ako.
May ambag ako.
Umamin ako.
Humingi ako ng tawad.
Umalis ako.
Nangako ako.
Bagsak ako.
Natulog ako.
Ngumiti ako.
Ayaw ko.
Nagsinungaling ako.
Tumakbo ako.
Nanalo ako.
Nagbayad ako.
Naglalangoy ako.
Yumuko ako.
Umiyak ako.
Nagmamaneho ako.
Nagmaneho ako.
Humihilik ako.
Tumayo ako.
Sumumpa ako.
Kumaway ako.
Sumayaw ako.
Tumulong ako.
Tumalon ako.
Sumunod ako.
Huminto ako.
Nagdasal ako.
Nag-ahit ako.
Kumindat ako.
Humikab ako.
Pumikit ako.
Nandaya ako.
Umubo ako.
Tumakas ako.
Sumimangot ako.
Nagbayad na ako.
Nadulas ako.
Tumigil ako.
Pinagpawisan ako.
Nakinig ako.
Sinong namatay?
Sinong nanalo?
Sinong dumating?
Sinong may ambag?
Sino ang hindi sang-ayon?
Sinong nataranta?
Sinong tumawag?
Sinong sumagot?
Sinong nanatili?
Sinong pumirmi?
Sinong tumigil?
Sinong tagumpay?
Sinong naglaho?
Sinong nagmaneho?
Sinong nagbayad?
Sinong natalo?
Sino ang talo?
Sinong naghintay?
Sinong nag-antay?
Sinong kumindat?
Sinong liban?
Sino ang wala?
Sino ang nagsulat ng Hamlet?
Sino ang nagtayo ng Disneyland?
Sino ang nagsira?
Sinong sumira nito?
Sino ang nagtayo?
Sino ang gumuhit?
Sinong susunod?
Sinong nagsasalita?
Sino ang mananalo?
Sino ang pumatay kay Tom?
Sinong magbabayad?
Sinong tumawag sa akin?
Sinong nagtitinda nito?
Sino si Tom?
Sinong Tom?
Sinong tumatawa?
Sinong nagrereklamo?
Sino pa ang may alam?
Sinong may gusto?
Mayroon bang gusto ng tsaa?
Mayroon bang gusto ng gulaman?
Sinong nawawala?
Sinong una?
Sino nauna?
Sino ang may kailangan?
Sinong dadalo?
Sinong bibili?
Sinong magluluto?
Sinong magmamaneho?
Sinong namamatay?
Sinong nag-aayuno?
Anong nangyari?
Sayang!
Anong nawawala?
Pambihira!
Anong nangyari dito?
Anong naganap dito?
Ano ba talaga ang nangyari?
Ano ang pag-ibig?
Anong susunod?
Ano pagkatapos?
Ang kalat!
Bakit pa?
Lunes ngayon.
Gawin mo sa Lunes.
Lunes ba ngayon?
Lunes kahapon.
Lunes namatay si Tom.
Namatay si Tom noong Lunes.
Ikaw bahala.
Talo ka.
Masipag ka.
Mali ka.
Lasing ka.
Tama ang hula mo.
Nasa 'yo ang lahat.
Maaga ka.
Huli ka.
Kailangan mo ito.
Tama ka.
Puti.
Puti siya.
Puti ba?
Biglang dumilim ang lahat.
Hinimatay si Tom.
Gusto ko ang asul.
Gusto ko ang bughaw.
Asul ba?
Bughaw ba?
Asul 'yung isa.
Bughaw 'yung isa.
Itim ang mga uwak.
Puti siya dati.
Itim siya dati.
Pula sila.
Bagay sa 'yo ang pula.
Bagay sa 'yo ang itim.
Pumutla si Tom.
Puti lahat.
Puti ang lahat.
Itim si Tom.
Gusto ko ang dilaw.
Mas gusto ko ang itim.
Pula ang dugo.
Duwag ka.
Itim 'yung akin.
Puti si Tom.
Asul ang langit.
Bughaw ang langit.
Namumula ang mukha mo.
Pula ang kulay nito.
Puti ang aso ko.
Puti ang mga aso ko.
Galing!
Ano pa ba?
Mayroon pa ba?
Makinig ka pa.
Magsulat ka.
Huwag ka nang magsugal.
Tigilan mo ang pagsusugal.
Tamang-tama.
Huwag kang mag-alalá.
Nakakainis!
Sige pa.
Magbasa ka pa.
Mabaho manigarilyo.
Tulong!
Talon.
Sandali!
Sandali.
Bahala na!
Huwag na.
Dahan dahan!
Makinig nang mabuti.
Lumuha si Hesus.
Layô!
Kalimutan mo siya.
Ewan.
Salamat sa Diyos.
Siyempre.
Siyempre naman.
Isa pa.
Siyempre!
Siyempre naman!
Diyan ka lang.
Kumaliwa.
Kumanan.
Mahusay!
Salamat na lang.
Halikan mo ako.
May tumawag.
Layas.
Pumili ng isa.
Bumangon.
Magtiwala sa akin.
Basahin mo ito.
Tao po?
Umiyak si Mama.
Umulan.
Ang baho.
Pahingi ng tsaa.
Naku!
Kalimutan mo ako.
Lahat panalo.
Nagkibit-balikat si Tom.
Lumuha si Tom.
Lumuhod si Tom.
Pirma dito.
Pumirma dito.
Nag-ahit si Tom.
Usog.
Alam namin.
Alam natin.
Tayô.
Tumayô.
Walang nagtanong.
Napansin ng lahat.
Pahingi ng kape.
Politiko si Tom.
Kumusta, Tom?
Huwag sumuko.
Kaibigan kita.
Anong dapat kong dalhin?
Pusa ba 'yan o aso?
Nandiyan din ba si Tom?
Hindi ko na kaya.
Huwag tumalon!
Huwag kang tatalon!
Lahat may gusto sa kaniya.
Tuyo na ba ang mga medyas ko?
Kaya kong tumakbo.
Mas mahirap ba ang Pranses sa Ingles?
Hubarin mo ang medyas mo.
Nagsisimba ako sa Linggo.
Hindi pa ako nakakakita ng buhay na balyena.
Magalang si Tom.
Umiinom ka ba ng serbesa?
Umiinom ka ba ng beer?
Alak ba ito?
Bumili siya ng manok.
Pulis ka ba?
Pulis po ba kayo?
Nagmamadali ka ba?
Anong oras ngayon?
Nagustuhan mo ba?
Magpaalam ka.
Kaya mo, hindi ba?
Tahimik kaming lahat.
Magaling siyang maglangoy.
Nagtrabaho ako sa bukid.
Sayang hindi ka makakapunta.
Hindi ko pa rin alam.
Mataba ba ako sa tingin mo?
Natatandaan mo pa ba kami?
Naaalala mo pa ba kami?
Kumusta tatay mo?
Kumusta ang iyong ama?
Paabot ng asin.
Nasa Australia na ang kapatid ko.
Pasok, bukas ang pinto.
Namamatay ang aso.
Nakakainis talaga.
Bakit nagbago ang isip mo?
Tingnan ko.
Maaari ka nang umuwi.
Puwede ka nang umuwi.
Wala akong vodka.
Hindi ako mataba.
Pumanaw ang lolo ko tatlong taon na nakalipas.
Walang gustong tumulong sa amin.
Hindi siya pumasok kahapon dahil may sakit siya.
Gusto ko rin ang mga aso.
Saan ako tatago?
Alam ni Tom na hindi ako nasiyahan.
Mayaman ako, pero hindi ko kasingyaman si Tom.
Walang pag-uunlad kung walang pakikipag-ugnayan.
Walang progreso kung walang pakikipagkomunikasyon.
Alam ni Tom ang nakataya.
Nauuhaw daw si Tom.
Hindi dapat natin silang pabayaan.
Kailangan na natin itong ayusin.
Sapat ba ang perang binigay ko sa 'yo?
Nahirapan talaga ako sa aklat na 'yun.
Kailangan kong maghanap ng bagong kaibigan.
Nagtago si Tom sa likod ng kurtina.
Walang marinig si Tom.
Ginagawa ko ang kailangan.
Nagising ako sa ingay.
Handa akong tumulong.
Medyo antok din ako.
Kailangan niya ang ating tulong.
Limitado ang mapagpipilian mo.
Gagawin 'yan ni Tom kung kaya.
Nag-usap kami ni Tom kahapon.
Marunong si Tom.
Magbabakasyon ako sa Australia.
Maglalakwatsa ako sa Australia.
Bakit hindi mo ako tinulungan sa pagtatakas?
May kanser ako sa baga.
Nagpangako ako kay Tom na hindi ko 'yun uulitin.
May kausap si Tom sa telepono.
Iyan ang dahilan kung bakit ako naparito.
Ayokong lumangoy.
Ayaw kong lumangoy.
Pupunta ako sa paliparan.
Nagkaanak si Tom na John ang pangalan.
Hindi mahirap gawin.
Hindi 'yan magandang dahilan.
Mahusay na tagaluto ang asawa niya.
May pagupitan ba sa hotel?
Anak mo siya.
Uuwi ka ba para sa Pasko?
Tatlumpung milyon ang halaga.
Hindi ba dapat kayo ni Tom ang gagawa?
Tumawa kami.
Humihingi kami ng tawad.
Bagsak kami.
Pumalya kami.
Sumusuko kami.
Kumain kami.
Ngumiti kami.
Naglakad kami.
Humikab kami.
Nagsinungaling kami.
Nagdasal kami.
Nagpalakpakan kami.
Tumayo kami.
Nagtaka kami kung bakit.
Magpinsan kami.
Magpinsan tayo.
Doktor kami.
Manggagamot kami.
Gutom kami.
Nagugutom kami.
Dapat humingi sila ng tawad.
Dati silang nagtitinda ng itlog.
Higit na kilala ka namin kaysa sa kanila.
Hindi sila nagtira ng kahit ano para sa akin.
Nagbihis-payaso sila.
Hindi nila alam mag-Pranses.
Hindi nila maintindihan ang Pranses.
Binati nila kami sa Pranses.
Guro sila sa Pranses.
Sinabi na nila sa akin.
Alam na nila ang katotohanan.
Sabi nila na hindi kaya.
Napakaganda nila.
Nagalit sila.
Nakatakas sila sa bintana.
Sabi nila, pinatay ni Tom si Mary.
Wala silang kinalaman sa isa't isa.
Sinasayang lang nila ang oras.
Kaibigan ko sila sa trabaho.
Hindi sila magsisinungaling.
Bawal ang aso sa gusaling ito.
Mukhang masarap. Gusto ko siyang tikman.
Sigurado akong hindi ito kailangan.
Pakiusap, huwag pakainin ang mga kalapati.
Pahiram muna ng aklat mo.
Hindi ako tatagal.
Hindi ko sasayangin ang iyong oras.
Pasensya na kung naistorbo kita.
Pasensya na sa abala.
Parang kakaiba, kung tutuusin.
Paano ito maiiwasan?
Huwag hawakan ang mukha.
Lahat mahilig sa laruan.
Kailangan ko pang manaliksik.
Anong inasahan mo na sabihin ko?
Paulit-ulit ang tugtog ng musikang ito.
Saan ako puwedeng bumili ng sigarilyo?
Saan puwedeng bumili ng sigarilyo?
Kakaiba ang kilos mo.
Hindi ko alam kung tama ang pagsasang-ayon ko.
Hindi ko alam kung tama ang pagtanggap ko.
Alam kong humihilik si Tom.
Hindi ba humihilik si Tom?
Sabi ni Tom sa 'kin, hindi 'yon totoo.
Dapat mong sabihin kay Tom na mahal mo siya.
Naaalala ko pa noong bata ka pa.
May nakilala akong kilala ka.
Wala kaming alam.
Ayaw ni Tom.
Kontra si Tom.
Sino ako sa tingin mo?
Pumanaw si Tom noong Lunes.
Sana natuto ko ito sa paaralan.
Pag-isipan natin muna.
Sa tingin ko, napakamahirap.
Nagtetren ako papuntang trabaho araw-araw.
Mahal ko pa rin si Mary.
Iniibig ko pa rin si Mary.
Alam mo, hindi ba?
Alam mo, no?
Hindi sigurado si Tom kung kasya pera niya.
Mukhang milyonaryo si Tom.
Namatay siya sa edad na pitumpu.
Tinanggi ni Tom ang alok sa kaniya.
Hindi siya totoo.
Hindi totoo.
Nagsimulang magbago ng kulay ang mga dahon.
Saan ako noon?
Masasanay ka.
Nasasabik si Tom para sa Pasko.
Naglakad kami ni Tom.
Hindi kita makita.
Sabay tayo uuwi!
Huwag mo na iyan pag-isipan.
Hindi ko talaga alam kung paano ko nagawa.
Huwag ka masyadong lumayo.
Huwag ka masyadong lalayo.
May kinumpuning lumang kamalig si Tom.
Hindi ako nagbibiro.
Kailangan ko ng pahinga.
Nasa kaliwa ang labasan.
Nasa Australia yata si Tom, pero hindi ako sigurado.
Iyon ba ang sabi ni Tom o hindi?
Mahilig talaga ako sa matatalino.
Puwede kaming maghintay dito kung gusto mo.
Kakaiba ang mga tao rito.
Kakaiba ang mga tao roon.
Asin ang inilagay ni Tom sa kape niya imbis na asukal.
Magbubukas ang mga pinto sa kaliwa.
Marunong si Tom mag-ukulele.
Tumutugtog si Tom ng ukulele.
Kumain si Tom ng sinangag.
Nagsinangag si Tom.
Nag-enjoy ba kayo?
Papapasukin mo ba ako o hindi?
Tatlong oras pala naghintay si Tom.
Baka dapat maghintay ka.
Hindi daw nagpapajama si Tom.
Puwede po ba akong umupo sa likod?
Higit isang oras pinahintay si Tom.
Sa tanghali ang tanghalian.
Dito ko gustong maghintay.
Pinahintay ako.
Wala daw masusuot si Mary.
Hindi nakayanan ni Tom ang sakit.
Puwede akong umupo sa likod.
Maaari akong umupo sa likod.
Sinampay ko ang labahin.
Sinampay ko ang labada.
Dapat lahat bumoto.
Hindi natin ito matatakasan.
Tumayo si Tom nang nakatalikod sa gusali.
Doon ka na lang sa likod umupo.
Doon ako sa likod uupo.
Dapat naghintay tayo.
Maganda si Mary anuman ang suot niya.
Sana naghintay kayo.
Hindi kita mapapatawad.
Pagod na pagod si Tom pag-uwi niya.
Pagod na pagod si Tom pagdating niya sa bahay.
Magboboto kami ngayong araw.
Matapang kami.
Sa likod kami umupo.
Tatlong taon kami naghintay na mangyari ito.
Walang humihilik.
Tingnan mo ang ginawa ko.
Tao rin kami.
Hindi kami kumakain ng baboy.
Maghihintay na lang yata ako.
Hindi talaga ako nakatulog dahil humihilik si Tom.
Balak kong maghintay.
Puwede bang maghintay dito?
Subukan mong tumayo.
Tayo tayong lahat.
Magsitayo tayong lahat.
Humihilik yata ako.
May karapatan kami.
May karapatan tayo.
Nakalimutan mo ba talaga 'yung pasaporte mo sa bahay?
Ikaw na magmaneho, Tom.
Kumindat ba sa 'yo si Tom?
Lumaho rin si Tom.
Bigla ring nawala si Tom.
Palagi bang nananalo si Tom?
Akala ko mahuhulog ako sa kama kanina.
Kailan ka aalis?
Kailan ka huling kumain?
Kailan ka huling nagkasakit?
Anong ginawa mo kahapon?
Kamusta ang biyahe mo?
Nasa bahay ako kahapon.
Mas gugustuhin kong manatili sa bahay.
Akala ko'y dadating siya.
Hindi ko nabuksan ang pinto.
Hindi ako magsisinungaling sa iyo.
Paano ako makakapunta doon?
Hindi pa ako nakakapag desisyon.
Hindi ako mag aalala kung ako sa'yo.
Ang kakwarto ko ay nandito.
Ang tren ay dumating sa tamang oras.
Kumain ako ng tanghalian sa bahay.
Sinabi ko lang kay Tom.
Bakit sila nag-aaway?
Alam ko kung anong nasa loob ng kahon.
Hindi ito nakakatulong.
Inimbitahan nya ako sa kanyang bahay.
Naiwan ko ang aking telepono sa sasakyan.
Inaasahan ko na si Tom ay iiyak.
Hindi na kita tatawagan.
Sabi ni Tom sa akin hindi niya nakita si Mary.
Dati kang sundalo, hindi ba?
Alam ko na gusto kang makita ni Tom.
Hindi ko ginawa iyon na ako lang mag isa.
Hinagisan ni Tom ng mansanas si Mary.
Nagulat ako na si Tom ay hindi nakakapagsalita ng Pranses.
Binigyan ako ni Tom ng mansanas.
Tinanong ko si Tom kung saan niya nakuha iyon.
Hindi iyon ang gustong mangyari ni Tom.
Magagawa natin ang anomang magagawa nila.
Sa palagay ko ay nakalimutan na ni Tom kung paano gawin iyon.
Hindi ginusto ni Tom maging bombero.
Nasa Australia dapat ako.
Sa palagay ko ay maiiwasan natin iyon.
Sinabi sa akin ni Tom na hindi na niya iyon gagawin kailanman.
Si Tom ay pupunta sa Boston sa susunod na tag-init.
Pinagbantaan ako.
Umalis na si Tom sa bahay ng mga magulang niya.
Ayaw ni Tom ng mga kasalan.
Sabi ni Tom natutuwa siya dahil ginawa mo iyon.
Tatawagan kita sa tanghali.
Lumabas ka sa opisina ko.
Hindi ko alam kung paano ito ipapaliwanag.
Hindi na kita ulit tatanungin.
Panatilihin mong nakatungo.
Ayaw na namin gawin iyon.
Ayaw kong manirahan dito.
Gusto ko marinig kung sino ang nanalo.
Alam ko na hindi ako magaling kumanta.
Alam ko kung bakit ginusto mong gawin iyon.
Alam mo hindi ako kumakain ng karne.
Ang kapatid ko ay dating abogado.
Maghanap ng trabaho.
Anong oras isisilbi ang hapunan?
Nagawa mo na ba iyon dati?
Ayaw kong lumabas.
Mahal ko siya at mahal niya ako.
Ang lahat ay buhay.
Saan mo nakuha itong singsing?
Kararating ko lang sa paliparan.
Kumain talaga ako ng marami.
Si Tom at ako ay naging magkaibigan.
Kumakain ako ngayon ng hapunan. Pwede ba kitang tawagan mamaya?
Nasa Boston ka ba?
Nasa iyo ba ang susi?
Si Tom ay hindi nanirahan sa ibang bansa.
Ang alam ko ay bilyonaryo si Tom.
Kailangan kong malaman ang apelyido ni Tom.
Sino ang bagong pinunong tagasanay?
Sinabihan ko si Tom na huwag mag-alala.
Susulat ka ba kay Tom?
Pinuri siya ng kanyang guro.
Hindi nagreklamo si Tom.
Kinabahan ako.
Kinain ko ng mabilis ang aking tanghalian at bumalik ako sa trabaho.
Hindi ko mahanap si Tom.
Hindi ko ito magagawa.
Hindi ko ito magagawa ng mag isa.
Pinili ni Tom ang maghintay.
Pinili namin ang magmaneho.
Si Tom ang pumili ng mga kulay.
Sino ang pumili ng mga kulay na iyon?
Hindi natin kailangan pumili.
Talagang napakahirap pumili ng tamang kulay.
Pinili ni Tom ang manatili.
Pinili ni Tom ang umalis.
Pinili namin ang isang ito.
Pinili ni Tom ang alak.
Pinili ko ang maghintay.
Pinili ko ang alak.
Pinili ko ang magbitiw.
Ako ang pumili ng mga kulay.
Sino ang pumili ng regalong ito.
Pinili ni Tom ang sumbrero.
Sino ang pumili ng alak na ito?
Pinili niya ang pulang damit.
Pinili ko ang maling sagot.
Pinili ko ang hindi umalis.
Pinili ni Tom ang maling landas.
Pinili ni Tom na gawin iyon.
Pinili ko na gawin iyon.
Wala na akong pera.
Gising pa si Tom.
Gising ka pa ba?
Bakit hindi ka sumagot?
Bakit hindi ka umiyak?
Bakit hindi ka dumating?
Ayaw mo ba ng isa?
Ayaw mo ba ng tulong?
Ayaw mo ba ng sopas?
Ayaw mo ba nito?
Ayaw mo ba ng asukal?
Ayaw mo ba ng anumang bagay?
Ayaw mo ba umalis?
Ayaw mo ba manalo?
Ayaw mo ba tumulong?
Bakit ayaw mo nito?
Hindi ako naninigarilyo.
Hindi ako sang-ayon.
Hindi ko maalala.
Maligayang kaarawan, Tom.
Wag magsalita!
Kailan ito matatapos?
Kailan siya ipinanganak?
Hindi ako magtatanong.
Hindi ako sasayaw.
Hindi ako aalis.
Hindi ako tatawa.
Hindi ako babalik.
Hindi ako tatakbo.
Hindi ako matutulog.
Hindi ako iiyak.
Hindi ako lalangoy.
Hindi ako kakanta.
Hindi ako kakain.
Hindi ako mananalo.
Hindi ako tutulong.
Hindi ako maghihintay.
Hindi ako magbabago.
Hindi ako susuko.
Hindi ko kakalimutan iyon.
Hindi kita sasaktan.
Hindi ko sasabihin kay Tom.
Hindi na ako magtatanong.
Hindi ako matatakot.
Hindi kita ipagkakanulo.
Hindi kita kakalimutan.
Hindi kita papakasalan.
Hindi ko na sila kakailanganin.
Hindi na kita kakailanganin.
Hindi ko ito lalagdaan.
Hindi ako sasagot sa mga tanong.
Hindi kita tutulungan.
Hindi ka ba masaya?
Hindi ba ikaw Tom?
Hindi ka ba nagugutom?
Hindi ka ba nauuhaw?
Hindi ka ba dadating?
Bakit hindi ka magmaneho?
Bakit hindi ka pumasok?
Bakit hindi ka makinig?
Bakit hindi ka kumanta?
Bakit hindi ka magsimula?
Bakit hindi ka tumulong?
Bakit hindi ka mag-aral ng Pranses?
Bakit hindi mo tanungin si Tom?
Bakit hindi mo sa akin sabihin?
Bakit hindi ka gumawa ng paraan?
Bakit hindi ka maniwala kay Tom?
Bakit hindi ka maniwala sa amin?
Bakit hindi mo tawagan si Tom?
Hindi pa ako kumain.
Hindi pa ako nagsimula.
Hindi ko nakalimutan si Tom.
Hindi kita nakalimutan.
Hindi pa ako naghahapunan.
Hindi pa ako nananghalian.
Hindi ko pa iyon nakikita.
Hindi ko pa nakikita si Tom.
Hindi ko pa sinasabi kay Tom.
Wala pa akong hinahawakan na anumang bagay.
Hindi pa ako nag-aahit.
Hindi ko pa natatapos iyan.
Hindi pa ako natatapos kumain.
Sinabihan ako na tumulong.
Ginawa ko kung anong sinabi sa akin.
Sinabihan ako na makipag-ugnayan sa iyo.
May nagsabi sa akin na patay na si Tom.
May nagsabi sa akin na tumakas si Tom.
Sinabihan ako na umuwi na.
Sino ang naglaro?
Sino ang nagkamali?
Sino ang tama?
Sino ang nakasama mo?
Sino ang umupo dito?
Sino ang magnanakaw?
Sino ang nandito kahapon?
Sino ang kapitan?
Sino ang nagwagi?
"Sino ang nandoon?" "Walang tao."
Sino ang nakasama ni Tom?
Sino ang nasa telepono?
Hindi mo maintindihan?
Hindi mo alam?
Hindi ka ba lumalangoy?
Hindi ka ba naniniwala sa akin?
Ayaw mo ba ng baseball?
Hindi ka ba naglalaro ng tennis?
Hindi pa ako kumakain.
Si Tom at ako ay hindi pa kumakain.
Hindi pa ako nag-aalmusal.
Hindi pa ako kumakain ng hapunan.
Hindi pa ako kumakain ng anuman.
Hindi pa ako kumakain ng anuman ngayong araw.
Hindi pa ako kumakain ng hapunan ngayong gabi.
Hindi pa rin ako kumakain ng hapunan.
Tawagan mo siya bukas.
Bumalik ka ulit bukas.
Hindi ko ginawa iyon.
Hindi ko iyon ginawa ng mag-isa.
Hindi ko ginawa iyon para kay Tom.
Alam mo hindi ko ginawa iyon.
Hindi ko nagawa iyon ng mabuti.
Kung anuman iyon, hindi ko iyon ginawa.
Sinabi ko sa iyo hindi ko ginawa iyon.
Alam mo ba kung paano ito gamitin?
Mas gugustuhin kong lumabas.
Ayaw ko sa mga elevator.
Hindi ko talaga gusto ang mga manok.
Hindi ako tumulong.
Hindi ko man lang naisip ang ganong posibilidad.
Si Tom at ang kaniyang kapatid ay may malaking pagkakaibang personalidad.
Si Tom at ang kaniyang kapatid ay medyo magkaiba.
Si Tom at ang kaniyang kapatid ay may malaking pagkakaiba sa isa't isa.
Si Tom at ang kaniyang kapatid ay hindi talaga magkatulad.
Numero uno tayo.
Nais ko na magawa iyan ng sarili ko.
Ang bahagi ng bubong ay nahulog.
Iyan ba kung bakit mo ako inupahan?
Pwede ko ba iyan subukan?
Gusto ko ng mga tahimik na pelikula.
Naisip ko si Tom.
Hindi ko iyan magagawa.
Hindi ko iyon magagawa.
Kailanman hindi ka nagtanong.
Hindi mo malalaman.
Kailanman ay hindi ka nagbago.
Kailanman ay hindi ka tumugon.
Kailanman ay hindi ka nakinig.
Kailanman ay hindi ka ngumiti.
Kailanman ay hindi ka tumawa.
Kailanman ay hindi ka natawa.
Kailanman ay hindi ka naniwala sa akin.
Matutulog na ako ngayon.
Matulog na.
Halika dito.
Pumunta doon.
Saan ka ipinanganak?
Kailan ka ipinanganak?
Kailan ang iyong kaarawan?
Hindi kita gusto.
Ilang taon ka na?
Gutom na ako!
Ano bang pinagsasabi mo?
Ano bang pinagsasabi mo!
Hindi ito mahalaga.
Hindi ito mahalaga!
Naninigarilyo ka ba?
Hindi na ako naninigarilyo.
Alam ni Tom na alam ni Mary.
Hindi iyan importante ngayon.
Hindi iyan mahalaga ngayon.
Mukhang masaya. Gusto ko siyang subukan.
Alam ko na hindi sasabihin ni Tom kay Mary.
Hindi niya napigilan ang umiyak.
Huwag mo ito pauulitin.
Inaresto si Tom umaga ng Lunes.
Inaresto si Tom noong Lunes nang umaga.
Huwag muna mawala ng pag-asa.
Huwag muna ngayon.
Huwag mo muna gawin ngayon.
Huwag kang humingi ng tulong sa akin.
Huwag kang hihingi ng tulong sa akin.
Ayaw ni Tom iyong inalok ko sa kaniya.
Huwag sabihin sa tatay ko.
Huwag kang tatanong sa akin kung anong iniisip ni Tom.
Huwag kulayan ang buhok.
Huwag mong kulayan ang buhok mo.
Hindi ka ba naiinitan?
Sumigaw ang lahat.
Aba!
Ayoko nang pag-usapan.
Ayaw ko nang pag-usapan.
Nakalimutan ka na niya.
Kinalimutan ka na niya.
Parang siga siya kumilos.
Hindi nila sasabihin sa iyo ang totoo.
Magulo si Tom.
Sa tingin mo ba, mabuti ang napagdesisyunan ni Tom?
Mukhang napakapagod si Tom.
Mukhang pagod na pagod si Tom.
Sa tingin ko, masama ang magsinungaling.
Pinagsabihan ni Tom si Mary dahil nahuli siya.
Hindi mo ito gagawin kung nandito si Tom.
Kasingkuripot kaya ni Mary si Tom?
Kaunti na lang at makalalabas ako.
Alam kong bata pa masyado si Tom para gawin iyon.
Akala ko halata.
Akala ko halata siya.
May mga may sabi na pinatay siya, 'yung iba ang sabi ay nagpakamatay siya.
Anong oras ka makakauwi?
Anong oras ang uwian mo?
Ang sabi daw ni Tom, nasa labas pa yata si Mary.
Hindi mo ba alam na sasama sa akin si Tom papuntang Australia?
Kay Tom ata ang mga librong iyon.
Dinala ko 'yung akin.
Bakit mo sinabi kay Tom na ako ang nakaisip n'on?
Bakit mo sinabi kay Tom na ideya ko iyon?
Alin 'yung maleta ni Tom?
Pakiusap, huwag mo na iyan gawin.
Gaano kaya katagal sa tingin mo hanggang matapos natin?
Puwedeng mamaya mo na lang ako tawagin?
Hindi pa nawawalan ng pag-asa si Tom.
Bakit hindi mo sinabi sa akin kagabi?
Bakit hindi mo iyan sinabi sa akin kagabi?
Baka hindi nauuhaw si Tom.
Dapat yata bumili si Tom ng bagong damit.
Sabi daw ni Tom na kasal na siya.
Hindi alam ni Tom na kailangan niyang pumunta kahapon.
Gawin na natin bago mabago pa ang isip ko.
Gets mo ba?
Magaling siyang lumangoy.
Kailan mo ako kakausapin?
Kung saan-saan na ko naghanap.
Nagbihis si Tom.
Totoo na nagtuturo siya ng Pranses.
Bawal magtapon ng kahit ano sa bintana.
Hanap tayo ng magandang opisina para kay Tom.
Maghanap tayo ng magandang opisina para kay Tom.
Mayroon ka bang pulang lapis?
May pulang lapis ka ba?
Sabi daw ni Tom na gusto mo ring sumama sa amin papuntang Boston.
Hindi kami magkaparehong palapag ni Tom.
Doktor na ngayon si Tom, hindi ba?
Si Tom ang magpapadala ng mensahe.
May nagtangkang patayin ako.
Mukhang masaya.
Sino ang walang ginagawa?
May babae sa sasakyan ni Tom.
May babae sa kotse ni Tom.
Naghintay kami sa iyo kahapon.
Grabe ang sakit.
May nakita akong pumasok sa kuwarto.
May nakita akong lalaking pumasok sa silid.
Tinulungan ni Tom si Mary na sampayin ang damit.
Si Tom lang ang marunong dito.
Si Tom lamang ang marunong gumawa nito.
Mayroon ba tayong magagawa?
May nakita akong gumagalaw doon sa labas.
Inasahan namin na mag-aantay si Tom.
Nakatsinelas si Tom.
Sana pag-isipan mo ito ulit.
Ayaw ng nanay kong magsuot ng takong.
Ayaw ng nanay kong magtakong.
Alam na ni Tom na sinaktan niya si Mary.
Sa kaliwang banda ng lansangan kami nagmamaneho.
Paupuin mo si Tom sa likod.
Pabayaan mong umupo si Tom sa likod.
Nagdududa ako kay Tom.
Naglalakad ba si Tom papuntang eskuwelahan?
Hindi ba naghintay sa iyo si Tom?
Nawala mo na naman ang wallet mo?
Nawala mo ba na naman ang portamoneda mo?
Sa likod ba umupo si Tom?
Umupo ba si Tom sa likod?
May nakuwento si Tom na nakakatawa.
Kakikindat lang ni Tom sa iyo.
Sa kanang banda ng lansangan kami nagmamaneho.
Huwag kang titingin kung saan-saan habang kausap kita.
Naghintay si Tom sa sasakyan.
Naghintay si Tom sa kotse.
Mag-isa naghintay si Tom.
Naghintay si Tom nang mag-isa.
Nagpakatotoo si Tom sa akin.
Sinabi ni Tom sa kin ang totoo.
Alam na ni Tom na mahal ko si Mary.
Naghintay pala si Tom.
Pasensya na Tom.
Walang naghintay maliban kay Tom.
Bakit sisisihin si Tom?
Bakit si Tom ang sisisihin?
Bakit hindi iyong dalawa?
Bakit ganoon?
Bakit ka titigil ngayon?
Bakit nagkaganoon?
Bakit ako pasasalamatan?
Ba't ako pasasalamatan?
Bakit papalitan pa?
Bakit hindi ka humingi ng tawad?
Bakit pa matatakot?
Bakit siya nandito?
Bakit ka nahuli?
Bakit ka nag-aaral?
Bakit nag-aaral ka?
Bakit ka nag-iisa?
Bakit ka pumaroon?
Bakit ka nagsinungaling?
Bakit nangyari ito?
Bakit ka nagsisinungaling?
Bakit ka galit?
Bakit ka naiinis?
Bakit umiyak ka?
Bakit sila nandito?
Bakit tayo nandito?
Bakit ka natatakot?
Bakit ka takot?
Bakit tayo tumatakbo?
Bakit ka nandito?
Bakit ka tumatawa?
Bakit ka tumatalon?
Bakit ka nauutal?
Bakit mali iyan?
Bakit umiiyak si Tom?
Bakit ka tumigil?
Bakit ka tumakbo?
Bakit nasa bahay ka?
Bakit ka tumatanong?
Bakit sila umiiyak?
Bakit ito nangyayari?
Bakit tumatago si Tom?
Bakit bulong nang bulong ang lahat?
Bakit walang sumasagot?
Bakit tayo naglalakad?
Bakit nakasimangot ka?
Bakit nandito si Tom?
Bakit basa si Tom?
Bakit ka nangingialam?
Bakit inilipat si Tom?
Bakit iyan mahalaga?
Bakit ka bumubulong?
Sino ang nakatuklas ng Amerika?
Sino ang nakadiskubre ng Amerika?
Sino ang nakatuklas ng radium?
Sino ang may alam n'on?
Sinong tumutulong sa kaniya?
Sinong nandiyan?
Sino iyan?
Sino ang nagsabi n'on?
Sinong gumawa n'on?
Sinong mangingialam?
Sino iyon?
Sinong may gusto n'on?
Sinong may gusto nito?
Sinong pupunta?
Sinong nandito?
Sinong nagbibiro?
Sinong humihiyaw?
Sinong sumisigaw?
Sinong nakatayo?
Sinong mag-uumpisa?
Sinong magsisimula?
Sino ang magtatagumpay?
Sinong nanonood?
Sinong nakahanap kay Tom?
Sinong bumaril kay Tom?
Sinong nagsabi kay Tom?
Sino tayo?
Sinong bumili n'on?
Sinong tumawag sa kanila?
Sinong tumawag sa iyo?
Sinong makakaalala?
Sino bang may pakialam?
Sino ang may kontrol?
Sinong makalilimot?
Sinong makatatanggi?
Sinong gumawa nito?
Sinong humalal sa iyo?
Sinong nakahanap sa kaniya?
Sinong nakatagpo sa kaniya?
Sinong nakahanap sa iyo?
Sinong nakatagpo sa iyo?
Gets ba?
Sinong nasaktan?
Sinong nagpakasal?
Sinong pinatay?
Sinong napatay?
Sinong natamaan?
Sinong may oras?
Sinong may ayaw sa iyo?
Sino ang nakaimbento ng salamin?
Sino ang nakaimbento n'on?
Sinong naktira dito?
Sino ang nakagawa?
Sino ang gumawa?
Sinong may kailangan ng kompyuter?
Sinong nanuntok sa iyo?
Sinong kumuwestiyon sa iyo?
Sinong nagpalaki sa iyo?
Sinong nakatanggap?
Sinong nagtanggal?
Sinong nakakita sa iyo?
Sinong nagsabi sa iyo?
Sinong kumuha?
Sinong nandoon?
Sino ang nagsulat?
Sino ang nagsulat n'on?
Sino ang nagsulat nito?
Sino ang traydor?
Sino ang taksil?
Sinong gutom?
Sinong may gutom?
Sinong tumatawag?
Sinong may sabi?
Sinong nagsabi?
Sinong nauuhaw?
Sinong nagmungkahi n'on?
Sinong pagod?
Sinong nalilito?
Sino ang nagbato n'on?
Sino ang nakasira?
Sino ang nagpasya?
Sino ang nakahanap nito?
Sinong tumulong kay Tom?
Sino ang nagsulat ng mga ito?
Sino ang nagdala nito?
Sino ang umatake sa iyo?
Sinong mali?
Sino ang dapat manalo?
Sino ang nagtalaga kay Tom?
Sinong tama?
Sinong nakakita sa akin?
Sinong bumili nito?
Sinong bumaril sa iyo?
Sinong humalik sa iyo?
Sinong tumulong sa iyo?
Sinong nagtalaga sa iyo?
Sino ang nakaimbento ng dinamita?
Sino ang nagmamaneho?
Sino ang sumaksak kay Tom?
Sino ang nagpahintulot nito?
Sino ang pumayag dito?
Sinong naniniwala diyan?
Sino ba talaga ang may pakialam?
Sino ang nakahuli kay Tom?
Sino ba talaga ang may alam?
Sinong makapapansin?
Sino dapat una?
Sino ang sumaksak sa iyo?
Sino ang pinarusa?
Sinong may gusto kay Tom?
Sinong may sakit?
Sino ang kakanta?
Sino ang aawit?
Sino ang nanalo ngayon?
Sino ang panalo ngayon?
Sinong yumakap kay Tom?
Sinong umiiyak?
Sino ang kumakanta?
Sino ang umaawit?
Sino ang humihilik?
Sino ang sisisihin mo?
Sinong nakita mo?
Sino ang nabaril?
Sinong may tanong?
Sinong hindi pupunta?
Sinong magpapalit sa iyo?
Sinong nasa taas ngayon?
Sino ang abogado mo?
Sino iyang batang iyan?
Sinong iniiwasan mo?
Sinong tinatawagan mo?
Sinong kasama mo?
Sino ang nagturo sa iyo ng Pranses?
Sino ang nagsulat ng artikulong ito?
Sino-sino ang mga mandarakip?
Sino iyong inaasahan mo?
Sino iyong ipinagtatanggol mo?
Sino-sino ang mga kapitbahay mo?
Sino ang ipinagtatanggol mo?
Sino ang hindi sumasang-ayon sa atin?
Sino ang hindi sumasang-ayon sa amin?
Sino ang kalaban nila?
Sino iyong tinatawagan mo?
Sino ang mga kaibigan mo?
Sino iyong mga lalaking iyon?
Sinong pumitas ng mais?
Sino ang kapatid mo?
Kalma lang.
Makinig.
Walang gagalaw!
Simula.
Pahingi ng isda.
Pahingi ng karne ng baka.
Pakibuksan.
Pakiulit po.
Ang saya saya!
Ang galing naman!
Sige lang.
Sige!
Huwag kang aalis.
O tapos?
Tara.
Tulungan mo ako.
Tulungan mo naman ako.
Patulong.
Tumutubo ang mga halaman.
Kainin mo lahat.
Punta ka dito, bilis!
Pahingi ng karne.
Tumawa siya.
Natawa siya.
Gets!
Tumawag ako sa telepono.
Ayokong ayoko talaga ng sushi.
May naririnig akong boses.
Sabi ko na nga ba.
Pumunta ako roon.
Mahilig ako sa matatamis.
May tiwala ako sa kaniya.
Mahilig akong magbasa.
Gumagamit ako ng Twitter.
Nagti-Twitter ako.
Pumunta rin ako.
Ako rin pumunta.
Naiintindihan ko iyon.
Mahilig ako sa kabayo.
Mahilig na mahilig ako sa kabayo.
Tinawagan ko siya sa telepono.
Nagbabasa ako.
Pinatatawaran kita.
Ginagamit ko ito.
Sinuportahan ko siya.
Sinusuportahan ko siya.
Naiinggit ako sa kaniya.
Nalilito ako.
Kita ko sila.
Nakikita ko sila.
Sang-ayon na sang-ayon ako.
Kahapon ako dumating.
Dumating ako kahapon.
Pagod ako.
May pera ako.
Madalas ako magbasa.
Mahilig ako sa Ingles.
Matanda ako.
Magaling na ako.
Inosente ako.
Wala akong kasalanan.
Alam ko na iyon.
Mahilig ako sa pakwan.
May naaamoy akong dugo.
Marunong akong mag-Ingles.
Nakapagsasalita ako ng Ingles.
Nagdadasal ako.
Nauubo ako.
Nanghuhubad ako.
Nahilo ako.
Kailangan ko ng kape.
Tumatanggap ako ng regalo.
Humingi na ako ng tawad.
Gusto ko!
Gusto kong malaman kung bakit gusto mong malaman.
Nais kong malaman kung bakit nais mong malaman.
Mas malaki talaga ang aso ni Tom kaysa sa aso ni Mary.
Nangongolekta ako ng mga aklat.
Nakaupo ako.
Nakaupo na ako.
Nagdasal na ako.
Kadadasal ko lang.
Madalas ka ba magdasal?
Gusto mo bang tumaba?
Kailangan ko ng umalis.
Hindi bale.
Anong pakialam mo?
Bakit ang tagal mo?
Hindi kita iniimbitahan.
Hindi kita iimbitahan.
Bakit hindi mo samahan si Mary pauwi?
Puwede ba akong umupo sa likod mo?
Maaari ba akong umupo sa likod mo?
Wala talagang may kilala sa akin.
Bakit hindi ninyo hinintayan si Tom?
Ipinagmamalaki namin na taga-Canada kami.
Ipinagmamalaki natin na taga-Canada tayo.
Paano kaya nakatakas si Tom?
Lahat nakasuot ng guwantes.
Lahat nakaguwantes.
Nakauniporme si Tom.
Suot ni Tom ang uniporme niya.
Ang sabi mo, gustong-gusto mo talaga marinig ang katotohanan.
Ang sabi mo, gustong-gusto mo talaga mapakinggan ang katotohanan.
Kailangan kong kumain ng mas masustansiyang pagkain.
Kailangan kong kumain nang mas masustansiya.
Kung ako ikaw, doon ako maglalakad.
Kung ako sa iyo, doon ako maglalakad.
Nakatakong si Mary.
Nakasuot ng takong si Mary.
Nag almusal ka na ba?
Ginawa ko ito.
Sana hindi.
Ikaw ang paborito ko.
Pupunta ako doon.
Pagod ka ba?
May kotse ka ba?
Marami ka bang ginagawa?
Magiging maayos ang lahat.
May asawa na ako.
Nakakahiya sa iyo.
Nakakahiya sa iyo!
Tapos ka na ba?
Tapos ka na ba, Tom?
Wala akong pagpipilian.
Wala kaming pagpipilian.
Wala tayong pagpipilian.
Huwag mo akong tanungin.
Huwag mo akong tanungin kung bakit.
Maaga akong bumangon.
Huli na ako bumangon.
Bumangon ako ng alas siyete.
Mayroon na bang nakaupo rito?
Itabi.
Itabi!
Ito ay kasindak-sindak.
Nakita ko na siya dati.
Ayos lang sa akin.
Nagpagupit ako ng buhok kahapon.
Manatiling kalmado.
Ano ang nagpapasaya sa iyo?
Anong ginawa mo?
Huwag mong sabihin sa akin kung ano ang gagawin.
Nakuha ko na.
Nakuha ko na!
Paano mo ito ginawa?
Baka pigilan tayo ni Tom.
May mga ekonomista na hindi sasang-ayon sa pahayag na iyan.
Maingay na humilik si Tom.
Huwag kang magpaaraw nang masyadong matagal.
Hindi ako nakatanggi.
Hindi ako makatanggi.
Akala ko makakaalis ako.
Hindi talaga.
Takot ako.
Sinasadya ko.
Marunong ka bang magmaneho?
Madali lang!
Marunong ka bang lumangoy?
Nagagalak akong makilala ka.
Ngayon ang aking kaarawan.
Pumunta ako sa Paris.
Pumunta ako sa Nagasaki.
Tumulo ang laway ni Tom.
Dumura si Tom.
Kumanta si Tom.
Umawit si Tom.
Nag-ayuno si Tom.
Umalis agad.
Bumalik.
Balik.
Tama na ang pagrereklamo.
Huwag na magreklamo.
Bumulong ako.
Lumulutang.
Ulitin.
Hugasan ang lahat.
Hugasan lahat.
Huwag pumanig kaninuman.
Huwag kumiling kaninuman.
Walang may alam.
Mahusay.
Magaling.
Walang nababago.
Humingi ka na lang ng tawad.
Hindi ako makapaniwala dito.
Hindi ako makapaniwala sa iyo.
Hindi ako makapaniwala.
Hindi ako makapaniwala!
May trabaho ako.
Huwag mo akong guluhin!
Huwag mo akong guluhin.
Masaya iyon.
Akala ko masaya iyon.
Umalis ka sa dadaanan ko.
Huwag mo akong hawakan.
Huwag mo akong hawakan!
Huwag humawak.
Huwag iyan hawakan.
Huwag hawakan ang mga ito.
Huwag ito hawakan.
Kailangan kitang makausap.
Saan siya nagtatrabaho?
Hindi ako mabubuhay kung wala ka.
Hindi ako mabubuhay kung wala siya.
Sadyang malabo si Tom sa email niya.
Sadyang malabo si Tom sa sulatroniko niya.
May radyo nga ako sa bahay, pero ayaw gumana.
Kakabili ko lang ng bagong lutong tinapay.
Itigil iyan.
Itigil iyan!
Ganito naman talaga ako.
May ninong akong dating nagtatrabaho sa bangko.
Nakarating ako sa London.
Nakarating ako sa Londres.
Hindi ko talaga maintindihan kung bakit.
Nais ko lang kitang batiin ng Maligayang Pasko.
Babalik ako sa katapusan ng taon.
Alam ko na mahirap iyan gawin.
Ayoko ito marinig.
Ayoko ito mapakinggan.
Mas matanda ako.
Higit na matanda ako.
Hindi ko inakala na may magkakagusto pala kay Tom.
May pakiramdam ako na hindi iyan totoo.
Nakauwi na ako.
Hindi ko batid na sinabi iyan ni Tom.
Alanganin kung mapapatunayan natin iyan.
Binuksan ko ang bote.
Sa tingin ko, makatotohanan si Tom.
Alam ko na hindi sinadya ni Tom na saktan si Mary.
Alam ko na magaling magmaneho si Tom.
Marunong pala lumangoy si Tom.
Sinabi pala iyon ni Tom.
Hindi pa ako kumakain buong araw.
Sa tingin ko, isa si Tom sa mga nagpasimuno.
Hindi yata iyan bagay.
Hindi ako sigurado kung nababagay iyan.
Bihira ako lumabas kapag Lunes.
Wala akong sinabi, kaya lalong nagalit si Tom.
Ilang araw ako mamamalagi rito.
Alam ko na halos magkasing-edad sina Tom at Mary.
Akala ko nars ka.
Medyo nagulat lang ako.
Matagal ako namalagi sa Boston.
Baka maling petsa ang naisulat mo.
Sa tingin ko, maling petsa ang naisulat mo.
Hindi ko na yata kailangan pa ng tulong.
Sinabi ko iyon kay Tom.
Sinabi ko iyan kay Tom.
Hindi yata sinabi ni Tom kay Mary ang totoo.
Sa tingin ko, hindi sinabi ni Tom kay Mary ang totoo.
Ang hinala ko, balak iyon gawin nina Tom at Mary nang sabay.
Kaya ko ito.
Sana makapunta ako sa Australia sa susunod na taon.
Sana makapag-Australia ako sa susunod na taon.
Nasaan ka kahapon?
Saan ka pumunta kahapon?
Saan ka pumunta?
Saan ka pumupunta?
Hindi ko siya gusto.
Nagbibiro ka ba?
Binalaan kita.
Busog na ako.
Tapos na ako.
Huwag mo akong abalahin.
Tapos ka na.
Sabihin mo sa akin kung tapos ka na.
Hindi ito sapat.
Alam mo ba ang ibig kong sabihin?
Alam mo ba ang sinasabi ko?
Umalis tayo dito.
Umalis ka.
Umalis ka!
Panatilihin mong sarado ang iyong bibig.
Panatilihin mong sarado ang iyong bibig!
Bigyang-pansin.
Bigyang-pansin!
Alam ko kung sino ka.
Kilala kita.
Ipinapangako ko.
Sino ang namamahala dito?
Huwag kang tumingin sa akin.
Hindi ko alam iyon.
Nalaman ko iyon.
Manatili kung nasaan ka.
Si Tom ay makaluma.
Ako ay makaluma.
Huwag manatili.
Huwag manatili dito.
Nasaan na tayo?
Dako doon!
Hindi ko alam kung sino siya.
Hindi ko alam kung sino sila.
Ano ang ginawa niya doon?
Ano ang ginawa niya dito?
Anong ginawa mo doon?
Anong ginawa mo, Tom?
Anong ginawa mo dito?
Tingnan mo ako.
Tumingin siya sa akin.
Ano ang itsura ko?
Ano ang itsura ko, Tom?
Tingnan mo ito.
Tingnan mo itong larawan.
Naintindihan mo ba?
Gawin mo ang iyong trabaho.
Huwag kalimutan.
Huwag kalimutan!
Umalis siya.
Kakaalis lang niya.
Paano mo gagawin iyon?
Kamusta ang pagpupulong?
Ilang oras ang aabutin upang magawa iyon?
Mayroon ka bang panulat?
Ayos ba ang lasa nito?
Kailangan kong bumalik sa bahay.
Hindi ko pa alam.
Hindi pa.
Kain tayo.
Papasukin mo ako.
Sino ang kasama mo?
Sino ang kasama mo diyan?
Sino ang sasama sa iyo?
Akala ko ay magiging madali ito.
Anong pinili mong gawin?
Sino ang dapat kong dalhin?
Sino ang dapat kong paniwalaan?
Sino ang naglathala nitong aklat?
Sino ang naglathala nitong libro?
Sinong nakahanap sa bag ko?
Sino ang dapat nating paniwalaan?
Sino ang dapat naming paniwalaan?
Sino ang nagpadala nitong liham?
Sino-sino ang mga kandidato?
Sino-sino iyong mga may kasalanan?
Sino ang arkitekto?
Sino ang kanilang nanay?
Sino iyong unang nandito?
Sino iyong unang narito?
Para kanino ang mga iyon?
Para kanino ito?
Sino ang kasama ni Tom?
Sino ang maniniwala sa akin?
Sino ang paniniwalaan mo?
Sino ang pinaniniwalaan mo?
Sino ang maysala?
Sino ang ating sisisihin?
Sino ang sisisihin natin?
Sino ang dapt kong tawagan?
Sino pa ba ang gumagawa nito?
Sino ang pinagkakatiwalaan mo?
Sino ang tinulungan ni Tom?
Sino ang kalaban natin?
Sino ang kalaban namin?
Sino ang ating kalaban?
Sino ang aming kalaban?
Sinong mukhang tanga ngayon?
Sino ba talaga ang may alam kung bakit?
Sino ang gumawa ng mga patakarang iyon?
Sino ang may gawa niyong mga patakaran?
Sino ang pinaparusahan?
Sino ang nagpalaki nitong mga baboy?
Sino ang magpapalit kay Tom?
Sino ang nagpatunog ng kampana?
Sino ang nagpakalat niyang tsismis?
Sino ang nagpasimuno?
Sino ang mapagkakatiwalaan natin?
Sino ang ating mapagkakatiwalaan?
Sino pa ang gumagamit?
Sino pa ang gumagamit n'on?
Sino-sino ang mga testigo?
Sino ang sumulat nitong mga kuwento?
Sinong makapagsisiguro?
Sinong makapagsisigurado?
Sino ba talaga si Tom?
Sino ang makakagawa n'on?
Sinong dapat kong tanungin?
Sinong kinagat ni Tom?
Sinong bumugbog sa iyo?
Sino ang gusto ni Tom?
Sinong panalo sa halalan?
Sinong panalo sa eleksiyon?
Paano ko siya makakalimutan?
Manatiling nakatutok.
Bakit mo ako tinititigan?
Huwag mo akong titigan.
Huwag tumitig.
Hindi ko gusto ito.
Hindi ko gusto iyan.
Hindi ako pupunta.
Huwag gumastos ng maraming pera.
Huwag magsalita.
Isipin ang iyong sariling negosyo.
Kalimutan na ito.
Hindi ako milyonaryo.
Hindi pa ako milyonaryo.
Magiging milyonaryo ako.
Huwag magtalo.
Huwag makipagtalo sa akin.
Huwag mag-away.
Huwag makipag-away sa akin.
Hindi mo ako kilala.
Hindi niya ako kilala.
Gaano kalayo iyon?
Gaano ba iyon kalayo mula dito?
Gaano tumagal iyon?
Tama ka nga.
Syempre hindi.
Syempre hindi!
Kita tayo mamaya.
Hindi ko mabuksan ang pinto.
Huwag magsinungaling.
Nakita mo ba si Tom?
Nakita mo ba siya?
Gusto ko siya.
Gusto ko sila.
Hindi ako iyon.
Hindi ako iyan.
Hindi ko siya mahal.
Galit ako sa kanya.
Hindi ako galit sa kanya.
Nakita mo ba ang telepono ko?
Nakita mo ba ang relo ko?
Nakita mo ba ang pasaporte ko?
Hindi niya ako gusto.
Alam kong hindi niya ako gusto.
Bakit ko gagawin iyon?
Hindi ko ginawa ito.
Hindi ko ginawa iyan.
Hindi ko nalaman kung sino siya.
Hindi niya nalaman kung sino ako.
Hindi ko nalaman kung sino sila.
Wala siya dito.
Gising ka ba?
Tom, gising ka ba?
Hindi ito kapani-paniwala.
Hindi ito kapani-paniwala!
Huwag mo akong saktan.
Pakiusap huwag mo akong saktan.
Hindi ito gumana.
Hindi iyan gumana.
Huwag magtiwala sa kanya.
Isara ang pinto.
Isara ang bintana.
Huwag pakawalan.
Hindi ko siya kilala.
Hindi ko sila kilala.
Hindi mo ba siya kilala?
Hindi mo ba sila kilala?
Kilala ko siya.
Kilala ko sila.
Hindi mo ba naalala?
Bakit hindi mo maalala?
Naalala mo ba ako?
Tawagan mo siya.
Tawagin siya.
Tawagin sila.
Tawagan mo sila.
Ayaw ko sa iyo!
Anong gagawin mo?
Huwag tumigil.
Mayroon ka bang lisensya?
Mayroon ka bang lisensya para dyan?
Tuturuan kita.
Pasok sa loob.
Panatilihing tahimik.
Manatiling tahimik.
Makasin.
Bumalik na ako.
Bumalik ako.
Bumalik na kami.
Lumayo ka.
Buksan ang mga ilaw.
Patayin ang ilaw.
Patayin ang mga ilaw.
Magbihis.
Magbihis!
Hindi ako makakain.
Maglaro tayo.
Maglaro tayo!
Maglaro tayo ng basketball.
Saan ka patungo?
Magsimula na tayo!
Huwag gumalaw.
Huwag gumalaw!
Kailangan kong umihi.
Subukan ito.
Maaari ko bang subukan ito?
Maaari ko bang isukat ito?
Magandang araw.
Magandang araw!
Magkaroon ka ng magandang araw.
Magmamaneho ako.
Kailangan ko ng tulong.
Mahal ko ang football.
Mahal ko ang soccer.
Gusto ko ang football.
Hindi madalas ngumiti si Tom, pero minsan naman ngumingiti.
Humihilik kaming dalawa ni Tom.
Hindi ko natitiis ang mga sumisigaw sa kanilang mga anak.
Dati mayroon kaming ganoon, pero wala na ngayon.
Nakakandado ang kuwarto ni Tom.
Nakakandado ang silid ni Tom.
Mahina si Tom sa wikang Pranses.
Mahina si Tom sa Pranses.
Madalas namin iyon gawin noong bata kami.
Humihilik na si Tom.
Hindi ko iyan magagawa habang ganito ang kalagayan ngayon.
Tumayo si Tom at nagsalita.
Sa ngayon, kailangan nating magtrabaho ngayong weekend.
Sa ngayon, kailangan nating magtrabaho ngayong Sabado at Linggo.
Biglang umalis si Tom.
Mahabang-mahaba ang buhok mo dati, hindi ba?
Baka hindi kilala ni Tom si Mary.
Posibleng hindi kilala ni Tom si Mary.
Tumayo kaming dalawa, at pinanood namin ang nagaganap.
Baka kilala ni Tom si Mary.
Posibleng kilala ni Tom si Mary.
Dinig ko ang paghihilik ng ilan sa mga manonood.
Nakiupo si Tom kasama ang pamilya niya.
Umupo si Tom kasama ang pamilya niya.
Hindi ko malilimutan ang sinabi mo sa akin kagabi.
Taga-Canada silang dalawa.
Ano-ano ang maimumungkahi para iwasan ang paghihilik?
Hindi ko na matiis si Tom.
Sa likod kami ni Tom umupo.
Umupo kami ni Tom sa likod.
Hindi ko kayang magkamali nang ganyan.
Hindi tumagal si Tom.
Gaano katagal balak mong manatili sa pulong ito?
Gaano katagal balak mong manatili sa islang ito?
Hindi ko na matandaan ang huling beses natin iyan ginawa.
Natanggalan si Tom sa trabaho dahil sa pagnanakaw.
Ilang kargang labada natapos mo ngayong araw?
Ilang kargang labahin natapos mo ngayong araw?
Mabuti sana kung huwag tayo makialam.
Nakatayo si Tom malapit kay Mary.
Hindi kayang makatayo si Tom.
Wala rin akong ibang nakikitang gumagawa niyan.
Dati mayroon kaming tatlong sasakyan.
Hindi bale mangyari man iyan o hindi.
Gusto ko ring pumunta ng Boston.
Wala akong kinalaman dito.
Hindi ito mangyayari.
Paano ka nakarating dito?
Paano ka napunta dito?
Paano niya nalaman?
Ano ang ibig sabihin nito?
Nagmamakaawa ako sa iyo.
Hindi ito katanggap-tanggap.
Huwag tumawa.
Wala itong katuturan.
Ginawa ko ang lahat ng makakaya ko.
Taga Austria ako.
Niluluto ni Karl ang halamang-singaw.
May halamang-singaw sa puno.
Kinakain ng tribu ang halamang-singaw.
Niluluto ng tribu ang halamang-singaw.
May mga tribung kumakain ng halamang-singaw.
Nilagay ni Karl ang halamang-singaw sa malaking mangkok.
Nilagay ni Karl ang halamang-singaw sa maliit na mangkok.
Ginagamit ni Karl ang panginain para mabasa niya ang pook-sapot.
Di mabuksan ng panginain ni Karl ang pook-sapot.
Nagsulat si Karl sa kanyang talasarili.
Lumalaki ang espasyong industriya sa taguyod ng gobyerno.
Kumakain si Karl ng kasabang keyk sa kapihan.
May kasabang keyk sa ref.
May gulaman sa ref.
May puno ng kamatsile sa hardin ni Karl.
Nag-ani si Karl ng kamatsile sa hardin.
Kumakain si Karl ng kalamay sa kusina.
Marunong si Gabriela nang gumawa ng kalamay.
May kalamay sa ref si Karl.
May kalamay at kasabang keyk sa ref ni Karl.
May buko pandan sa ref ni Karl.
May bilu-bilo sa ref ni Karl.
May haluhalo sa ref ni Karl.
Interesado akó sa maraming mga wikà bilang akadémikong pampaligtás. Ang mga wikà ay mga kalidoskopyo at mga bintanà sa iba-ibáng mundó.
Kuwento sa Ibáng Planeta: Sa malayong planeta, may dalawáng araw sa bugháw na langit, si Malakás at si Magandá. Nagtanóng ang isáng anák sa kanyáng iná, "Nanay, bakit may dalawáng araw sa langit?" Sabi ng iná, "O, anóng klaseng tanóng iyán? Ilán ang matá mo? Dalawá. Ilán ang kamáy mo? Dalawá." Sumagót ang anák, "Pero, nanay, isá lamang hô ang ilóng ko..."
Kuwento sa Ibáng Planeta: Sa malayong planeta, may dalawáng buwan sa gabíng langit, si Magaán at si Mabigát. Nagtanóng ang isáng anák sa kanyáng amá, "Tatay, bakit may dalawáng buwan sa langit?" Sabi ng amá, "O, anóng klaseng tanóng iyán? Ilán ang matá mo? Dalawá. Ilán ang kamáy mo? Dalawá." Sumagót ang anák, "Pero, tatay, isá lamang hô ang ilóng ko..."
Gumagawa ng pitsi-pitsi ang ina ni Wendell.
Kumakain si Wendell ng pitsi-pitsi.
Binagyan ni Wendell ng pitsi-pitsi ang pinsan niyang si Erwin.
Sa Taylandiya, may parang kutsintang sa hugis ng makulay na bulaklak.
Sa Taylandiya, may parang suman sa loob ng kawayan.
Sa Suwesya, may dinuguang pankeyk.
Sa Alemanya, may dinuguang longganisa.
Mas gusto ni Vhong ang kutsinta kaysa sa pitsi-pitsi.
Mas gusto ni Ziggy ang kalamay kaysa sa kutsinta.
Talagang marunong gumawa ng kalamay si Ziggy.
Kumakain ng leche flan si Ziggy.
Gumagawa ng leche flan si Ziggy.
Nilagyan ng leche flan ni Ziggy ang keyk.
May leche flan sa ibabaw ng keyk ni Ziggy.
Hinati ni Ziggy ang longganisa nang gamit ang kutsilyo.
Nilagay ni Ziggy ang longganisa sa kanin niya.
Itlog at longganisa sa kanin ang kinain ni Ziggy.
Masarap ang longganisa ni Ziggy.
Tapa at longganisa sa pansit ang kinain ni Ziggy.
Tapa at longganisa sa kanin ang kinain ni Ziggy.
Kinayod na melon sa tubig na may asukal ang ininom ni Ziggy.
Tapa at itlog sa kanin ang kinain ni Ziggy.
Mag-isang kumain ng buko sa kusina si Ziggy.
Leche flan at buko pandan ang gustong kainin ni Ziggy.
Buko pandan keyk ang gusto ni Ziggy para sa meryenda.
Itlog at tinapay na may kape ang almusal ni Ziggy.
Itlog at kanin nang may kasamang tsokolate sa baso ang almusal ni Ziggy.
Itlog at mais ang almusal ni Ziggy.
Isda at mais ang almusal ni Ziggy.
May manggang dyam sa ref ni Ziggy.
May istrobering dyam sa ref ni Ziggy.
May blubering dyam sa ref ni Ziggy.
Tagalog ang katutubong wika ko.
Nagtagal ako sa Hapon.
Medyo nakakabasa ako ng ilang wikang Latino bilang ang Kastila, Portuges, Pranses, Italyano, at Katalan, at ng wikang Hapones.
Kaunting natutunan ko ang iba pang mga wikang Asyano bilang ang Mandarin, Kantones, Koreano, Taylandes, at Byetnames.
Interesado rin ako sa mga wikang indiheno bilang ang Nahuatl, Haida, at Inuktitut.
Natutuwa ako sa mga wikang guni-guning Lojban, Esperanto, at Interlingua.
Sang-ayon ako sa Agham, Budismo, at Animismo. (Singkretista ako, pero mas para ngang Budista-Animista ako.)
Mahilig ako sa kosmolohiya, magbiyahe, pagkain, kalikasan, anime, wikang guni-guni, at siyensiyang piksiyon. Bahaghari ang naging buhay ko.
Nasasarapan akong uminom ng tsaang mabula.
Mahilig akong kumain ng tokwa.
Ang mga paborito kong prutas ay ang pakwan, durian, makopa, ume, at langka.
Sa lutuing Pilipino, paborito ko ang kaldereta at laing.
Sa matamis, gusto ko ang ube halaya, espasol, at nata de coco.
Nararamdaman ko ang espiritwalidad sa kalikasan, parte ng kosmolohiyang mas malawak sa astronomiya.
Ang okupasyon ko sa pangarap ay maging eksobiyolohista o astrobiyolohista. Naniniwala ako sa buhay sa labas ng Tiyera.
Sa mundong ito, bumisita na ako sa Alemanya, Awstriya, Batikano, Belhika (daan ng tren), Britanya, Ehipto, Espanya, Gresya, Indonesia, Italya, Liechtenstein, Marwekos, Meksiko, Nederlands, Portugal, Pransiya, Singgapur, Suwisa, Taylandiya, Timog Korea, Tsina, at Turkiya.
Tumira na ako sa Estados Unidos, Hapon, Kanada, at Pilipinas na pinanganak ako.
Gusto ko pang marating ang Awstralya, Brasil, Byetnam, Guatemala, Madagaskar, Pinlandiya, Pranses na Guiana, Pranses na Polinesya, Sri Lanka, Suwesya, Tanzania, Timog Aprika, at Uruguay. (Nakita ko na naman ang mga itong bansa sa pananaw nang satelayt.)
Sina Olaf Stapledon, Larry Niven, Isaac Asimov, Piers Anthony, Samuel Delany, Ursula K. Le Guin, at Arthur C. Clarke ang kasali sa mga paborito kong manunulat.
Mahilig ako sa piksiyong espekulatibong kabilang ang siyensiyang piksiyon at pantasya. Nadidiskubre ko ang espiritwalidad sa binabasa ko.
Dapat tayong magkita balang araw.
Bumubukadkad ang mga magnolia.
Lahat kami'y ipinagdarasal ang bansang Hapon.
Nakakatulog na kami.
Ipinalalaki mo ang problema.
Pinipintahan ni Tom ang kanyang bahay, hindi ba?
Sinisigawan ni Tom si Mary.
Inaantay ni Tom kung ano ang mangyayari.
Ngayon ako'y nangingisda.
Si Tom ay nagsusulat sa isang kaibigan.
Kami'y nagpapalit ng damit.
Kami'y pupunta sa kabundukan.
Ako'y nagbabasa ng aklat tungkol sa mga hayop.
Ako'y hindi nag-aaral ng Ingles.
Kami'y nag-aantay ng iyong kasagutan.
Si Tom ay naglalaro.
Darating na ang Taglagas.
Si Tom ay may iniintay na tao.
Binabagabag ako ng aking konsiyensya.
Nananalo ka ba?
Ang aking mga magulang ay parating nagtatalo.
Sina Tom at Mary ay parating nagtatalo.
Si Tom ay nakikipag-away sa kanyang asawa.
Si Tom any nagpaplanong pumirmi rito hanggang sa susunod na Lunes.
Si Tom ang nagpaplanong dumito sa amin hanggang sa susunod na Lunes.
Si Tom ay natutulog sa kanyang silid.
Nagsisimula nang umulan.
Ang sistema ay gumagana.
Ang gamot ay gumagana.
Sina Tom at Mary ay nakikipagbulungan sa isa't isa.
Si Mary ay nakasuot ng hikaw.
Ang lahat ay nakatingin.
Marami-raming tao na ang nag-aantay.
Si Tom ay nagdadalawang-isip.
Ang lahat ay sinusuri.
Ang pampatulog ay nagkakaroon na ng bisa.
Ang lahat ay nagdurusa.
Ilang mga pasyente ay nagdurusa.
Si Tom ay nag-aaral nang mabuti.
Ang lahat ay nakatayo.
May kumakanta.
May ilang tao ang natutulog sa kabilang silid.
Hindi ako makahinga.
Mayroon akong diyabetes.
Ako ay nagsusuka.
Ako ay nahihilo.
Ako ay may sakit sa puso.
Ako ay nagtatae.
Ako ay natatakot.
Ang daan sa kapayapaan ay pagdarasal.
Siya ay sumigaw nang nakita niya ang ahas.
Kailan ka gumigising?
Anong oras at saan ako dapat pumunta?
Hindi ako marunong lumangoy.
Mayroon akong ubo.
Mayroon akong lagnat.
Ako ay nauuhaw.
Inaatake siya sa puso.
Nalulunod siya!
Nabibilaukan siya!
Namamatay na siya.
Turuan mo akong maging bukas-palad.
Turuan mo akong maglingkod.
Nais kong magbigay nang hindi nag-aantay ng kapalit.
Nais kong maglingkod.
Nais kong magmahal.
Tumawag ka ng doktor.
Tumawag ka ng nars.
Dalhin mo siya sa doktor.
Nasusunog ang sasakyan!
Tumawag ka ng pulis.
Pupunta ako sa simbahan.
Pupunta ako sa paaralan.
Matutulog ako.
Agad-agad mo na siyang dalhin sa doktor.
Inumin mo ito tatlong beses sa isang araw.
Ang paninigarilyo ay nakasasama rin sa mga nakapaligid sa iyo.
Ang paninigarilyo ay masama rin sa mga kasama mo.
Saklolo!
Nasusunog ang gusali.
Gising na.
Ako ay nasa panganib.
Ako ay nagugutom.
Wala na kaming makain.
Wala kaming makuhanan ng malinis na tubig.
Buntis siya.
Siya ay buntis.
Siya ay nakunan.
Wala kaming kuryente.
Wala kaming internet.
Wala silang mga gamot.
Wala kaming mga gamot.
Ang tubig ay hindi ligtas inumin.
Ang kasaba ay maaaring makalason.
Nakalalason iyan.
Nakalalason 'yan.
Panatiliing malinis ang iyong bahay.
Kunin lamang ang iyong kailangan.
Sira na naman ang kompyuter.
Pakainin ang mga nagugutom.
Maging laging handa.
Mayroon akong epilepsi.
Kailangan ko ng wheelchair.
Ako ay bulag.
Ako ay hindi nakakakita.
Ako ay hindi nakaririnig.
Ako ay bingi sa isang tenga.
Hindi ako nakaririnig sa isang tenga.
Hindi ako nakakasalita.
Hindi ako nakakabasa o nakakasulat.
Mura ang mga bilihin dito.
Itigil mo 'yan!
Masakit 'yan.
Ang laki ng simbahang ito.
Maaraw ngayon.
Pwede kitang ihatid kung gusto mo.
Balak kong mag-aral sa Australia nang tatlong taon.
Hindi ko alam kung sino ang dapat gumawa nyan.
Gusto mo bang malaman kung bakit ayaw sa iyo nina Tom at Mary?
Tinanong ko si Mary kung anong maipapayo niya.
Gusto kong tumulong.
Magkasingtanda lang kami ni Tom.
Hindi kinailangan ni Tom na samahan ako.
Ginawa nina Tom at Mary ang lahat ng hiningi ni John.
Gumawa si Sami ng isa pang bidyo.
Sa tingin ni Tom, hindi nila siya papayagang gawin 'yan.
Huwag mong isipin kung anong sasabihin ng iba.
Inantay ko sina Tom at Mary nang tatlong oras, ngunit hindi sila dumating.
Hindi kami susuko.
Nais ni Tom na dumito ka sa amin.
Hindi ko kailangan ng iyong pang-unawa.
Ang talino mo.
Ginawa 'yan ni Mary, hindi ba?
Hindi ba't ginawa 'yan ni Mary?
Hindi ko maalala ang kanyang pangalan.
Gusto kong bumalik ka at makipagkita sa akin bukas.
Alam kong parehong abala sina Tom at Mary.
Hindi ko rin makita.
Hindi rin ako makapaniwala.
Ayos lang bang pumasok na ako?
Bumalik ka rito!
Ang Pagpapasalamat ay pinalalaya tayo mula sa mga nakalalasong emosyon.
Ang Pagpapasalamat ay maaaring makapagpasaya sa iyo.
Hindi pa tapos ang kwento mo.
Malalampasan natin ito.
Ang lahat ng ito ay isang pagsubok sa pananampalataya.
Tumigil ang kalesa sa harap ng bahay ni Ariel.
Tumigil ang kalesa sa tapat ng bahay ni Ariel.
Tumigil ang kalesa sa likod ng bahay ni Ariel.
Tumigil ang kalesa sa kalye ng bahay ni Ariel.
Tumigil ang kalesa sa kanan ng bahay ni Ariel.
Tumigil ang kalesa sa kaliwa ng bahay ni Ariel.
Tumigil ang kalesa sa tabi ng bahay ni Ariel.
Umalis ang kalesa sa harap ng bahay ni Ariel.
Nagkalesa si Ariel papuntang palengke.
Nagkalesa si Ariel papuntang dalampasigan.
Nagkalesa si Ariel papuntang kastilyo.
Nagkalesa si Ariel papuntang palasyo.
Nagkalesa si Ariel papuntang siyudad.
Nagkalesa si Ariel papuntang restawran.
Nagkalesa si Ariel papuntang kapihan.
Nagkalesa si Ariel papuntang tsaahan.
Nagkalesa si Ariel papuntang simbahan.
Nagkalesa si Ariel papuntang templo.
Nagkalesa si Ariel papuntang bahay.
Nagkalesa si Ariel papuntang tsokolateriya.
Walang tatalo sa lasa ng bagong-gawang tinapay.
Hindi ka masisisante.
Alam mo ba ang sikretong pormula ni Tom?
Wala siyang kinalaman sa pangyayari.
Ibubuod ko ang lahat.
Ang sabi nina Tom at Mary, sila ay labis na balisa.
Alam kong sina Tom at Mary ay mausisa.
Ang pamilya ni Sami'y mayamang-mayaman.
Ayon sa kanya, gusto na niyang umalis sa banda.
Masakit ang isa sa mga ngipin ko.
Ang isa sa mga kabayo ay nakatakas.
Maaari ba kitang makausap sa labas nang isang minuto?
Malapit nang sumikat ang araw.
Ginawa mo lamang ang kailangan mong gawin.
Bakit ba wala akong boypren?
Kailangan ko ang pirma ni Tom.
Pinakasalan ni Layla si Fadil dahil sa kanyang pera.
Kailangan ni Tom na mag-relaks paminsan-minsan.
Inaayos na ngayon ni Mary ang kanyang silid.
Sa panahon ng kalungkutan, ang komedi ay namumukadkad.
Di siya kailanman nagkaroon ng problema sa pagkaing-dagat.
Maraming naituro si Tom sa akin.
Siya ay nagmumura sa bidyo.
Gumawa sila ng espesyal na kompyuter at idinikit ito sa kanyang wheelchair.
Si Tom ay walang kamuwang-muwang.
Ako ay pangatlo.
Mali ang etiketa sa produkto.
Sino ang nakinabang dyan?
Sinuri ko ang makina, ayos naman.
Magbabago rin ang isip mo.
Ano sa tingin mo?
Kusang loob siyang pumunta sa mga kinauukulan.
Hindi ko masasabing nagulat ako.
Tumaas ang bilang ng depresyon at pagpapakamatay sa nakaraang 10 taon sa Amerika, lalo na sa mga kabataan.
Hindi talaga alam ni Tom kung bakit kailangan nyang gawin 'yan.
Ang akala ko, walang dine-date si Tom sa ngayon.
I-lock ang inyong pinto.
Gumigising ako nang maaga.
Mabuti bang tao si Mother Teresa?
Ang mga sinag na ultraviolet ay maaaring magdulot ng kanser sa balat.
Lagot na ako.
Baka gumana 'yan.
Gaano katagal bago mapababa ng flaxseed ang kolesterol?
Tulong, hinimatay siya!
Kailangan natin ang kooperasyon ng lahat upang gumana ito.
Ano ba talagang ibig sabihin ng "flatten the curve"?
Ang lahat ay pinag-uusapan ang Cloud Computing.
Wala na ba sa uso ang mga USB drive?
Pinagpapahalagahan namin ang kalidad.
Ikinagulat namin na biglang tumangkad ang aming anak na lalaki.
Pakiusod nga doon nang kaunti.
Maaari bang dalhin mo ang aking liham sa post opis?
Ang isda at karne ay parehong masustansiya, ngunit ang karne ay mas mahal kaysa sa isda.
Binisita ako ng isang matagaal ko nang kaibigan sa aking bahay.
Dumating ang mga bisita nang tig-da-dalawa at tig-ta-tatlo.
Hindi dumating ang mamimili.
Hindi dumating ang parokyano.
Ang bilang ng mga bisita ay 20.
Huwag tayong mag-away dahil lang gusto nating mag-away.
Ang mga mahahalagang punto ng aking argumento ay naipahayag sa mga naunang pahina.
Walang makatatalo sa kanya sa isang argumento.
Bigla na lang nagbitiw ang tagapangulo.
Hindi mo maaaring talikuran ang iyong tungkulin.
Nakaramdam ako ng matinding awa sa mga biktima.
Nagpahiram ka ng aklat.
Nagpahiram ka ng libro.
Mayroon kang telepono.
Umiinom ka ng tsaa.
Bilang kasagutan sa iyong hiling, magbibigay kami ng karagdagang diskwento ng 5% sa order na ito.
Gusto mo?
Hindi ko na lang pinapansin.
Malapit na ang Pasko ng Pagkabuhay.
Mahilig ka ba sa matamis?
Pakituruan ako ng Kanji.
Ang hirap basahin ng Kanji.
Maaari bang mahawa ang ibang tao?
Dahil malamig, gumawa kami ng apoy.
Sa kabutihang-palad, ang mga pagbabago sa organisasyon ay hindi humantong sa pagtanggal sa trabaho ng mga tauhan.
Huwag nating pabayaang mawala sa atin ang pagkakataong ito.
Lahat gusto ko.
Gusto ko ang lahat ng ito.
Pakibigay sa akin ito saka iyong tatlo.
Pakibigay iyan sa akin.
Kanino ang mga laruang ito?
Kaninong anak ito?
Maimumungkahi ko ang sumusunod na pagbabago.
Sana sapat ang pagkain natin para sa lahat.
Sana kasya ang pagkain natin para sa lahat.
Dapat sapat ang pagkain para sa lahat.
Dapat kasya ang pagkain para sa lahat.
Sinong nag-iingay?
Sino ang nag-iingay?
Bakit ko pa tutulungan si Tom?
Nasa kanan ang labasan.
Nasa bandang kanan ang labasan.
Ayaw ni Tom na maging magtotroso.
Bihirang nagkakaroon ng niyebe rito.
Hindi madalas magkaroon ng niyebe rito.
Kung hindi ka magmamadali, hindi mo maaabot ang iyong tren.
Kung hindi ka magmamadali, hindi ka makasasakay sa iyong tren.
Nakita ko na iyang mukhang iyan dati.
Huwag nating palipasin ang pagkakataong ito.
Mga mamamayan ng Canada sina Tom at Mary.
Hindi tatagal ang pagpupulong.
Hindi tatagal ang miting.
Sinusubukan din namin iyon gawin.
Gusto ko rin iyon sana gawin.
Namalengke si Mirabel sa bayan.
Namalengke si Mirabel sa siyudad.
Namasyal si Mirabel sa palengke.
Namili ng saging si Mirabel sa palengke.
Namili ng kamote si Mirabel sa palengke.
Namili ng patatas si Mirabel sa palengke.
Namili ng balinghoy si Mirabel sa palengke.
Namili ng lukban si Mirabel sa palengke.
Kinukumpuni rin ang aming paliparan.
Ano ngayon ang natutuhan natin?
Ano ngayon ang ating natutuhan?
Ano ang natutuhan natin?
Anong natutuhan natin?
Napakalapit kami ng asawa ko.
Pinalakad ko ang aso kahit na umuulan.
Sasapat ang pagkain para sa lahat.
Sapat ang pagkain para sa lahat.
Bumili ako ng aklat dito kahapon.
Bumili ako rito ng aklat kahapon.
Madaling gamitin ang telepono ko.
Totoo bang siyam ang buhay ng pusa?
Hindi ko maisasagot ang iyong mga tanong.
Hindi ko maisasagot ang mga tanong mo.
Magbibigay ako ng magandang halimbawa.
Magbibigay ako sa iyo ng magandang halimbawa.
Magbibigay ako sa iyo ng madaling halimbawa.
Nandito ako kasi kasintigas kita ng ulo.
Nandito ako kasi matigas ang ulo ko tulad mo.
Pinalayas kami.
Hindi kami pinapasok.
Hindi kami pinayagang pumasok.
Kanina kami nakarating dito.
Sinubukan naming pumasok sa kusina.
Isang oras dito naghintay si Tom.
Naghintay dito si Tom nang isang oras.
Nagtanim si Isabela ng mga gumamela sa paligid ng bahay.
Nagtatanim si Isabela ng mga gumamela sa paligid ng bahay.
Magtatanim si Isabela ng mga gumamela sa paligid ng bahay.
Nagtanim si Isabela ng mga milflores sa paligid ng bahay.
Nagtatanim si Isabela ng mga milflores sa paligid ng bahay.
Magtatanim si Isabela ng mga milflores sa paligid ng bahay.
Nagtanim si Isabela ng mga rosas sa paligid ng bahay.
Nag-ispageti si Amanda sa kusina.
Nag-iispageti si Amanda sa kusina.
Mag-iispageti si Amanda sa kusina.
Nag-ispageti si Amanda para sa mga bata.
Nag-iispageti si Amanda para sa mga bata.
Mag-iispageti si Amanda para sa mga bata.
Nag-ispageti si Amanda para sa pista sa kanyang bayan.
Nag-tsampurado si Amanda sa kusina.
Nag-tsatsampurado si Amanda sa kusina.
Mag-tsatsampurado si Amanda sa kusina.
Nag-tsampurado si Amanda para sa mga bata.
Nag-tsatsampurado si Amanda para sa mga bata.
Mag-tsatsampurado si Amanda para sa mga bata.
Nag-tsampurado si Amanda para sa pista sa kanyang bayan.
Nagkakayod ng melon si Dante.
Nagkakayod ng melon si Dante sa kusina.
Nagkakayod ng melon si Dante sa labas ng bahay.
Nagkakayod ng melon si Dante sa loob ng bahay.
Nagkakayod ng melon si Dante sa tabi ng bahay.
Nagkakayod ng buko si Dante.
Nagkakayod ng buko si Dante sa labas ng bahay.
Nagkakayod ng buko si Dante sa kusina.
Nagkakayod ng buko si Dante sa tabi ng bahay.
Nagkakayod ng buko si Dante sa dalampasigan.
Kumain si Zax ng hopyang ube.
Kumakain si Zax ng hopyang ube.
Kakain si Zax ng hopyang ube.
Kinain ni Zax ang hopyang ube.
Kinakain ni Zax ang hopyang ube.
Kakainin ni Zax ang hopyang ube.
Kinain ni Zax ang hopyang baboy.
Kinakain ni Zax ang hopyang baboy.
Kakainin ni Zax ang hopyang baboy.
Kumain si Zax ng hopyang baboy.
Kumakain si Zax ng hopyang baboy.
Kakain si Zax ng hopyang baboy.
May burúl-burolan sa hardín ng bahay na Kastilaín. Kamatsilé at duhat sa pangarap ko'y parang gubat. Gutóm pa rin. Sa balkón ay may barandilyang bakal at isáng baso ng melóng may asukal. Kita ang mga punong makopa at isáng balot ng hopyà. Sa mangkók ay bukong mukháng banál.
Nagtinapay at manggang dyam si Zax.
Alam mong naiiba ako.
Dalawang araw ng umuulan.
Balang araw pwedeng maglaro ang mga anak natin.
May natitira pang isang taon sa kontrata nya.
Sabi ni Tom, hindi daw sya sigurado kung handa syang gawin yun.
Maraming karir na tumatanggap ng mga babae.
Nagtinapay at langkang dyam si Zax.
Nagkanin at longganisa si Von.
Nagkakanin at tapa si Alex.
Mga nilagang balinghoy ang hinanda ni Daniel para sa almusal.
Mga nilagang balinghoy ang hinahanda ni Daniel para sa almusal.
Mga nilagang balinghoy ang hahandain ni Daniel para sa almusal.
Ang ibig sabihin ng "hipag" sa wikang Ingles ay "sister-in-law".
Nabundol ng kotse ang kawawang hayop.
Umiiyak ang sanggol na may kabag.
Napakaganda ng sagisag ng ating watawat.
Tuklasin natin ang magagandang tanawin sa Pilipinas.
Marami pang mga hiwaga ang kulang sa tuklas.
Nagbigay ng maraming kaalaman ang kanyang talumpati ukol sa "Global Warming".
Kung ayaw mong mapuna, umayos ka.
Lumundo ang upuan sa bigat niya.
Namuo ang lumot sa mga bato.
Nakatulog nang mahimbing ang sanggol sa duyan.
Pumasok na ang mga bagong-hakot na empleyado.
Ikinatakot ng mga bata ang pagyugyog ng silid dahil sa lindol.
Kailangan nito ng patnubay ng magulang.
Inimbestigahan ng mekaniko ang pag-uga ng bus.
Ikinabahala ng mga mamamayan ang pag-uga ng tulay.
Kinikilabutan ako sa mga kuwento tungkol sa multo.
Malimit na ipinatatalastas sa radyo at telebisyon ang mga babala tungkol sa COVID-19.
Gabundok na trabaho ang naghihintay sa akin.
Gabundok na labada ang naiwan sa labahan.
Bakit malundo na ang upuang ito?
Bagamat yumaman ang hidhid na tao, nawalan naman siya ng kaibigan.
Ugaliing maghugas ng kamay upang makaiwas sa kagaw.
Simula ng paglaganap ng COVID-19, dumami na ang takot sa kagaw.
Naghahanap si Zax ng diksiyunaryo tungkol sa wikang Bikolano.
Naghahanap si Zax ng diksiyunaryo tungkol sa wikang Ilokano.
Naghahanap si Zax ng diksiyunaryo tungkol sa wikang Cebuano.
May tintang dilaw ang kaligrapiya ni Casper.
May tintang kulay-kape ang kaligrapiya ni Casper.
May tintang itim ang kaligrapiya ni Casper.
May tintang narangha ang kaligrapiya ni Casper.
May tintang pula ang kaligrapiya ni Casper.
May tintang kulay-abo ang kaligrapiya ni Casper.
May tintang kulay-ube ang kaligrapiya ni Casper.
May tintang asul ang kaligrapiya ni Casper.
May tintang ginto ang kaligrapiya ni Casper.
May tintang berde ang kaligrapiya ni Casper.
Mataas ang mga talahib sa pook ni Casper.
Singkamas ang kinain ni Casper.
Singkamas ang kinakain ni Casper.
Singkamas ang kakainin ni Casper.
May malaking tsandelyer sa sala ni Wesley.
Nagkape si Cindy sa ilalim ng tsandelyer.
Namumulok na ang mga limon.
Namumulok na ang mga lukbang kulay-rosas.
Parang nagugutom ang mga tao, dahil walang parang "onigiri" ng Hapon dito sa Norteamerika.
Ang Esperanto at Lojban lamang ang kailangan ng mga intelektwal.
Hinalo ni Ariel ang asukal sa tubig na may kinayod na melon.
Hinalo ni Ariel ang asukal sa tubig na may kinayod na buko.
Hinalo ni Ariel ang asukal sa tubig na may kinayod na kantalupo.
Hinalo ni Ariel ang asukal sa tubig na may kinayod na milong lunti.
Hinalo ni Ariel ang asukal sa taho.
Hinahalo ni Ariel ang asukal sa tubig na may kinayod na milong lunti.
Hahaluin ni Ariel ang asukal sa tubig na may kinayod na milong lunti.
Hahaluin ni Ariel ang asukal sa tubig na may kinayod na buko.
Nasa kusina si Ariel para magkayod na ng milong lunti.
Mali ka. Hindi iyan ang sinabi ko.
Inakala ng lalaki na hindi na siya magsasalita pa tungkol sa paksa.
Saan mo binili 'yang damit na 'yan?
Kumakain ng biko si Danny.
Kakain ng biko si Danny.
Kumain ng biko si Danny.
Gumagawa ng biko si Danny.
Gumawa ng biko si Danny.
Gagawa ng biko si Danny.
Nilagay ni Danny ang biko sa ref.
Nilalagay ni Danny ang biko sa ref.
Ilalagay ni Danny ang biko sa ref.
Pinakain ni Danny ang bata ng biko.
Pinapakain ni Danny ang bata ng biko.
Papakainin ni Danny ang bata ng biko.
Sinubuan ni Danny ang bata ng biko.
Sinusubuan ni Danny ang bata ng biko.
Susubuan ni Danny ang bata ng biko.
Sinubuan ng tatay ang bata ng biko.
Sinusubuan ng tatay ang bata ng biko.
Susubuan ng tatay ang bata ng biko.
Pinakain ng tatay ang bata ng biko.
Pinapakain ng tatay ang bata ng biko.
Papakainin ng tatay ang bata ng biko.
Naglalaro ang mga bata sa kalye ng bahay ni Danny.
Naglaro ang mga bata sa kalye ng bahay ni Danny.
Maglalaro ang mga bata sa kalye ng bahay ni Danny.
Naglalagari na naman ang mga karpintero.
Naiyak na naman ang mga karpintero.
Para silang karpintero. Lagari nang lagari.
Nakakaduling ang sulat nila.
Simula ng Pista ng mga Bituwin ang ika-7 ng Hulyo bawat taon.
Maligayang Pista ng mga Bituwin, nitong ika-7 ng Hulyo!
Naging uling na ang utak mo sa trabaho mo.
Nagmukhang uling na kayo!
Uling ang isip mo!
Di kayo nagbabati!
Di na ninyo gusto ang pagkain at kantot!
Di na ninyo gusto ang pagkain at hindot!
Buhay ang ginagawa mo.
Milflores at gumamela ang tinanim ni Quincy sa hardin niya.
Milflores at gumamela ang itatanim ni Quincy sa hardin niya.
Milflores at gumamela ang tinatanim ni Quincy sa hardin niya.
Kabuhayan ang ginagawa mo.
Kabuhayan ang nililikha mo.
Ang kabuhayan ay ikaw na gumagawa.
Ang buhay ay ikaw na gumagawa.
Ang kabuhayan ay ikaw na lumilikha.
Ang buhay ay ikaw na lumilikha.
Kabuhayan ikaw na lumilikha.
Kabuhayan ikaw na gumagawa.
Kabuhayan kang gumagawa.
Kabuhayan kang lumilikha.
Kabuhayan kayong gumagawa.
Kabuhayan kayong lumilikha.
Kabuhayan siyang gumagawa.
Kabuhayan siyang lumilikha.
Kabuhayan silang gumagawa.
Kabuhayan silang lumilikha.
Kabuhayan tayong gumagawa.
Kabuhayan tayong lumilikha.
Kabuhayan kaming gumagawa.
Kabuhayan kaming lumilikha.
Kabuhayan ang taong gumagawa.
Kabuhayan ang taong lumilikha.
Kabuhayan akong gumagawa.
Kabuhayan akong lumilikha.
Kabuhayan ang sinumang gumagawa.
Kabuhayan ang sinumang lumilikha.
Tatawagan kita kapag nakarating na ako ng Boston.
Paano nagawang pakainin ni Tom si Mary niyan?
Alin ang iyong pipiliin?
Hindi `yan gagawin ni Tom bukas.
Nagpasya nang umalis sa trabaho si Tom.
Bakit wala si Tom dito ngayon?
"Nakailang serbesa ka na bago ako dumating?" "Naka-lima o anim lang naman."
"Nakailang beer ka na bago ako dumating?" "Naka-lima o anim lang naman."
Dapat parati tayong handa para sa isang lindol.
Dapat lagi tayong handa para sa isang lindol.
Hindi siya pumunta ng Amerika para sa wala.
Walang makasisisi sa iyo sa pagiging takot.
Hindi ko kailanman sinabing naniwala ako sa kanila.
Wala na akong kagustuhang gawin iyan.
Mukhang si Tom ay nababagay dito.
Mas maraming babae kaysa lalaki sa mundo.
Sinong nagsabi sa iyo na pumunta rito?
Bakit `di mo siya iwan?
Hindi matanggihan ni Tom ang pakiusap ni Mary.
Ang Tokyo ay nasa bansang Japan.
Ang Tokyo ay nasa Japan.
Kami'y nanonood.
Ang marunong na tao ay nakikinabang sa kanyang mga pagkakamali.
Sinusuri ko ang mga pagpipilian.
Laos na ako.
Nakasuot ba si Tom ng helmet?
Wala akong permiso.
Alam kong mahirap itong tanggapin.
Nais mo bang maging malayang estado ang Catalonia sa pamamagitan ng isang republika?
Masayang pagbati!
Dati ko pang gustong pumunta sa Australya kasama ang aking pamilya.
Hindi pa ako nakaakyat ng Mt. Fuji.
Nalinlang kita.
Nalito kita.
Ano nga bang nais mong mahanap?
Ilang beses na kaming pinasinungalingan.
Hindi mo inakalang kailangan mong gawin ulit `yan, `no?
Hindi ka pa rin ba kumbinsido na si Tom ang gumawa noon?
Nakauwi ako noong Lunes.
Maraming laruan si Silvestre sa bahay niya.
Maraming tinapay si Silvestre sa bahay niya.
Maraming ilaw si Silvestre sa bahay niya.
Maraming mesa si Silvestre sa bahay niya.
Maraming silya si Silvestre sa bahay niya.
Maraming bintana si Silvestre sa bahay niya.
Maraming upuan si Silvestre sa bahay niya.
Maraming tsinelas si Silvestre sa bahay niya.
Maraming tubig si Silvestre sa bahay niya.
Maraming gatas si Silvestre sa bahay niya.
Maraming radyo si Silvestre sa bahay niya.
Maraming kutsilyo si Silvestre sa bahay niya.
Maraming peras si Silvestre sa bahay niya.
Maraming mansanas si Silvestre sa bahay niya.
Maraming puto si Silvestre sa bahay niya.
Maraming kumot si Silvestre sa bahay niya.
Maraming unan si Silvestre sa bahay niya.
Maraming salamin si Silvestre sa bahay niya.
Maraming longganisa si Silvestre sa bahay niya.
Maraming kahon si Silvestre sa bahay niya.
Maraming gitara si Silvestre sa bahay niya.
Maraming kawali si Silvestre sa bahay niya.
Maraming tinidor si Silvestre sa bahay niya.
Maraming kutsara si Silvestre sa bahay niya.
Maraming atsara si Silvestre sa bahay niya.
Maraming siyopaw si Silvestre sa bahay niya.
Maraming mantekilya si Silvestre sa bahay niya.
Maraming uling si Silvestre sa bahay niya.
Maraming litrato si Silvestre sa bahay niya.
Maraming pintura si Silvestre sa bahay niya.
Maraming eskultura si Silvestre sa bahay niya.
Maraming laruan si Silvestre sa kuwarto niya.
Maraming mesa si Silvestre sa kuwarto niya.
Maraming kahon si Silvestre sa kuwarto niya.
Maraming tsinelas si Silvestre sa kuwarto niya.
Maraming sandalyas si Silvestre sa kuwarto niya.
Maraming unan si Silvestre sa kuwarto niya.
Maraming kumot si Silvestre sa kuwarto niya.
Maraming mansanas si Silvestre sa kuwarto niya.
Maraming peras si Silvestre sa kuwarto niya.
Maraming eskultura si Silvestre sa kuwarto niya.
Maraming pintura si Silvestre sa kuwarto niya.
Maraming ilaw si Silvestre sa kuwarto niya.
Maraming halaman si Silvestre sa kuwarto niya.
Maraming arte si Silvestre sa kuwarto niya.
Maraming salamin si Silvestre sa kuwarto niya.
Maraming mga bahay sa siyudad ni Silvestre.
Maraming mga parke sa siyudad ni Silvestre.
Maraming mga ospital sa siyudad ni Silvestre.
Maraming mga klinik sa siyudad ni Silvestre.
Maraming mga restawran sa siyudad ni Silvestre.
Maraming mga tsaahan sa siyudad ni Silvestre.
Maraming mga kalesa sa siyudad ni Silvestre.
Maraming mga kapihan sa siyudad ni Silvestre.
Maraming mga bata sa siyudad ni Silvestre.
Maraming mga doktor sa siyudad ni Silvestre.
Maraming mga dalub-agham sa siyudad ni Silvestre.
Maraming mga dalubwika sa siyudad ni Silvestre.
Maraming mga inhinyero sa siyudad ni Silvestre.
Maraming mga kalye sa siyudad ni Silvestre.
Maraming mga kastilyo sa siyudad ni Silvestre.
Maraming mga templo sa siyudad ni Silvestre.
Maraming mga taksi sa siyudad ni Silvestre.
Maraming mga traysikel sa siyudad ni Silvestre.
Maraming mga dyipni sa siyudad ni Silvestre.
Maraming mga nars sa siyudad ni Silvestre.
Maraming mga estudyante sa siyudad ni Silvestre.
Maraming mga propesor sa siyudad ni Silvestre.
Maraming mga simbahan sa siyudad ni Silvestre.
Maraming mga palengke sa siyudad ni Silvestre.
Maraming mga gusali sa siyudad ni Silvestre.
Maraming mga ilog sa siyudad ni Silvestre.
Maraming mga lawa sa siyudad ni Silvestre.
Maraming mga turista sa siyudad ni Silvestre.
Maraming mga Esperantista sa siyudad ni Silvestre.
Maraming mga guro sa siyudad ni Silvestre.
Maraming mga Intsik sa siyudad ni Silvestre.
Maraming mga Amerikano sa siyudad ni Silvestre.
Maraming mga Europeo sa siyudad ni Silvestre.
Maraming mga Hapon sa siyudad ni Silvestre.
Maraming mga Koreano sa siyudad ni Silvestre.
Maraming mga Taylandes sa siyudad ni Silvestre.
Maraming mga Byetnames sa siyudad ni Silvestre.
Maraming mga Mehikano sa siyudad ni Silvestre.
Maraming mga Kubano sa siyudad ni Silvestre.
Maraming mga Pranses sa siyudad ni Silvestre.
Maraming mga Ruso sa siyudad ni Silvestre.
Maraming mga Aleman sa siyudad ni Silvestre.
Maraming mga Aprikano sa siyudad ni Silvestre.
Maraming mga Arabo sa siyudad ni Silvestre.
Maraming mga Arabe sa siyudad ni Silvestre.
Maraming mga Hudyo sa siyudad ni Silvestre.
Maraming mga Katoliko sa siyudad ni Silvestre.
Maraming mga Protestante sa siyudad ni Silvestre.
Maraming mga Muslim sa siyudad ni Silvestre.
Maraming mga Budista sa siyudad ni Silvestre.
Maraming mga Taoista sa siyudad ni Silvestre.
Maraming mga Animista sa siyudad ni Silvestre.
Maraming mga tulay sa siyudad ni Silvestre.
Maraming mga kanal sa siyudad ni Silvestre.
Maraming mga parol sa siyudad ni Silvestre.
Maraming mga pulis sa siyudad ni Silvestre.
Maraming mga dalubtao sa siyudad ni Silvestre.
Maraming mga antropologo sa siyudad ni Silvestre.
Maraming mga dalubtala sa siyudad ni Silvestre.
Maraming mga artista sa siyudad ni Silvestre.
Maraming mga eskulturista sa siyudad ni Silvestre.
Maraming mga kainan sa siyudad ni Silvestre.
Maraming elepante sa parke roon.
Maraming aso sa parke roon.
Maraming pusa sa parke roon.
Maraming usa sa parke roon.
Maraming daga sa parke roon.
Maraming ibon sa parke roon.
Maraming ahas sa parke roon.
Maraming kawayan sa parke roon.
Maraming puno sa parke roon.
Maraming talahib sa parke roon.
Maraming insekto sa parke roon.
Maraming langgam sa parke roon.
Maraming guyam sa parke roon.
Maraming tigre sa parke roon.
Maraming ipis sa parke roon.
Maraming tutubi sa parke roon.
Maraming damo sa parke roon.
Maraming matsing sa parke roon.
Maraming tsonggo sa parke roon.
Maraming unggoy sa parke roon.
Maraming kabayo sa parke roon.
Maraming kalesa sa parke roon.
Maraming bata sa parke roon.
Maraming lalaki sa parke roon.
Maraming babae sa parke roon.
Maraming lolo sa parke roon.
Maraming lola sa parke roon.
Maraming Byetnames sa parke roon.
Maraming Taylandes sa parke roon.
Maraming Taoista sa parke roon.
Maraming Budista sa parke roon.
Maraming paniki sa parke roon.
Maraming buriko sa parke roon.
Maraming asno sa parke roon.
Maraming leon sa parke roon.
Maraming butiki sa parke roon.
Maraming gorilya sa parke roon.
Maraming tuko sa parke roon.
Maraming buwaya sa parke roon.
Maraming kobra sa parke roon.
Maraming hunyango sa parke roon.
Maraming kalabaw sa parke roon.
Maraming kambing sa parke roon.
Maraming baka sa parke roon.
Maraming baboy sa parke roon.
Maraming tagak sa parke roon.
Maraming itik sa parke roon.
Maraming bibi sa parke roon.
Maraming pato sa parke roon.
Maraming ibong humuhugong sa parke roon.
Nakita ni Silvestre ang ibon sa parke.
Nakita ni Silvestre ang palaka sa parke.
Nakita ni Silvestre ang elepante sa parke.
Nakita ni Silvestre ang kabayo sa parke.
Nakita ni Silvestre ang kastilyo sa parke.
Nakita ni Silvestre ang kalesa sa parke.
Nakita ni Silvestre ang gusali sa parke.
Nakita ni Silvestre ang bahay sa parke.
Nakita ni Silvestre ang palasyo sa parke.
Nakita ni Silvestre ang ahas sa parke.
Nakita ni Silvestre ang kobra sa parke.
Nakita ni Silvestre ang insekto sa parke.
Nakita ni Silvestre ang pato sa parke.
Nakita ni Silvestre ang tagak sa parke.
Nakita ni Silvestre ang uwak sa parke.
Nakita ni Silvestre ang gabyota sa parke.
Nakita ni Silvestre ang agila sa parke.
Nakita ni Silvestre ang pusa sa parke.
Nakita ni Silvestre ang leon sa parke.
Nakita ni Silvestre ang mga puno sa parke.
Nakita ni Silvestre ang asno sa parke.
Nakita ni Silvestre ang halaman sa parke.
Nakita ni Silvestre ang mga parol sa parke.
Nakita ni Silvestre ang lawa sa parke.
Nakita ni Silvestre ang ilog sa parke.
Nakita ni Silvestre ang damo sa parke.
Nakita ni Silvestre ang talahib sa parke.
Nakita ni Silvestre ang matsing sa parke.
Nakita ni Silvestre ang unggoy sa parke.
Nakita ni Silvestre ang tsonggo sa parke.
Nakita ni Silvestre ang gorilya sa parke.
Nakita ni Silvestre ang halimaw sa parke.
Nakita ni Silvestre ang Intsik sa parke.
Nakita ni Silvestre ang Ruso sa parke.
Nakita ni Silvestre ang Aleman sa parke.
Nakita ni Silvestre ang Europeo sa parke.
Nakita ni Silvestre ang Amerikano sa parke.
Nakita ni Silvestre ang Kastila sa parke.
Nakita ni Silvestre ang Byetnames sa parke.
Nakita ni Silvestre ang Taylandes sa parke.
Nakita ni Silvestre ang Pranses sa parke.
Makikita ni Silvestre ang ibon sa parke.
Makikita ni Silvestre ang tagak sa parke.
Makikita ni Silvestre ang pato sa parke.
Makikita ni Silvestre ang baboy sa parke.
Makikita ni Silvestre ang kastilyo sa parke.
Makikita ni Silvestre ang lawa sa parke.
Makikita ni Silvestre ang ilog sa parke.
Makikita ni Silvestre ang bahay sa parke.
Makikita ni Silvestre ang palasyo sa parke.
Makikita ni Silvestre ang kawayan sa parke.
Makikita ni Silvestre ang puno sa parke.
Makikita ni Silvestre ang Intsik sa parke.
Makikita ni Silvestre ang Aleman sa parke.
Makikita ni Silvestre ang Pranses sa parke.
Makikita ni Silvestre ang Hapon sa parke.
Makikita ni Silvestre ang makina sa parke.
Makikita ni Silvestre ang tao sa parke.
Makikita ni Silvestre ang doktor sa parke.
Makikita ni Silvestre ang nars sa parke.
Makikita ni Silvestre ang dalubtala sa parke.
Makikita ni Silvestre ang dalub-agham sa parke.
Makikita ni Silvestre ang dalubtao sa parke.
Makikita ni Silvestre ang asno sa parke.
Makikita ni Silvestre ang kabayo sa parke.
Makikita ni Silvestre ang kalesa sa parke.
Makikita ni Silvestre ang rosas sa parke.
Makikita ni Silvestre ang gumamela sa parke.
Makikita ni Silvestre ang milplores sa parke.
Makikita ni Silvestre ang kapihan sa parke.
Makikita ni Silvestre ang tsaahan sa parke.
Makikita ni Silvestre ang kainan sa parke.
Nakikita ni Silvestre ang ibon sa parke.
Nakikita ni Silvestre ang tagak sa parke.
Nakikita ni Silvestre ang baboy sa parke.
Nakikita ni Silvestre ang palasyo sa parke.
Nakikita ni Silvestre ang kastilyo sa parke.
Nakikita ni Silvestre ang kalesa sa parke.
Nakikita ni Silvestre ang halaman sa parke.
Sabi ng Budistang salawikain, "Wala kang mga kaibigan. Wala kang mga kalaban. Mayroon ka lamang mga guro."
May asul na likido sa bote.
May asul na likido sa malaking bote.
May kulay-ubeng likido sa malaking bote.
May kulay-rosas na likido sa malaking bote.
May pulang likido sa malaking bote.
May dilaw na likido sa malaking bote.
May puting likido sa malaking bote.
May berdeng likido sa malaking bote.
Tatoeba: Sapagkat ang isang wika ay higit pa sa kabuuan ng mga salita nito.
Ano ang maaaring gawin laban dito?
Si Tom ay darating at ililigtas tayo.
Hindi ko pa rin siya binabayaran.
Ang mga asong ito ay mamamatay-tao.
Ang mga asong ito ay pumapatay.
Ang ulan ay naging niyebe.
Hindi ba sinasabi sa iyo ng mga tao na kahawig mo si Audrey Hepburn?
Hindi ba sinasabi sa iyo ng mga tao na kamukha mo si Audrey Hepburn?
Ang pelikulang iyan ay pumatok sa takilya.
Magsisimula ang totoong gawain bukas.
Sa kapihan, tanong ni Greg na pastor, "Anong binabasa mo?" Sagot ni Biktor, "Esperanto-Pranses na diksiyonaryo, antigo nang 1936."
Si Tom ay nandito sa Australia.
Hindi na muli kami manunuluyan sa hotel na yan.
Ikaw na ang magdedesiyon niyan.
Naging hayop na sila.
Ang mundong ito ay isang maliit na butil lamang ng alikabok.
Tatlong klaseng gatas ang iniinom ko: gatas ng almendras, gatas ng abena, at gatas ng niyog; gusto ko sa umaga, sa tanghali, at sa hapon, at pinasingawan man o may yelo.
Isip ko'y ang relihiyon ay di pareho ng espiritwalidad na mas malawak sa relihiyon. Isip ko'y walang kontradiksiyon sa aking mga ideyang espiritwal at aking mga ideyang makaagham. Naniniwala talaga ako sa agham, pero maulap-ulap na Budista at Animista ako. Ang buhay ko ay parang bahaghari.
Ang espiritwalidad ng tao'y mahabang serendipikong biyahe.
Saan puwedeng bumili ng libro?
Anong oras ang simula ng eskuwelahan?
Sa mga pader na inaakyatan ng mga baging ay may mga antigong makulay-abong logograma.
Sa mga pader na inaakyatan ng mga baging ay may mga antigong kulay-ubeng logograma.
Sa mga pader na inaakyatan ng mga baging ay may mga antigong berdeng logograma.
Nag-aral si Erwin ng sikolohiya sa Unibersidad ng Marte.
Bumili si Erwin ng mga libro para sa pag-aaral niya ng sikolohiya.
Bumibili si Erwin ng mga libro para sa pag-aaral niya ng sikolohiya.
Bibili si Erwin ng mga libro para sa pag-aaral niya ng sikolohiya.
Namili si Erwin ng mga libro para sa pag-aaral niya ng sikolohiya.
Namimili si Erwin ng mga libro para sa pag-aaral niya ng sikolohiya.
Mamimili si Erwin ng mga libro para sa pag-aaral niya ng sikolohiya.
Binili ni Erwin ang mga libro para sa pag-aaral niya ng sikolohiya.
Binibili ni Erwin ang mga libro para sa pag-aaral niya ng sikolohiya.
Bibilhin ni Erwin ang mga libro para sa pag-aaral niya ng sikolohiya.
Ikinakain ang pagod sa gabi.
Ipinangkain ni Edwin ang tinidor.
Kinainan ni Edwin ang plato.
Ikinain ni Edwin ang tiyo niya.
Kumain si Edwin ng tinapay.
Kinain ni Edwin ang tinapay.
Hayop ang tao.
Hindi talaga gusto ni Tom ang plano
Kaya niyang kumanta.
Si Mary ay suwerte na nahanap niya ang kaniyang mga susi.
Nagulat kami sa ugali ni Tom.
Akala ko ay sasaktan mo ako.
Ayaw ko maglaro ng golf.
Ninakaw niya ang kamera.
Mananatili ka sa bahay.
Sa iyong mata nahanap ko ang piraso ng paraiso.
Si Tom ay kumain sa kusina.
Tayo ay nakagawa ng maraming masasamang pagkakamali.
Hindi ko namalayan nawawala ang aking pitaka hanggang sa umuwi ako.
May bahay na ba si Tom ngayon?
Sa tingin ko hindi natin kayang ilipat itong piano ng walang tulong mula sa iba.
Sa tingin ko hindi natin kayang ilipat itong piano ng walang tulong.
Kailangan natin ayusin ang bubong.
Oh! Pwede mo bang ipakita sakin.
Alin sa inyong dalawa ang nagsasabi ng totoo?
Sinabi ni Tom na walang ibang tao nandoon.
Maling lalaki ang pinagkatiwalaan ni Sami.
Wala akong oras para kumain.
Aalis na tayo ngayon.
Ang aking panulat ay nasa aking kamay.
Nakakamatay ang stress.
Magpinsan sila, kung tama ang aking pagkakaalala.
Maraming beses na ako lang mag-isa.
Hindi ka dapat nagsasalita na puno ang iyong bibig.
"Hindi ako makapaniwala na natulog silang magkasama!" "Bakit hindi? Walang kakaiba na isama mo ang teddy bear sa kama."
Mahal ko ang Tatoeba.
Wag kang maingay!
Huwag kang magalala. Mapagkakatiwalaan si Juan sa pera.
"Alam mo, Marisol, marami sa ating mga Pilipino'y gusto ang kulay-ube." "Tama ka, Gina. Masiglang kulay."
"Marisol, anong kulay ng bestida ang gusto mo?" "Gina, kulay-ube." "Masiglang kulay!"
"Akala ko'y Hispaniko ka." "Hindi, Taga-Ehipto ako."
"Akala ko'y Hispaniko ka." "Hindi, Taga-Iran ako."
Tsampurado ang handa ni Nellie para sa mga bisita.
Leche flan ang handa ni Nellie para sa mga bisita.
Matsang ang handa ni Nellie para sa mga bisita.
Ukoy ang handa ni Nellie para sa mga bisita.
Maruya ang handa ni Nellie para sa mga bisita.
Syomay ang handa ni Nellie para sa mga bisita.
Pumutok ang bulkan sa isla ni Tiyo Ronny.
Bumaha sa kalye ni Tiya Mirabel.
Lumindol sa siyudad ni Tiyo Laurel.
May brawn-awt sa pook ni Celia.
Nilagyan ng mga estatwa ang templo.
Nilagyan ng mga estatwa ang hardin.
Nilagyan ng mga estatwa ang kalye.
Nilagyan ng mga estatwa ang parke.
Nilagyan ng mga estatwa ang tabi ng ilog.
Nilagyan ng mga estatwa ang labas ng gusali.
Parang may budhi ang mga balyena.
Nasa dagat ang mga dolpin.
Nagsuman ang mga bisita ni Celia.
Nagtamales ang mga bisita ni Celia.
Nagtinutong ang mga bisita ni Celia.
Nagtsampurado ang mga bisita ni Celia.
Naghaluhalo ang mga bisita ni Celia.
Naglitson ang mga bisita ni Celia.
Nagpaksiw ang mga bisita ni Celia.
Nag-adobo ang mga bisita ni Celia.
Nag-ispageti ang mga bisita ni Celia.
"Mirabel, marunong ka bang magluto ng maruya?" "Oo, Lilian, may resipi ako."
"Mirabel, marunong ka bang magluto ng bilo-bilo?" "Oo, Lilian, may resipi ako."
"Anong iniinom ninyo, Lolo Juan?" "Salabat, iha."
"Anong kinakain ninyo, Lola Teng?" "Panutsa, iho."
"Iho, pakibitbit naman ng aking maleta." "Opo, Lola."
"Iha, pakidalhan mo ako ng limonada." "Opo, Lolo."
"Utoy, pakibitbit naman ng aking maleta." "Opo, Lola."
"Ining, pakidalhan mo ako ng limonada." "Opo, Lolo."
"Ano po ang gusto ninyong kainin, Lola Teng?" "Iha, gusto ko ang pritong manok na may sarsang limon." "Opo."
"Ano po ang gusto ninyong inumin, Lolo Juan?" "Pakidalhan mo ako ng sarsaparilya, iho." "Opo."
"Ining, nasaan ang aking abaniko?" "Nasa lamesa sa kusina, po, Lola."
"Utoy, nasaan ang aking tasa?" "Nasa lamesa sa salas, po, Lolo."
"Lola, handa na po ang almusal ninyo." "Salamat, ining."
"Lolo, handa na po ang meryenda ninyo." "Salamat, utoy."
"Magandang umaga sa inyo!" "Magandang umaga po!"
"Kumusta ang siyesta ninyo, po?" "Mabuti naman, iho."
"Masarap po ba ang sarsaparilya ninyo?" "Oo, naman."
"Masarap po ba ang limonada ninyo?" "Oo, naman."
"Masarap po ba ang salabat ninyo?" "Oo, naman."
"Ano ho ang mas gusto ninyo, salabat o limonada?" "Pareho rin sa akin, ining."
"Ano ho ang mas gusto ninyo, salabat o sarsaparilya?" "Pareho rin sa akin, ining."
"Ano ho ang mas gusto ninyo, sarsaparilya o limonada?" "Pareho rin sa akin, utoy."
"Ilang taon ka na, iha?" "Labingwalo, ho."
"Ilang taon ka na, iho?" "Labingwalo, ho."
"Nag-aaral ka pa sa hayskul, utoy?" "Oho."
"Nag-aaral ka pa sa hayskul, ining?" "Oho."
"Anong pinag-aaralan mo sa hayskul, utoy?" "Astronomiya, ho."
"Anong pinag-aaralan mo sa hayskul, iho?" "Biyolohiya, ho."
Ang mansanas na bagay ay kamangha-mangha.
"Intsik ba ang lola mo, Erwin?" "Oo, Arnie."
"Erwin, bumili ako ng mga itlog ng pugo!" "Lutuin natin, Arnie."
"Erwin, may sopas na mais sa ref." "Okey, Arnie."
"Erwin, hinahalo ko ang sopas na mais sa kanin ko." "Masarap ba, Arnie?" "Oo."
"Erwin, kailangan ng kaunting asin ang sopas na mais mo." "Sige, Arnie."
"Erwin, marunong ka ba ng Hapon?" "Nag-aral ako nang isang taon sa unibersidad. Bakit, Arnie?" "Di ko mabasa ang mga instruksiyon ng aking lutuan ng kanin, e."
"Erwin, mahirap ba ang Intsik?" "Arnie, ang mahirap lamang doon ay ang pagsusulat. Madali lamang ang pagsasalita. Parang kreyol, baga."
"Erwin, mahirap ba ang Hebreo?" "Arnie, sa pagsusulat, nakakalito lamang dahil di malimit binibigay ang patinig o tuldik."
"Arnie, mas komplikado ang gramatika ng Tagalog kaysa sa Intsik." "Ganoon ba, Erwin?"
"Arnie, mag-aral ka ng Hapon para maintindihan mo ang mga anime sa orihinal." "Magaling na ideya iyan, Erwin."
"Masarap ang ubeng hopya rito sa kapihan, Erwin." "Masarap ang kape, Arnie."
"Masarap ang ubeng pandesal dito sa kapihan, Erwin." "Masarap ang kape, Arnie."
"Masarap ang ubeng ensaymada rito sa kapihan, Erwin." "Masarap ang kape, Arnie."
"Masarap ang munggong hopya rito sa kapihan, Erwin." "Masarap ang kape, Arnie."
"Masarap ang buko pandang hopya rito sa kapihan, Erwin." "Masarap ang kape, Arnie."
"Masarap ang baboy na hopya rito sa kapihan, Erwin." "Masarap ang kape, Arnie."
"Erwin, may tsaa ba rito sa kapihan?" "Oo, Arnie, mayroong blubering tsaa sila."
"Erwin, may tsaa ba rito sa kapihan?" "Oo, Arnie, mayroong hasming tsaa sila."
"Erwin, may tsaa ba rito sa kapihan?" "Oo, Arnie, mayroong rosang tsaa sila."
"Erwin, may tsaa ba rito sa kapihan?" "Oo, Arnie, mayroong puting tsaa sila."
"Erwin, may tsaa ba rito sa kapihan?" "Oo, Arnie, mayroong tsokolateng tsaa sila."
"Marisol, anong mga binabasa mo?" "Tess, gusto ko ang mga pantasya at siyensiyang piksiyon."
"Sino ang paborito mong manunulat sa pantasya, Marisol?" "Si Tolkien ang paborito ko, Tess."
"Sa siyensiyang piksiyon, sino ang paborito mong manunulat, Marisol?" "Si Asimov ang paborito ko, Tess."
"Nagmumukmok ka na naman, Cassandra." "Kasi marami akong iniisip, Clara."
"Marami kang pera, Cassandra. Akala mo pobre ka!" "Oo nga, Clara."
"Lahat sa pamilya ko ay may lahing Kastila, di lamang ang nanay, kundi ang tatay din." "Ganoon din kami."
"Ang dugong Kastila sa pamilya ko ay dumaraan pareho sa tatay at nanay." "Ganoon din kami."
"Cassandra, para kang manika! Alam mong ginagamit ka." "Alam mo rin, Clara."
"May gerlpren akong galing Hong Kong. Umiiyak siya." "Bakit?" "Pera ang iniisip niya."
"May gerlpren akong Taga-Hong Kong. Malungkot siya." "Bakit?" "Ayaw niyang tumira sa ibang bansa."
"Wala kayong imahinasyon! Para kayong nakakulong!" "Huwag kang bastos, utoy!"
"Huwag ninyong gayahin ang mga tanga!" "Huwag kang bastos, utoy!"
"Huwag mo nang pansinin si Mirabel!" "Alam mong galit siya, Ronny!"
"Talagang inggitera si Mirabel, Sonya." "Gabby, talagang ganoon siya."
"Malungkot si Mirabel, Sonya." "Bakit, Gabby?" "Wala na raw siyang kuwarta."
"Kumusta na, Sonya?" "Buhay pa rin, Gabby!"
"Luis, nagluto ang inay ng laing." "Kain tayo, Alex."
"Luis, nagluto ang inay ng adobo." "Kain tayo, Alex."
"Erwin, mahirap ba ang Intsik?" "Hindi mahirap ang gramatika, Arnie. Parang kreyol. Pero, mas magaling pag-aralan ang pagsusulat kung bata pa. Parang nagbibisikleta." "Ganoon, ba?" "At saka, may mga tono ang mga salita. Para kang nakanta."
"Arnie, akala ng mga Amerikano'y madali lamang ang wikang Ingles nila. Di sila nagkukumpara, e." "Oo, nga, Erwin, sa kindergarten, naguguluhan na ako sa ispeling nila. Maraming Pilipino'y di mabigkas ang tamang Ingles."
"Erwin, talagang magkahawig ang Kastila at Italyano, di ba?" "Oo, Arnie, kung alam mo na ang isa, madali nang pag-aralan ang iba."
"Kumain ka ng dalandan para sa sipon mo!" "Salamat po."
"Kumain ka ng lukban para sa sipon mo!" "Salamat po."
"Ang paborito kong kulay ay narangha." "Ako rin."
Magaganda ang mga estatwa sa paligid ng hardin.
Malalaki ang mga estatwa sa paligid ng hardin.
Matatangkad ang mga estatwa sa paligid ng hardin.
Mangmamanika si Miguel sa bayan.
Mang-aawit si Miguel sa bayan.
Manlalaro ng basketbol si Miguel sa bayan.
Magkakuwarto sina Miguel at Juan sa unibersidad.
Bumili ng tsokolateng ayskrim si Miguel sa mag-aayskrim.
Magkakalaro ang mga lalaki sa basketbol.
Nilagay ni Miguel ang mga bulaklak-bulaklakan sa harap ng estatwa.
Nilagay ni Miguel ang mga aralin niya sa eskritoryo.
Nawa'y mapasaatin ang Puwersa!
Nawa'y mapasaamin ang Puwersa!
Nawa'y mapasakanila ang Puwersa!
Nawa'y mapasakanya ang Puwersa!
Nawa'y mapasalahat ang Puwersa!
Bumili ng bangus si Felipe sa mangingisda.
Bumili ng tilapya si Felipe sa mangingisda.
Bumili ng istrobering ayskrim si Felipe sa mag-aayskrim.
Bumili ng banilang ayskrim si Felipe sa mag-aayskrim.
Bumili ng blubering ayskrim si Felipe sa mag-aayskrim.
Bumili ng kasuy na ayskrim si Felipe sa mag-aayskrim.
Bumili ng duryang ayskrim si Felipe sa mag-aayskrim.
Bumili ng langkang ayskrim si Felipe sa mag-aayskrim.
Bumili ng dalandang ayskrim si Felipe sa mag-aayskrim.
Bumili ng mentang ayskrim si Felipe sa mag-aayskrim.
Sa templo pumunta si Felipe.
Sa templo pupunta si Felipe.
Walang hiya sa walang budhi.
Ang mga sulat mo ay parang eksperimento.
Ang mga sulat ninyo ay parang eksperimento.
Ang mga sulat natin ay parang eksperimento.
Ang mga sulat namin ay parang eksperimento.
Ang mga sulat nila ay parang eksperimento.
Ang mga sulat niya ay parang eksperimento.
Ang mga sulat ko ay parang eksperimento.
Sa templo pumupunta si Felipe.
Sa templo napunta si Felipe.
Umalis na ang kalesang papuntang templo.
Aalis na ang kalesang papuntang templo.
Umaalis na ang kalesang papuntang templo.
Umalis na ang kalesang papuntang palengke.
Aalis na ang kalesang papuntang palengke.
Umaalis na ang kalesang papuntang palengke.
Aalis na ang kalesang papuntang bayan.
Umaalis na ang kalesang papuntang bayan.
Umalis na ang kalesang papuntang bayan.
Aalis na ang kalesang papuntang dalampasigan.
Umalis na ang kalesang papuntang dalampasigan.
Umaalis na ang kalesang papuntang dalampasigan.
May gagamba sa paliguan.
Ang mga pahayag na ito ay hindi totoo.
Ang tema ng buhay ay di lamang ang kayamanan o kahirapan.
Sa burol, may malaking edipisyong kulay-abo.
Sa burol, may higanteng edipisyong kulay-abo.
Sa mga burol, may mga higanteng edipisyong kulay-abo.
Sa mga burol, may mga eleganteng edipisyong kulay-abo.
Sa tabi ng dagat, may mga eleganteng edipisyong kulay-abo.
Sa tabi ng ilog, may mga eleganteng edipisyong kulay-abo.
"Masyado kang iyakin, ining." "Nakakalungkot, ho, e."
"Masyado kang iyakin, utoy." "Nakakalungkot, ho, e."
Sinadya ng nagmamaneho ng kotseng walang plaka na sagasaan ang tumatawid na estudyante.
Bakit hindi ka humingi ng tawad sa nasaktan mo?
Hinihintay nina Tom at Mary ang bus.
Sinabi nina Tom at Mary na hindi sila interesado na gawin iyon.
Sa palagay ko ay hindi magiging ligtas para kay Tom para gawin iyon.
Nagtataka ako kung ano na ang nangyari sa aking kaibigan na kasama ko sa pangingisda noon.
Basta umalis ka na roon.
Basta lumayas ka na roon.
Wala akong sinuntok.
Marami ka nang nagawa para sa akin.
Kinuwento ko kay Tom ang aking nakaraan.
Wala akong ibang gusto kundi ang iyong matamis na oo.
Hindi naman masama kung pupunta tayo sa Boracay, pero huwag muna ngayon hangga't may kumakalat pang sakit.
Hindi naman masama kung pupunta tayo sa Boracay.
Huwag muna tayong pumunta ngayon hangga't may kumakalat pang sakit.
Palaging iniiwan ni Tomas ang mga kawali sa tuwing maghuhugas siya ng mga pinggan.
Wala ka na ngang naiambag sa proyekto ng grupo natin, ikaw pa 'tong bida-bida sa presentasyon.
Pinawalang-sala ng Korte Suprema ang mga nadamay na inosente sa kasong korapsyon.
Walang makitang dahilan ang mga hukom kung bakit kailangang sentensiyahan si Tomas.
Kumalat na sa buong barrio ang tsismis.
Nangako ang mga tatakbo sa eleksyon ng pag-unlad.
Nagkarambulan ang magkabilang panig sa kalsada.
Naging sanhi ito ng mabagal na daloy ng sasakyan.
Lumaki ang kanilang gulo hanggang sa pagdating ng pulisya.
Mabilis nilang pinakalma ang mga nag-aaway.
Tuloy-tuloy na ulit ang daloy ng trapiko sa kalsada, at umuwi sa kahihiyan ang mga nasangkot.
Saan ka na ngayon nagtatago?
Sa wakas ay nagtagumpay din siya sa pagkuha ng trabaho.
Mukhang galit ka pa rin.
Hindi pa rin natin alam kung kailan ito mangyayari.
Buong umagang hinintay ni Tom si Maria na makarating dito.
Hiniling ng babae sa kanyang tatay na basahin ang libro para sa kanya.
Nagtaka si Tom kung ano ang iuutos sa kanya.
Ang kailangan mo lang malaman ay hindi ko gagawin 'yon.
Hindi alam ni Tom na hindi ko kayang gawin iyon nang mag-isa.
Nakakita siya ng isang bola sa hardin.
Nagkita kami noong nakaraang taglamig.
Naghinala ang guro na nandaya ang mag-aaral.
Isa lamang itong nakatatakot na palabas. Sa oras na patayin mo ang screen ay tapos na ito. Pero sa buhay... Mananatili ka lamang sa loob nito.
Madalas magreklamo si Tom tungkol sa mga lamok.
Siguraduhin mo na matatapos mo ang takdang aralin bago mag-hapunan.
Gustong-gusto talaga ni Mama dati na magkuwento ng mga nakatatawang istorya.
Nanatili sa sampayan nang tatlong araw ang mga nilabhan ko na aking sinampay.
Madalas sira ang mga elevator sa gusaling ito.
Totoo rin ang kabaligtaran nito.
Pumunta ako sa sinehan kasama ang aking kapatid.
Siya ay mag-isa.
Sa tingin ko, ligtas tayo dito.
Gaano karaming tsokolate ang kinain mo?
Habang ikaw ay tulog, bumabagal ang takbo ng katawan, at bumababa ang temperatura nito.
Ang trabaho ay hindi kuneho - ito'y titigil pero hindi tatakas.
Gusto kong sumama sa iyo.
Nagpanggap si Tom na hinda niya alam kung ano yung nangyayari.
Kotse ko 'yan.
Bumili sila ng bagong kompyuter kahapon.
'Di ba sinulatan mo siya ng sulat?
Ano ang iyong destinasyon?
Alam ko na tatlumpung taong gulang si Tom.
Mas pipiliin naming kumain sa loob. Masyado malamig sa labas.
Ninakaw ni Tom ang pera.
Malungkot at maganda ang kanta na ito.
Patawad at natakot kita.
Tinakot mo sila.
Ginawa yun ni Tom, ngunit hindi ni Mary.
Akala ko hindi ka na babalik.
Hindi na kumakanta si Tom.
Sino ang nakalimutan ko?
Sigurado akong magagalit si Tom.
Nagkwento si Tom ng mahabang kwento.
Nawawala si Tom.
Nakikita ko na may babae at dalawang aso sa loob nung kotse.
Inaasahan ni Tom na mananalo si Mary.
Bakit wala ka sa klase?
Mayroong higit sa pitong libong lenggwahe sa mundo.
Binasa ba ni Marika ang Quran?
Prinotesta ng maraming Amerikano ang pagbili ng Alaska.
Bag ito ni Jane.
Ito ay bag ni Jane.
Sabi ni Tom na alam daw ni Mary na baka hindi payagan si Tom na gawin iyon ngayong araw.
Buti na lang nakarating tayo ng maaga.
Uminom ako ng maraming beer.
Nanonood siya ng TV sa kanyang kwarto.
Naniniwala akong mananalo si Tom.
Mabait na ginoo si G. Hawk.
Nagaaral si Tom ng French ng isang oras araw-araw bago mag hapunan.
Mukhang matapat si Tom.
Sa tingin ko, ako'y maswerteng tao.
Hindi ko naalala lahat ng pangalan nila.
Hindi ako sigurado kung maiintindihan mo ito.
Baka kailanganin kang magpasa ng kopya ng iyong birth certificate.
Hindi kailanman maninira ng pangako si Tom.
Sino ang pinakamatangkad sa kanilang lima?
Binigyan ko ang bawat lalaki ng isang piraso ng keyk.
Madalas na nakikipag-away si Tom kay Maria.
Sabi ni Maria na gusto niyang gawin iyon nang mag-isa.
Magliliwaliw ka ba ngayong gabi?
Siguro ay gagawin iyon ni Tom nang mag-isa.
Sabi ni Tom na kailangan niyang maghanap ng gagawa n'on para sa kanya.
Payong niya 'to, 'di ba?
Puno ang garahe ni Maria ng mga hindi niya niya kailanman ginamit.
Tinatayang 13 anyos si Tom noong oras na iyon.
Sa palagay ko ay hindi magbibitiw sa puwesto sina Tom at Maria.
Huwag kang lalapit sa kanila.
'Di ba iyon ang nagawa mo sana?
Nagsasalita ka ba ng Pranses sa bahay?
Sa tingin mo ba madali ang Pranses?
Alam ko na siguro'y hindi mo gustong pumunta sa Boston, pero gusto kong sumama ka sa amin.
Mas konsistente ang ortograpiya ng Pranses kaysa sa Ingles.
Akala ko gusto mong malaman kung sino ang kasama ni Tom sa pagpaplano.
Gusto kong alamin mo kung nagpaplano si Tom na dumating dito nang mag-isa.
Mahirap sa Pranses ang pagbabanghay.
Kahit anong sabihin nila sa akin, plano ko pa ring pumunta sa Boston sa Lunes.
Maraming ponema sa Pranses katulad ng Ingles.
Pailong ang malimit sa mga patinig sa Pranses.
Magandang lugar na bisitahin ang Boston, pero ayokong tumira roon.
Mas fluwido ang tunog ng Pranses kaysa sa Ingles.
Pwede bang makausap kita nang isang sandali lang tungkol sa nangyari sa Boston?
Popular ang Pranses sa Aprika.
Ang Tahiti ay nasa administrasyon ng Pransiya.
Lumaki ako sa pagsasalita ng Pranses sa aking nanay at Ingles sa aking tatay.
Plano kong bumalik sa Boston kasi nandoon ang buong pamilya ko.
Isa sa mga pinakakagiliw-giliw na lungsod na nabisita ko na ang Boston.
Huwag kang mag-aksaya ng kuryente!
Huwag kang mag-aksaya ng tubig!
Huwag kang mag-aksaya ng gasolina!
Kung hindi mo pipigilan ang pagkaadik mo sa paglalaro, tataas ang singil natin sa kuryente.
Kung magtatagal ka pa diyan sa banyo para magbabad, tataas ang singil natin sa tubig.
Kung patuloy mong itotodo ang lakas ng aircon sa sasakyan, mawawalan ka agad ng gasolina.
Mas marami akong alam sa'yo tungkol sa mga bagay na ito.
Mas marami kang alam sa akin tungkol sa mga bagay na ito.
Nagkabayo si Rafael hanggang bukid.
Nagkabayo si Rafael hanggang siyudad.
Nagkabayo si Rafael hanggang bayan.
Nagkabayo si Rafael hanggang palengke.
Nagkabayo si Rafael hanggang simbahan.
Nagkabayo si Rafael hanggang templo.
Nagkabayo si Rafael hanggang dalampasigan.
Nagkabayo si Rafael hanggang bundok.
Nagkabayo si Rafael hanggang gubat.
Nagkabayo si Rafael hanggang bahay.
Nagkabayo si Rafael hanggang tindahan.
Nagkabayo si Rafael hanggang kapihan.
Nagkabayo si Rafael hanggang restawran.
Nagkakabayo si Rafael hanggang restawran.
Nagkakabayo si Rafael hanggang kapihan.
Hindi mo ako laruan.
Mayroon ka bang gustong sabihin?
'Di ba nariyan na tayo dati?
Tinanggap ako sa trabaho ng isang abogadong Pranses.
Palaging nagrereklamo si Tom.
Libre ba ito?
Libre ba 'to?
Sinubukan ni Maria na patayin ang kanyang sarili.
Sinubukan ni Maria na magpakamatay.
Baka ang wika kong talagang gustong gamitin ay nasa guniguni pa. Nabasa ko ang isang kuwentong siyensiyang piksiyon tungkol sa ibang planetang ang mga pandak ay mga amo ng mga matangkad. Ang wika nila ay haluhalo ng ponograma at logograma.
Isip kong marami at malimit ang repetisyon sa sansinukob. Ang mga hugis ng mga obyekto ay paulit-ulit. Isip kong ang hugis ng buhay na bagay ay paulit-ulit din. May repetisyon. Isip kong ang mga "hayop" sa iba-ibang mundong ang hugis ay parang kabayo, ibon, o tao man. May mga hugis ng puno at kabuti. May repetisyon sa sansinukob. Kahit na panspermiya o paralelong ebolusyon ay ang dahilan, may paulit-ulit. Sana'y makita ko ang ibang buhay.
May repetisyon sa mga hugis ng mga bagay sa sansinukob. Isip kong sa iba-ibang mundong ang hugis ng mga parang hayop ay parang kabayo, ibon, o tao man. May mga hugis nang parang puno o kabute. May pantasya akong mga parang taong ang balat ay berde o bughaw. Isip kong baka nga mayroon sa malayong-malayo. Isip kong kahit na ang dahilan ay panspermiya o paralelong ebolusyon, may repetisyon ang hugis ng buhay na bagay. Kahit na parang bakterya lamang ang buhay sa ibang mundo, parang mahika na rin. Sana'y makita ko ang ibang buhay.
Kung may mahanap na buhay na parang bakterya lamang, katulad sa Marte, parang mahika na yaong bagay. Sa sansinukob, ang ganoong klaseng bagay ay marahil tuktok ng aysberg lamang.
Sa sansinukob, baka ang mas mahirap hanaping buhay ay may intelihensiyang katulad ng baboy o tao.
Talagang malawak ang sansinukob. Ang mga bituwin, planeta, at buwan ay parang nagkalat na buhangin. Ang Tiyera natin ay isang butil ng buhangin. Matematikang probabilidad na may buhay sa ibang lugar.
Ikaw ay aking asawa.
Siya ay aking asawa.
Ako ay masaya para sa iyo.
Lagi mo tandaan na mahal kita.
Ikaw ay maganda.
Masarap ang kotonkendi sa tabi ng templo.
Masarap ang sorbetes sa tabi ng templo.
Naglakad si Tom hanggang sa podium.
Nasa podium si Tom.
Break-off na tayo sa mga room sa Zoom.
Akala ko umalis ka na.
Talagang mahirap mag-aral ng wikang ruso.
Gusto mo na may sanggol ka sa akin.
Gusto mong magkaroon ng baby ko?
Nais mong kargahin ang sanggol ko?
Mayroon si Philip, isang bisikleta at dalawang kotse.
Masarap ang pandesal sa tabi ng templo.
Masarap ang pan de regla sa tabi ng templo.
Masarap ang kalihim sa tabi ng templo.
Masarap ang kikiam sa tabi ng templo.
Masarap ang turon sa tabi ng templo.
Masarap ang taho sa tabi ng templo.
Gusto kong maging musikero.
Nais kong laging makita ang iyong mukha at ngayon manalangin sa Diyos na bigyan ang aking pagnanasa bago ako mamatay.
Kung ito ay lahat totoo, patayin mo ako.
Alam ng lahat na magaling syang nagsalita ng Ingles.
Alam ng lahat na mahusay siyang nagsasalita ng Ingles.
May mga ideya ng relihiyon sa siyensiyang piksiyon. Sa teleseryeng Babylon 5, ang mga Minbari ay binabahagi nang tatlong kastang ang Trabahador, Gerero, at Relihiyoso, at may sariling wika ang bawat ng mga ito. Naniniwala sila sa kolektibong diwa, reingkarnasyon, panteismo, at iba pa. Sa Hinduismo, may mga kasta.
Sabi ng isang bata, mas parang “Vulcan” daw ako na alusyon sa Star Trek. Ang Pilosopiyang Vulcan nga ay parang aking Budoanimismo. Mga kinokontrol ang emosyon, meditasyon, may mga monghe, trangkilidad, at mga ganoon ang katulad sa Budismo. Pero, ang paniwala sa mga espiritu o diwa ay katulad sa Animismo. Marami ngang Hapon ay Budoanimista.
Maaga ngayon.
Kita niya ang mukha niya sa salamin.
Kita ko ang mukha ko sa salamin.
Kita nila ang mukha nila sa salamin.
Kita namin ang mukha namin sa salamin.
Kita natin ang mukha natin sa salamin.
Kita mo ang mukha mo sa salamin.
Kita ninyo ang mukha ninyo sa salamin.
Nasa Roma ako ngayon.
Nasa Roma ako sa kasalukuyan.
Nagbebenta ng taho sa tabi ng templo.
Nagbebenta ng pitsi-pitsi sa tabi ng templo.
Nagbebenta ng hopya sa tabi ng templo.
Nagbebenta ng siyopaw sa tabi ng templo.
Nagbebenta ng mais sa tabi ng templo.
Tama si Tom na mag-alala.
Ilang beses na kinausap ni Tom si Mary ngayong linggo.
Paano natin maiiwasang mangyari ulit ito?
Sabi ni Tom na gusto niya gawin lahat nang mag-isa.
Naiintindihan mo si Tom?
Tinapon ko ang mga sapatos palabas ng bintana.
Madalas ka bang pumupunta sa Tokyo?
Binilhan ni Tom ang sarili niya ng mahal na relos.
Hindi ko kaibigan noon si Sami.
Mas malaki ang kuwartong ito sa kuwarto ko.
Aalis ang eroplano ko sa loob ng isang oras.
Ano ang paboritong inumin mo sa tag-init?
Kailangan ni Tom na ipakita kay Mary kung paano iyan kainin.
Kung sinabi iyan ni Tom kay Mary, magagalit si Mary.
Kailangan nating pangalagaan ang planeta natin.
Pasensya na, Jorge! Hindi kita nakita!
Ayos lang iyan.
Sabi ni Tom na pagod na pagod na si Mary.
Umupo si Tom sa alpombra.
Alam mo ba bakit nagbulakbol si Tom sa klase ngayong araw?
Heto ang perpektong halimbawa.
Sigurado kang kinakailangan iyan?
Nagpagupit siya.
Nasaan ang kuya mo?
Sabi ni Tom na akala niyang hindi gagawin ni Mary iyon.
Alam ko na kaya kong gawin iyan bukas.
Dapat alam mo na iyan ngayon.
Mahal siya ni Fadil.
Sinabi nila sa aking kailangan pa nila ng mas maraming oras.
Si Romulus ay apo ni Numitor.
Naiintindihan mo ba ang kahulugan ng pangungusap na ito?
Hindi ka aso; daga ka!
Mas mukhang daga ka kaysa sa aso.
Akala nila'y aso sila, pero mas parang daga.
Mas maganda ang Tagalog kaysa sa Ingles.
"Marunong ka ba ng Hapon?" "Medyo po."
Biglang umiyak ang dagang akala'y aso.
Dapat malaman ni Yanni ang katotohanan.
Nakabilanggo ang tao sa Tiyera.
Nakakulong ang tao sa Tiyera.
Ngayon, lahat ng itlog ay nasa isang buslo. Lahat ng tao ay nasa Tiyera.
Sa akin, madali lamang ang gramatika ng Intsik, dahil parang kreyol lamang na may tono. Ang pagsusulat ay mas magaling pag-aralan kung bata, dahil parang nagbibisikleta.
Sa akin, mas komplikado ang gramatika ng Tagalog kaysa sa Intsik.
Parang takot ka sa mga babae.
Parang walang mga babae sa tahanan mo.
Mas gusto mo yata ang mga mas matandang babae.
Wala ka bang gerlpren?
Nag-iisa ka ba sa tahanan mo?
Parang parati kang nasa kompyuter mo.
Parang birhen ka pa yata.
Kinulayan ang bahay ni Juan nang pula.
Kinulayan ang bahay ni Juan nang itim.
Kinulayan ang bahay ni Juan nang kulay-kape.
Kinulayan ang bahay ni Juan nang kulay-ube.
Kinulayan ang bahay ni Juan nang morado.
Itik ang kinain ni Juan.
Baboy ang kinain ni Juan.
Itlog ang kinain ni Juan.
Pitsi-pitsi ang kinain ni Juan.
Kaldereta ang kinain ni Juan.
Dinuguan ang kinain ni Juan.
Polboron ang kinain ni Juan.
Itlog ng pugo ang kinain ni Juan.
Leche flan ang kinain ni Juan.
Brazo de Mercedes ang kinain ni Juan.
Ubeng Brazo de Mercedes ang kinain ni Juan.
Bangus ang kinain ni Juan.
Gulaman ang kinain ni Juan.
Kailangan namin ng isang beterano na tracker upang hanapin ang nawawalang bata.
Nag-aaral ng Intsik si Ariel.
Nag-aaral ng gramatika ng Intsik si Ariel.
Nag-aaral ng ponolohiya ng Intsik si Ariel.
Nag-aaral ng Koreano si Ariel.
Nag-aaral ng gramatika ng Koreano si Ariel.
Nag-aaral ng ponolohiya ng Koreano si Ariel.
Nag-aaral ng Pranses si Tomas.
Nag-aaral ng agrikultura si Tomas.
Nag-aaral ng musika si Tomas.
Nag-aaral ng biyolohiya si Tomas.
Nag-aaral ng astrobiyolohiya si Tomas.
Nag-aaral ng pilosopiya si Tomas.
Nag-aaral ng arkitektura si Tomas.
Itim ang buhok ni Tomas, pero kulay-kape ang buhok ni Linda.
Namantsahan ng dinuguan ang suot ni Ariel.
Namantsahan ng ayskrim ang suot ni Ariel.
Namantsahan ng tsampurado ang suot ni Ariel.
Higit nang 100 milyon na ang tao sa Pilipinas; dapat may ambisyon na sa espasyo.
Higit nang 100 milyon na ang tao sa Pilipinas; dapat may ambisyon na sa mga siyensiya.
Higit nang 100 milyon na ang tao sa Pilipinas; dapat may ambisyon na sa mas malawak na indihenong literatura.
Ang Tagalog ay di pa abot ang nibel ng wikang intelektuwalisado.
Gusto nating maging wikang intelektuwalisado ang Tagalog.
Bakit mo gustong parating mag-ingles?
Ano bang nakikita mo sa wikang Ingles?
Gusto mo ba ang tunog ng mga salitang Ingles?
Ano ang kailangan natin para maging wikang intelektuwalisado ang Tagalog?
Dapat tumulong ang lahat para maging wikang intelektuwalisado ang Tagalog.
Kailangang tumulong ang lahat para maging wikang intelektuwalisado ang Tagalog.
Hindi naidagdag ang pangungusap mo dahil mayroon na ng sumusunod.
Dapat malaman ni Tom ang totoo.
Puro mga bakla ang nakita ni Ariel sa restawran.
Bakla ang sumagot sa telepono.
Sabi raw ni Ariel ay hindi siya bakla.
Di iyan mahirap gawin.
Kailangang masabihan ng katotohanan si Tom.
Malamang alam ni Tom ang totoo.
Nagluluto si Ariel ng itlog ng pugo.
Nagluluto si Ariel ng puspas.
Nagluluto si Ariel ng aroskaldo.
Nagluluto si Ariel ng paksiw.
Nagluluto si Ariel ng humba.
Nagluluto si Ariel ng laing.
Kumain ka ng puto.
Kumain ka ng ube.
Kumain ka ng balinghoy.
Kumain ka ng tsampurado.
Kumain ka ng polboron.
Kumain ka ng leche flan.
Uminom ka ng tsaa.
Uminom kayo ng sarsaparilya.
Uminom tayo ng sarsaparilya.
Uminom kayo ng salabat.
Uminom siya ng sarsaparilya.
Uminom sila ng sarsaparilya.
Umiinom kayo ng salabat.
Umiinom kayo ng sarsaparilya.
Umiinom tayo ng salabat.
Kumain kayo ng sago't gulaman.
Kumain tayo ng sago't gulaman.
Kumain sila ng sago't gulaman.
Kumain kami ng sago't gulaman.
Kumain ka ng sago't gulaman.
Gumawa ka ng sago't gulaman.
Gumawa kayo ng sago't gulaman.
Gumawa kami ng sago't gulaman.
Gumawa tayo ng sago't gulaman.
Gumawa siya ng sago't gulaman.
Gumawa sila ng sago't gulaman.
Kumain ako ng pansit sa gabi.
Kumain ako ng pansit sa tanghali.
Kumain ako ng pansit sa umaga.
Kumain ako ng pansit sa hapon.
Kumain ako ng pansit sa madaling-araw ng umaga.
Kulay-rosas ang laman ng lukbang ito.
Makulay-kulay ang sapin-sapin.
Siyempre, mas gusto niya sa Awstralya.
Gusto ni Ariel mag-aral ng wikang Pinlandes.
Maraming bituing-dagat sa aplaya.
Artipisyal na intelihensiya ang magsasalin ng kanyang mga pangungusap mula sa Pranses patungo sa Intsik.
Gusto ni Ariel na artipisyal na intelihensiya ang magsalin ng kanyang mga pangungusap mula sa Kastila patungo sa Aleman.
Alam ni Ariel na masungit si Rita.
Malaki at muskulado ang mga braso at binti ni Ariel.
Ubeng Brazo de Mercedes ang kinain ni Cassandra.
Nakapalda ngayon si Melissa.
Naiintimida si Melissa ng mga makina.
Kailangan ko ng resíbo.
Hindi lahat nakapansin.
Akala ng daga'y tanga ang sarili niya at mas matalino ang pusa.
Akala ng daga'y aso siya.
Inggit si Melissa dahil alam ni Ariel ang Hapon.
Inggit si Melissa dahil alam ni Ariel ang Intsik.
Inggit si Melissa dahil alam ni Ariel ang Pranses.
Inggit si Melissa dahil alam ni Ariel ang Kastila.
Inggit si Melissa dahil alam ni Ariel ang Ruso.
Inggit si Melissa dahil alam ni Ariel ang Esperanto.
Inggit si Melissa dahil kumain si Ariel ng litson.
Inggit si Melissa dahil kumain si Ariel ng keyk.
Inggit si Melissa dahil kumain si Ariel ng leche flan.
Inggit si Melissa dahil kumain si Ariel ng kotonkendi.
Inggit si Melissa dahil kumain si Ariel ng hamburger.
Inggit si Melissa dahil kumain si Ariel ng ayskrim.
Inggit si Melissa dahil may kabayo si Ariel.
Inggit si Melissa dahil may malaking bahay si Ariel.
Inggit si Melissa dahil may pera si Ariel.
Inggit si Melissa dahil may alahas si Ariel.
Inggit si Melissa dahil may ginto si Ariel.
Inggit si Melissa dahil may mamon si Ariel.
Naiinggit si Melissa sa awto ni Ariel.
Naiinggit si Melissa sa keyk ni Ariel.
Naiinggit si Melissa sa bahay ni Ariel.
Naiinggit si Melissa sa buhay ni Ariel.
Naiinggit si Melissa sa kaalaman ni Ariel.
Naiinggit si Melissa sa pagkain ni Ariel.
Naiinggit si Melissa sa litson ni Ariel.
Naiinggit si Melissa sa kayamanan ni Ariel.
Naiinggit si Melissa sa kondo ni Ariel.
Naiinggit si Melissa sa mga biyahe ni Ariel.
Naiyak si Melissa dahil naiinggit siya sa bahay ni Ariel.
Naiyak si Melissa dahil naiinggit siya sa awto ni Ariel.
Naiyak si Melissa dahil naiinggit siya sa mga biyahe ni Ariel.
Naiyak si Melissa dahil naiinggit siya sa pera ni Ariel.
Naiyak si Melissa dahil naiinggit siya sa kayamanan ni Ariel.
Naiyak si Melissa dahil naiinggit siya sa kapayapaan ni Ariel.
Naiyak si Melissa dahil naiinggit siya sa edukasyon ni Ariel.
Naiyak si Melissa dahil naiinggit siya sa kabataan ni Ariel.
Naiyak si Melissa dahil naiinggit siya sa ayskrim ni Ariel.
Naiyak si Melissa dahil naiinggit siya sa tsokolate ni Ariel.
Naiyak si Melissa dahil naiinggit siya sa laruan ni Ariel.
Naiyak si Melissa dahil naiinggit siya sa litson ni Ariel.
Naiyak si Melissa dahil naiinggit siya sa kendi ni Ariel.
Napapaitan si Ariel sa mga sinabi ni Cindy tungkol sa kanya.
Napapaitan si Ariel sa mga sinabi ni Cindy tungkol sa kanyang pamilya.
Napapaitan si Ariel sa mga sinabi ni Cindy tungkol sa kanyang aso.
Napapaitan si Ariel sa mga sinabi ni Cindy tungkol sa kanyang pusa.
Napapaitan si Ariel sa mga sinabi ni Cindy tungkol sa kanyang bahay.
Napapaitan si Ariel sa mga sinabi ni Cindy tungkol sa kanyang biyahe.
Napapaitan si Ariel sa mga sinabi ni Cindy tungkol sa kanyang asawa.
Napapaitan si Ariel sa mga sinabi ni Cindy tungkol sa kanyang anak.
Napapaitan si Ariel sa mga sinabi ni Cindy tungkol sa kanyang sinulat.
Napapaitan si Ariel sa mga sinabi ni Cindy tungkol sa kanyang siyudad.
May matematikang probabilidad na may buhay sa labas ng Tiyera, dahil ang bilang ng mga bituwin at planeta ay mahigit nang mga butil ng buhangin sa dalampasigan.
Iyan, iyan! Mabuti na.
Iyan, iyan, bata. Huwag umiyak.
Ang kalikasan ba ay abansadong teknolohiya ng abansadong rasa?
Takot ba kayo sa mga Kastila?
Inggit ba kayo sa mga Kastila?
Kumusta ang dalaw mo sa sambahan?
Wala silang sinulat.
Limang taong nag-aral si Ariel ng Aleman, pero nakalimutan na niya.
Pinagbibili ni Tomas ang kondo niya.
Hindi lahat ng tao'y nangangailangan ng kotse!
Basta may kotse ang tao, akala mo'y mayaman na!
Kung may kotse, saan ako pupunta? Disyerto rito.
Di marunong si Ariel mag-ingles.
Gusto kong maglakad para ehersisyo.
Natatangahan ako sa inyo.
Natatangahan sila sa inyo.
Natatangahan kami sa inyo.
Mga babae kayong gustong parating may emosyon.
Mas gusto ng babae ang emosyon kaysa sa data.
Lesbiyanang pornograpiya ang sinusulat ninyo.
Aburido kayo kung walang emosyon dahil para kayong babae.
Sabi ng nanay ay para kayong bumbilya!
Para bang bumbilya lamang ang tao?
Takot sila sa mga Hispaniko.
Inggit sila sa mga Hispaniko.
Iyakin naman ninyo.
Lolo at lola kayo. Mas matanda kayo sa akin.
Sinabi ni Tomas na nabasa na niya ang libro.
Si Luigi ay kapatid ni Mario.
Tumakbo si Ariel hanggang sambahan.
Tumakbo si Ariel hanggang palengke.
Tumakbo si Ariel hanggang opisina.
Tumakbo si Ariel hanggang restawran.
Tumakbo si Ariel hanggang kapihan.
Tumakbo si Ariel hanggang tsaahan.
Naglakad si Ariel hanggang palengke.
Naglakad si Ariel hanggang sambahan.
Naglakad si Ariel hanggang opisina.
Naglakad si Ariel hanggang restawran.
Naglakad si Ariel hanggang tindahan.
Naglalakad si Ariel hanggang opisina.
Naglalakad si Ariel hanggang palengke.
Naglalakad si Ariel hanggang sambahan.
Naglalakad si Ariel hanggang restawran.
Naglalakad si Ariel hanggang dalampasigan.
Maglalakad si Ariel hanggang palengke.
Maglalakad si Ariel hanggang opisina.
Maglalakad si Ariel hanggang dalampasigan.
Maglalakad si Ariel hanggang aplaya.
Sinusundan namin siya ng gabi at araw.
Sinabi ni Tom na gagawin niya iyan para sa atin kung tatanungin natin siya.
Kasalanan mo ito.
Umuwi nang maaga si Tom.
Alam kong alam ni Tom kung bakit iyan ginagawa ni Mary.
Hindi ko na gagawin iyan. Pinapangako ko.
Paano mo nakakain iyan?
Sinabi ko kay Mary na hindi ko pa nagagawa yung pinapagawa niya sa akin.
Gaano mo pinahahalagahan ang kalusugan mo?
"Matagal mo na bang kilala si Tom?" "Hindi, ngayon ko lang siya nakilala."
Sinabihan si Mary na dapat niyang gawin yan.
Hindi ko sila sinisisi.
Gusto kong isara ang pinto ng bahay at huwag buksan ang ilaw.
Hindi ko pa siya naririnig kumanta.
Sabi ni Mary aalis siya.
Kawawang bata!
Alam kong bilyunaryo si Tom.
May ginawa ba ako para inisin ka?
Nag-away si Mennad at Baya.
Sa kanan ka lang!
Alam ata ni Tom at Mary kung sino ang nagnakaw ng pitaka ko.
Hindi ata gugustuhin ni Tom na gawin yan.
Natulog kami sa parehong kama.
Maraming beses binaril si Fadil.
Dumating si Tom galing Australia noong Lunes.
Wala pa akong nasusulat na kahit ano.
May tatlong anak si Tom.
Bumili ako ng bahay sa Kabylie, Algeria.
Hindi ata natin magagawa yan.
Ikaw ang pinakamagandang babaeng nakita ko.
Alam kong darating ka ngayong araw.
Bakit mo pinalo si Tom?
Bakit mo tinamaan si Tom?
Kaya ni Tom yan.
Pumunta ata si Tom sa Australia.
Gising pa ba sina Tom at Mary?
Yun ang unang beses na nakita ko si Tom na sobrang galit.
Mas nakaka-intindi si Tom ng French kaysa kay Mary.
Mangyayari ba yun ulit?
Magkapatid kayo.
Magkakapatid kayo.
Mga Portuges sila diba?
Bumili ako ng mga magagandang bulaklak.
Hindi ako hinintay ni Tom.
May maiinom ba sa ref?
Naglakad sila papunta sa kotse nila.
Napagod ka ba kagabi?
Sa Espanya, may popular na paniniwalang pag bumahing ka, kailangan mo magsabi ng "Hesus" para bumalik ang kaluluwa sa katawan.
Maputik ang daan, at, mas malala, umulan.
Binaril ni Tom ang sarili niya gamit ang baril ng tatay niya at namatay.
Sabi niya nagising daw siya ng pagsabog.
Ginawa ni Mary yan noong nandito siya.
Alam ko kung ano yung naramdaman mo para sa kanya.
Susulatan ko si Tom bukas.
Gamitin mo yung maliit.
Yung maliit ang gamitin mo.
Alam mong hindi tama yan, diba?
Pareho tayo ng edad.
Hindi mo talaga kailangang gawin yan.
Tatlong taon na siyang patay.
Ayaw ko lang isiping mong kuripot ako.
Nililito mo 'ko, no?
Mahigit liman-libong pangungusap ang nadagdag sa Tatoeba ngayong araw.
Namili siya.
Anong oras dapat tayo kakain ng agahan?
Para saan ang mga yan?
Gusto kong magsalita ng Ingles.
Naaresto ang lahat nang nasa kwarto.
Kasinungalingan yan.
Namutla ang mukha niya.
Akala ko sabi mo walang nangyari.
Sa tingin mo, gaano katalagal pa natin kailangang maghintay?
Naniwala si Tom sa lahat ng sinabi ko.
Gaano katagal tayong uupo lang dito?
Nakatulog ba siya nang maayos?
Isa siyang nars, hindi doktor.
Hindi namin yun ginawa ni Tom.
Ikaw ang mahal niya, hindi ako.
Nagsusulat pa rin si Tom ng mga kanta.
Hindi ko alam na posible yun.
Kalahati sa mga sinusulat natin ay nakasasama; ang kabila ay walang halaga.
Nagalit ka, no?
Patay tayong dalawa!
Malilintikan tayong dalawa!
Nakalimutan kong pinangako ko kay Tom na gagawin ko yan.
Pinatay ng pusa ang daga.
Pumunta si Sami sa lokal na moske.
Natutulog sila sa kwarto nila.
Hindi lang talaga siya nakikinig.
Paano ka nakapasok sa kwarto?
Pantay na ata tayo.
Mukhang palakaibigan si Tom.
Kailangan ko tapusin yun.
Gusto mo ba akong humingi ng tawad?
Sinisisi rin kita.
Akala ko di na sila aalis.
Anong gusto mong mensahe?
Sabi ni Tom kay Mary daw ito.
Hindi ka tanga!
Akala ni Mary ligtas siya dito.
Takot akong pumunta nang mag-isa.
Sa ibang bansa nakatira si Tom.
May nakapagsabi na ba sa iyo na ang ganda ng mga mata mo?
Masakit ba pag umiihi ka?
Alam niya kung ano ang nangyayari.
Alam kong mahalaga ito sa iyo.
Isa lang ang diyos sa Islam.
Tinatawag siya ng Mama niya.
Magugustuhan niya yung ginawa mo para sa kanya.
Hindi nagmamaneho si Tom.
Hindi ko sila pinaghintay.
Hindi isinayaw ni Tom si Mary.
Mas maganda bang gawin iyan ngayon o bukas?
Napaka-tangkad ng punong ito.
May dalawang tanong ako.
Alam ni Tom kung ano ang gagawin ni Mary.
Sigurado akong nakita ko siya dalawang taon na ang nakalipas.
Iuuwi ko siya.
Sinusubukan kang tulungan ni Tom.
Hindi ko na kailangang pumunta sa doktor. Mas maayos na ang pakiramdam ko.
Ibigay mo sa amin ang lahat ng detalye.
Nakilala ko si Skura.
Yung babaeng katapat natin ang asawa niya ngayon.
Wala kaming mga mamimili, kaya isinara namin ng maaga ang tindahan.
Mas gusto niya ng aso kaysa pusa.
Sabi ni Tom nakabasa siya ng libro tungkol sa barkong ito.
Naghihintay ang lahat para sayo.
Hinihintay ka ng lahat.
Hindi takot si Tom, pero si Mary, oo.
Hindi pinalitan ni Mary ang mga plano niya.
Nakita ko si Tom na nakikipag-away kay Mary.
Natapos ko nang basahin yung librong pinahiram mo sa akin.
Pinipinturahan ko ang bahay.
Sinindihan nila ang mga kandila.
Labin-tatlong taong gulang na si Tom.
Papa, mahal kita!
Kung wala kang pera, padadalhan kita.
Bakit hindi mo tinutulungan si Tom?
Tinawagan ng kapit-bahay ko ang mga pulis.
Tumawag ng pulis ang kapit-bahay ko.
Bumababa ba ang presyo ng gas?
Kinailangang patayin ni Sami si Layla.
Kailangan kong malaman kung ano ang nangyari.
Hindi nagtanong si Tom.
Ang tanga-tanga niya diba?
Hindi ko kayang gawin iyon ulit.
Akala ko si Tom ang mauuna.
Hindi siya tumatawag.
Alam kong minamatyagan ako
Manood tayo ng ibang pelikula.
Labas tayo at mag-usap.
Pupunta ako sa Hokkaido sa tag-init.
Wala akong oras maglaba.
Sinubukan ng matandang itago ang pera niya sa ilalim ng lupa.
Tingin mo ba talagang nasa bahay si Tom?
Kailangan kong bumangon nang maaga bukas, kaya plano kong matulog nang maaga mamayang gabi.
Magkano ang kailangan ng Algeria para sa proyektong ito?
Walang mabasa si Tom.
Pinagpapa-palo ni Tom ang anak niya.
Maarte ka ba sa pagkain?
Sabi nina Tom at Mary na hindi pa sila handang magpakasal.
Paumanhin, wala akong barya.
Walang makatatalo sa iyo.
Ibibigay namin kay Tom lahat ng kailangan niya.
Mahirap kausapin si Tom.
Mga pastor kami.
Tinulungan mo ako.
Hindi pa namin binabayaran si Tom.
Hindi kailangan ni Sami ng isang ama.
Nanakaw ang bangka ni Tom.
May kailangan ba si Tom na kahit ano?
Hindi tayo maaaring sumuko nang di lumalaban.
May opisina si Mennad sa Ehipto.
Ayaw kong sabihin mo kay Tom.
Mahigit dalawampung taon na akong marunong magmaneho.
Hindi naman kami mayaman.
Ibalik mo sa akin ang pera.
Alam kong nagmamaneho ng bus si Tom.
Isalin ang mga sumusunod na pangungusap sa Pranses.
Manghingi at ika'y bibigyan; maghanap at ika'y makahahanap; kumatok at ika'y pagbubuksan.
Walang gustong mag-usap tungkol sa mga naganap.
Hindi ko alam kung darating si Tom o hindi.
Sinusubukan niyang mag-ipon sa abot nang kanyang makakaya.
Imbitado siya diba?
Nakarating na ako.
Nakalimutang sabihin ni Sami kay Layla.
Wala kaming pasok sa Lunes.
Sinabi niya sa akin na hindi siya kinakabahan.
Matapat ka.
Wala kaming tinatago.
Isa ito sa mga paborito kong lugar.
Namutla siya.
Sabi mo masaya ka.
Kasing-tangkad ko siya.
Sabihin mo kay Tom na kailangan ko ng pera.
Nag-usap kami ni Tom buong hapon.
Anak iyan ni Tom.
Sinong nagsabi sa iyong gusto ako ni Tom?
Pwede kang sumama kung gusto mo.
Nakay Tom.
Ang tanong, bibisita ba siya sa susunod na buwan?
Mahigit tatlumpung taon nang ginagawa ni Tom iyan.
Mas malakas ako kay Tom.
Sa wakas!
Sana kasing-galing ako ni Tom mag-gitara.
Bilisan mo! Nandito na ang tren!
Babalik ba si Tom?
Ayaw kong may makaalam na narito ako.
Umalis ang lalaki bago ko malaman ang kaniyang pangalan.
Hindi mo ba alam na dati akong nakatira sa Australia?
Nagkataon lang ba?
Salamat ito sa iyo.
Sabi mo ayaw mo sa akin.
Hindi nagta-trabaho si Tom sa Boston.
Malapit na tayo sa bahay.
Baka kasama nating kumain si Tom ngayong gabi.
Hindi pa nahuhuli si Tom.
Ang payo ay parang asin.
Sobrang kabado ko.
Alam kong abala si Tom ngayong araw.
Sabi nila gagawin nila iyon ulit.
Sabi niya kailangan niyang gawin iyon.
Hindi ko ibibigay iyan kay Tom.
Hindi mo magagawa iyan nang walang tulong ni Tom.
Mananghalian tayo!
Nasa trabaho ka pa ba?
Iuwi mo si Tom.
Nagmo-motor ako, kahit sa mauulang araw.
Sumang-ayon kaming lahat.
Sumang-ayon tayong lahat.
Kami ang unang dumating.
Anong klaseng tao si Tom?
Hindi nila binigay ang gusto ko.
Pakinggan natin ulit ang kantang iyon.
Bihira magsalita ng Pranses si Tom.
Uminom ka ng gamot.
Hindi siya makatigil sa pag-iyak.
Maraming tao sa bus.
Alam nilang di ko sila gusto.
Wala akong pakialam sa kung anong tingin mo sa akin!
Sa tingin ko magiging masunurin si Tom.
May gusto akong ipakilala sa iyo.
Marami bang bumibisita kay Tom?
Lasing ang guro namin at natumba siya habang nagta-trabaho.
Sabi ni Tom akala niya na kaya niyang manalo.
Hindi mo iyon kailangang gawin kung ayaw mo.
Hindi man lang niyakap ni Sami si Layla.
Hindi ko kailangang sabihin kay Tom kung ano ang gagawin.
Terorista si Sami.
Gagawin ko ang kahit ano upang tulungan sila.
Gusto mo pa rin ba ng hipon?
Dapat naghintay ako.
Sabi ni Totoro: "Hindi ako marunong mag-Intsik."
Nakauwi kami nang maaga.
Gustong magpakamatay ni Mennad.
May tatlong anak na babae sina Tom at Mary.
Nakita kitang ibigay iyon kay Tom.
Seryoso, umuwi ka na lang.
Tinawag ni Sami si Layla na "kadiri".
Sabi nila lasing sila.
Sabi ni Tom at Mary na hindi nila kailangan ng abogado.
May tulo sa bubong.
Mahiyain siya.
Hindi ko pa ito nasusubukan dati.
Alam na ni Tom ang lahat.
Mahilig ka ba sa musika?
Dapat talaga tinulungan ko si Tom gawin iyan.
Ilang araw mo ginawa iyan?
Takot si Tom tumawid.
Sabi ng guro na ibabagsak niya siya.
Sabi ni Tom huwag mag-alala.
Galing kang Beijing, diba?
Nandito sila dahil kaibigan ko sila.
Muntik nang hindi manalo si Tom.
Alam kong kaibigan mo si Tom.
Gusto kong makitang masaya si Tom.
Saan mo siya nakilala?
Hindi ako makapaniwalang ikaw ang pinakamatalino sa klase mo.
Mas gusto mo ba ng tag-sibol o tag-ani?
Mukhang peluka.
Mahiyain ata siya.
Napagtanto ni Tom na walang tutulong sa kanya.
Ilang kasa ng serbesa ang dapat bilhin namin?
Nagsisisi akong pumunta akong Australia.
Gusto kong sabihin kay Tom kung ano ang nangyari.
Hindi ko ata gustong malaman.
Tapusin na natin agad.
Tubig nga po.
Hindi umiinom ng serbesa sa bahay si Tom
Babalik sa kulungan si Tom.
Bumibilis ang tibok ng puso ko tuwing nakikita ko siya.
Hindi ko alam kung bakit niya itinuturing ang kaniyang sarili bilang isang pabigat.
Wala na akong gagawing iba ngayong araw.
Ako ang pinakamabagal lumangoy.
Ako ang pinakamabilis na lumangoy.
Lumalangoy ako sa dagat.
Kanino yan?
Ikaw na naman?
Meron akong tatlong kompyuter.
Paano ka nakapasok sa kuwarto ko?
Kung 'di dahil sa 'yo, Diyos lang ang may alam kung kailan namin matatagpuan ang ginawa nilang mali.
Sinabi ng babae na gusto niya mismong magtrabaho.
Nasaan ang Tehran?
Hindi mo ba alam na namatay siya dalawang taon na ang nakalilipas?
Mas mura bang tumawag paglampas ng alas nuwebe?
Hindi siya marunong magsulat o magbasa.
Hindi ako dapat naging guro.
Nakabukas ang bintana.
Kailangan ko ng selyo.
Nakakatakot ang mga bangungot.
Ngayong araw ay nanatili ang barko sa Mid-Atlantic Ridge, isang bulubundukin sa ilalim ng dagat na ang lalim ay umaabot hanggang sa tatlong metro.
Gusto ko 'yang subukan.
Hindi ko maalala kung ano ang PIN ko.
Isinuot nila Tom at Mary ang kanilang mga sapatos.
Sa tingin ko oras na para magpahinga.
Nakalimutan mong patayin 'yung mga ilaw.
Mas maganda pa si Tom kaysa kay Mary.
Sinisi ni Tom si Mary para sa lahat ng kanilang mga problema.
Wala akong ideya kung nasaan si Tom at Mary.
Sinabi ni Tom na sa tingin niya'y hindi naaabala ng init si Mary.
Kumanta ako ng isa.
Mayroong bakod sa paligid ng bahay.
Alam mo ba na magagawa mo ang ginawa mong iyon?
Pinag-usapan ni Mary at Kate ang kanilang paaralan at mga kaibigan
Si Yanni ay nagkokolehiyo sa Algeria.
Malapit na 'yang mangyari.
Sinabi ni Mary na hindi nila siya hahayaang gawin iyon.
Mayroong alitan ang Algeria at Morocco tungkol sa hangganan ng kanilang mga teritoryo.
Interesado ako sa paniniwala ni Spinoza sa panteismo, pero mas namamangha ako sa kaniyang kontribusyon sa modernong pilosopiya dahil siya ang unang pilosopo na itinuturing ang ispiritu at katawan bilang isa at hindi dalawang magkahiwalay na bagay.
Ginawa ko parin 'yon.
Naniniwala ako na hindi gagawa ng ganoong bagay si Tom.
Ang ganda ng mga ito.
Mukhang natutulog siya.
Mukhang gutom si Tom.
Gusto ko pang uminom ng kahit isang bote lang ng beer bago ako umuwi.
Kumusta 'yung lugar? Tahimik ba? Maingay tuwing gabi?
Sampung minutong lakad lamang ang layo noon mula rito.
Nakalimutan niya ang kaniyang sariling kaarawan.
Mayroong bagong problema sina Tom at Mary na hindi pa nila naipapaalam sa atin.
Tutulungan namin ni Tom si Mary.
Sa tingin mo ba talaga magagawa ang ganyang bagay?
Pangakong pababayaan ko si Tom.
Hindi 'yan ang problema.
Hindi ko sigurado kung naiintindihan ko ba o hindi.
Mayroong aso noon si Sami.
Sabihin mo sa akin kung saan masakit.
Napanood mo na ba 'yung pelikulang Titanic?
"Kailangan kitang pigilan sa paggawa niyan." "Pigilan ako mula sa paggawa ng ano?"
Tsokolate at narangha ang keyk ni Cassandra.
Tsokolate at tseri ang keyk ni Cassandra.
Tsokolate at almendras ang keyk ni Cassandra.
Tsokolate at mani ang keyk ni Cassandra.
Tsokolate at niyog ang keyk ni Cassandra.
Tsokolate at baynilya ang keyk ni Cassandra.
Tsokolate at kasuy ang keyk ni Cassandra.
Tsokolate at prutas na kendi ang keyk ni Cassandra.
Tsokolate at limon ang keyk ni Cassandra.
Tsokolate at mansanas ang keyk ni Cassandra.
Tsokolate at peras ang keyk ni Cassandra.
Tsokolate at menta ang keyk ni Cassandra.
Tsokolate, baynilya, at narangha ang keyk ni Cassandra.
Tsokolate, baynilya, at menta ang keyk ni Cassandra.
Tsokolate at kanela ang keyk ni Cassandra.
Kung alam ninyo ang astronomiya, alam ninyong isang butil ng buhangin sa dalampasigan ang ating Tiyera.
Naiyak na naman ang mga bata sa kalye.
Magbasa ka ng siyensiyang piksiyon, imbis ng romantiko. Mas yayaman ka.
Baynilya at limon ang keyk ni Ariel.
Baynilya at narangha ang keyk ni Ariel.
Baynilya at almendras ang keyk ni Ariel.
Baynilya at kending prutas ang mga kuki ni Ariel.
Baynilya at tsokolate ang mga kuki ni Ariel.
Baynilya at almendras ang mga kuki ni Ariel.
Baynilya at kasuy ang mga kuki ni Ariel.
Baynilya at mani ang mga kuki ni Ariel.
Baynilya at pasas ang mga kuki ni Ariel.
Baynilya at luya ang mga kuki ni Ariel.
Baynilya at menta ang mga kuki ni Ariel.
Baynilya at narangha ang mga kuki ni Ariel.
Baynilya at limon ang mga kuki ni Ariel.
Baynilya at pili ang mga kuki ni Ariel.
Baynilya at makadamya ang mga kuki ni Ariel.
Baynilya at niyog ang mga kuki ni Ariel.
Baynilya at keso ang mga kuki ni Ariel.
Baynilya at kundol ang mga kuki ni Ariel.
Baynilya, kundol, at makadamya ang mga kuki ni Ariel.
Baynilya, kundol, at kending prutas ang mga kuki ni Ariel.
Baynilya, narangha, at kending prutas ang mga kuki ni Ariel.
Baynilya, kasuy, at kending prutas ang mga kuki ni Ariel.
Sa Esperanto, may labing-anim lamang na tuntuning gramatika.
Pagka nakikita ko ang magandang tao, may kimiko ang pinakakawalan sa katawan. Ganoon din ang iba.
May mga papaya at pinya sa prut salad ni Ariel.
May mga mansanas at buko sa prut salad ni Ariel.
May mga mansanas at ubas sa prut salad ni Ariel.
May mga papaya at kasuy sa prut salad ni Ariel.
May mga mansanas at pinya sa prut salad ni Ariel.
May mga papaya at mansanas sa prut salad ni Ariel.
May mga mansanas at peras sa prut salad ni Ariel.
May mga ubas at peras sa prut salad ni Ariel.
May mga papaya at almendras sa prut salad ni Ariel.
May mga papaya at kaong sa prut salad ni Ariel.
May mga papaya at nata de coco sa prut salad ni Ariel.
May mga ubas at pinya sa prut salad ni Ariel.
May mga langka at pinya sa prut salad ni Ariel.
May mga papaya at langka sa prut salad ni Ariel.
May mga langka at kasuy sa prut salad ni Ariel.
May mga kasuy at kaong sa prut salad ni Ariel.
May mga kaong at sago sa prut salad ni Ariel.
Gumagawa si Ariel ng prut salad na may mga papaya at mga pinya.
Gumagawa si Ariel ng prut salad na may mga kaong at mga nata de coco.
Gumagawa si Ariel ng prut salad na may mga kaong at mga pinya.
Gumagawa si Ariel ng prut salad na may mga papaya at mga kaong.
Gumagawa si Ariel ng prut salad na may mga langka at mga pinya.
Gumagawa si Ariel ng prut salad na may mga papaya at mga langka.
Gumagawa si Ariel ng prut salad na may mga ubas at mga pinya.
Gumagawa si Ariel ng prut salad na may mga papaya at mga ubas.
Gumagawa si Ariel ng prut salad na may mga buko at mga pinya.
Gumagawa si Ariel ng prut salad na may mga papaya at mga buko.
Gumagawa si Ariel ng prut salad na may mga buko at mga ubas.
Gumagawa si Ariel ng prut salad na may mga sago at mga pinya.
Gumagawa si Ariel ng prut salad na may mga papaya at mga sago.
Gumagawa si Ariel ng prut salad na may mga kaong at mga sago.
Gumagawa si Ariel ng prut salad na may mga kaong at mga ubas.
Gumagawa si Ariel ng prut salad na may mga sago at mga ubas.
Ang mga Eskimo ay taong indihenong sirkumpolar na tumitira sa Siberia, Alaska, Canada sa Norte, at Greenland. Ang salitang "Inuit" ay ginagamit sa Canada para sa mga Eskimo. Bago ng mga kombersiyong moderno, may dating mga relihiyong animistiko ang mga Eskimo. Ang dalawang prinsipal na uri ng Eskimo ay (1) ang Inuit na kabilang ang Iñupiat ng Alaska, Inuit ng Greenland, at Inuit ng Canada, at (2) ang Yupik o Yuit ng Siberia Oryental at Alaska. Ang salitang "Eskimo" ay akala'y galing sa Algonquian na "escheemau" para sa "tagakain ng hilaw na karne," pero may mga dalubwikang sabi ay galing daw sa Montagnais na "ayas̆kimew"—"tagalambat ng sapatos para sa niyebe." Hindi sigurado ang orihen. May estimasyong dumating nang ilang alon ang mga Eskimo sa Norteamerika galing Asya nang mga 14 600 BCE hanggang 7000 BCE. Hindi sigurado ang panahon. "Tuniit" ang salitang Inuktitut para sa mga ninuno ng mga Inuit.
Ang isang katangian ng tradisyonal na haiku ay ang "kireji," ang pagputol para magkaroon ng dalawang imahen. Sa Hapon, ang mga salitang katulad ng "ya" at "kana" ay halimbawa ng kireji. Kung ang kireji ay gamit sa huli ng haiku, magkakaroon ng marangal na konklusyon. Ang isa pang katangian ng tradisyonal na haiku ay ang "kigo," ang salita para ipahiwatig ang panahon sa taon. Sa pamosong tula ni Matsuo Bashō, ang kigo ay "kawazu"—palaka—para sa tagsibol nang Pebrero hanggang Abril. Ang modernong haiku ay iba sa tradisyonal, dahil hindi lamang ang kalikasan ang tema. Kung minsan, tao ang tema at siniko at madilim na nakakatawa; ang tulang ganito ay "senryū" (川柳) ang talagang tawag. Walang kireji o kigo ang senryū. Mas seryoso, pero mas maliwanag, ang haiku kaysa sa senryū.
Ang "misogi" (禊) sa Shinto ay ritwal ng puripikasyon sa tubig, sa pagbababad, sa paghuhugas, o sa pagdudutsa. May mga peregrinasyon sa mga sagradong talon, lawa, at ilog, sa Hapon o sa labas man.
Ang "ichirei shikon" (一霊四魂) ang isang tema ng Shinto. Sa isang tao ay "isang espiritu at apat na kaluluwa." Bawat isa ng mga limang ito ay may sariling pungksiyon sa tao.
Ang "kotodama" (言霊) ay sentral na tema sa Shinto. Itong bagay ay ang espiritwal na kapangyarihan ng mga salita at pangalan. May epekto ang tunog sa mga obheto.
Ayon sa Shinto, sa kamatayan ng tao, may ilang posibleng destinasyon: sa malayong kabila ng karagatang may buhay-bata, sa di kitang mundong astral, sa mundo-ilalim, o kaya sa kabundukan para magguwardiya ng buhay pang pamilya. Sa Shinto, ang paniwala ay may posibilidad na ang tao ay maging "kami." Marami ang kami at kung tawagin minsan ay "kamigami." Kung minsan, ang tawag ng mga Hapones sa Diyos ay "Kami-sama." Malimit din ang kami ay espiritu o anito, di lamang diyos, ang ibig sabihin.
Ang paggawa ng daigdig ay puwedeng prosesong taas-baba o baba-taas. Sa taas-baba, nagsisimula ang tagagawa sa mga heneral na katangian ng daigdig, bilang ang sangkatauhan, nibel ng teknolohiya, medyor na heograpiya, klima, at kasaysayan. Tapos, pababa ang mga detalye. Sa baba-taas, nagsisimula ang tagagawa sa isang pook na importante sa kuwento, bilang ang mga indibidwal sa pook, kultura sa pook, lipunan sa pook, gobyerno, politika, komersiyo, at iba pa. Tapos, pataas ang detalye.
Ang Galach ay ang opisyal na lengguwahe ng Imperyo ng Galaksiya sa siyensiyang piksiyong sansinukob ng prangkisang Dune ni Frank Herbert. Hinango siya sa Ingles at mga wikang Eslabiko at mga iba pang wika ng Tiyera. Ang Galach ay wikang guni-guni. Ang eksena'y mga libu-libong taon sa kinabukasan.
Ang wikang Fremen ay wika ng katauhang Fremen sa disyertong planetang Arrakis sa siyensiyang piksiyong prangkisang Dune ni Frank Herbert. Hinango ang wikang guniguning Fremen sa wikang antigong Arabe ng Tiyera. Ang eksena'y libu-libong taon sa kinabukasan.
Isip mo'y mas primitibo ang wika mo.
May narangha ang prut salad ko.
Kalimitang may mansanas ang prut salad ko.
Palagi kong nais na pumunta sa Lambak ng mga Moomin.
Hindi pa ako nakakita ng isang Trol na Moomin sa totoong buhay.
Pupunta ako sa Lambak ng mga Moomin.
Pupunta tayo sa Lambak ng mga Moomin.
Pupunta kami sa Lambak ng mga Moomin.
Pupunta ka sa Lambak ng mga Moomin.
Pupunta kayo sa Lambak ng mga Moomin.
Pupunta kita sa Lambak ng mga Moomin.
Pupunta siya sa Lambak ng mga Moomin.
Pupunta sila sa Lambak ng mga Moomin.
Pupunta ang lahat sa Lambak ng mga Moomin.
Binisita ko ang Lambak ng mga Moomin.
Binisita natin ang Lambak ng mga Moomin.
Binisita namin ang Lambak ng mga Moomin.
Binisita mo ang Lambak ng mga Moomin.
Binisita ninyo ang Lambak ng mga Moomin.
Binisita niya ang Lambak ng mga Moomin.
Binisita nila ang Lambak ng mga Moomin.
Binisita ng lahat ang Lambak ng mga Moomin.
Binisita ng ilan ang Lambak ng mga Moomin.
Binisita ng tao ang Lambak ng mga Moomin.
Siyempre, ang teknolohiya ay hindi perpekto. Instrumento siya, at hindi dapat adbersaryo ng tao. Ang araro ay teknolohiya. Ang kalesa ay teknolohiya. Ang bolpen ay teknolohiya. Parating may nibel ang teknolohiya. Ang retrogresyon ng teknolohiya ay posibleng mangyari dahil sa malaking gera, sa reduksiyon ng mga risors, at sa lipunang diktasyon ng ilang relihiyon bilang ang Amish.
Hindi talagang pagsisinungaling ang siyensiyang piksiyon. Kuwento iyon. Ang kuwentong piksiyon ay hindi talagang pagsisinungaling. Arte. Nireresiklo na itong tema nang ilang taon na. Pabalik-balik. Ang irrealidad ay may maraming hugis.
Kinausap ko si Michael na Tsino sa kapihang Istarbaks ngayong maaraw na ika-21 ng Setyembre ng 2021. Talagang mas mukha siyang Hapon sa akin at iba. Tinanong niya ako kung "miss" ko raw ang "hometown" ko. Sabi ko, gusto ko ang pareho. Narito na ako sa Isla Lulung matagal na ang sabi ko. Sabi ko, pulang "savannah" ang tinirhan ko sa Pilipinas. Tapos, tiningnan niya ang "savannah" sa smartphone niya. Ang pasaporte raw niya ay sa Tsina, dahil mayroon siyang lupa o rental property sa Guǎngzhōu sa Tsina. Pinag-usapan namin ang korupsiyong internasyonal. Magbibisita raw ang pamilya niya sa Mongolia. Alam kong maganda roon. Mahirap daw sa mga restawran ngayon dahil ng Pandemya. Kung marunong daw akong magluto nang sarili, ang tanong ni Michael. Sabi ko, may sarili akong mga recipe.
Dahil ng bintana, maaraw sa kuwarto ni Rico.
Dahil may bintana, maaraw sa kuwarto ni Rico.
Dahil ng bintana, maaraw sa salas ni Rico.
Dahil sa bintana, maaraw sa kuwarto ni Rico.
Dahil sa bintana, maaraw sa salas ni Rico.
Dahil ng bintana, maaraw sa estudyo ni Rico.
Dahil may bintana, maaraw sa estudyo ni Rico.
Nararamdaman ko ang espiritwalidad sa kalikasan, parte ng kosmolohiyang mas malawak sa astronomiya. Ang okupasyon ko sa pangarap ay maging astrobiyolohista. Naniniwala ako sa buhay sa labas ng Tiyera. Pangarap kong yumaman ang sangkatauhan sa kolonisasyong ekspansiyon sa ating Sistemang Solar, at pagkatapos ay sa ating galaksiyang Daang Magatas. Pangarap din ni multibilyonaryong Elon Musk na maging "makaespasyong sibilisasyon at multiplanetaryong espesye" ang sangkatauhan.
May repetisyon sa mga hugis ng mga bagay sa Sansinukob. Isip kong sa iba-ibang mundong ang hugis ng mga parang hayop ay parang kabayo, ibon, o tao man. May mga hugis nang parang puno o kabute. May pantasya akong mga parang taong ang balat ay berde o bughaw. Isip kong baka nga mayroon sa malayong-malayo. Isip kong kahit na ang dahilan ay mga panspermia o mga independenteng abiogenesis, may repetisyon ang hugis ng buhay na bagay. Kahit na parang bakterya lamang ang buhay sa ibang mundo, parang mahika na rin, marahil dulo ng aysberg. Sana'y makita ko ang ibang buhay. Nawa'y madiskubre ng mga dalub-agham.
Si Rose ang tindera sa pizzeriang Yummy Slice Pizza sa Isla Lulu. Marunong siya ng Itawis, Ibanag (asawa), Ilokano, Tagalog, at Ingles. Sa trabaho sa Hong Kong, natuto siya nang kaunting Kantones. "Sextilingual" siya. "Cagayan de Oro" raw siya. Mayroon ngang "Cagayan" sa norteng Luzon. (Parang gusto niya ang siyensiyang piksiyon.)
"Miss" ko talaga ang kapihang Friendly Banners sa pook ko. Hindi ko alam kung bakit nagsara sila. Para bagang noong dekadang 1950 sa "American diner."
Nerbiyoso talaga ang mga tao ngayon sa kapihang Istarbaks.
Nag-order ako ng blubering tsaa sa tsaahang Zuzu.
Ang Zuzu ay isang tsaahan sa bayan ko.
Sa tsaahang Zuzu, may maraming seleksiyon ng tsaa.
Natagpo ko noong ika-23 ng Setyembre ng 2021 si Bob na kapatid ni George, yaong Tsipreng Griyegong kapitbahay ko sa Isla Lulu. (Haponesa ang asawa ni George, si Chika.) Bumibisita si Bob sa pamilya dahil sa kamatayan ni Thasso, ang ama nila at asawa ni Nikki, dahil sa coronavirus. Sabi ko kay Bob, natatandaan ko noong maliit na bata pa silang nagbibisikleta ni George sa pook namin. Binanggit kong masarap ang "fish and chips" sa London. Nakatira raw siya sa isang nayong malapit sa York sa norteng Inglatera. Sabi ko'y maganda sa Lumang Mundo at matagal ko nang nais tumira sa Lumang Mundo. Manedyer pangkompyuter daw si Bob sa Inglatera. Tungkol daw sa programasyon ng mga "obheto."
Natagpo ko si Sherie sa eskinita noong ika-23 ng Setyembre ng 2021, sa Isla Lulu. May lahing Amerindiyong Cree at Pranses siya. Mayroon siyang artipisyal na pangil nang bampira, dahil Gotika siya. Binibiro ko siyang malapit na ang paborito niyang panahon ng Halloween. Sang-ayon kaming malungkot para sa mga bata ang Halloween ngayon dahil ng Pandemya.
Noong kinausap ko si Bob, sabi ko'y wala pa siyang puntong Britaniko. Naranasan kong ang ibang nagpuntang Awstralya kaya ay nalalaninan ng kanilang diyalekto. Natututo raw si Bob ng mga bagong salita sa Inglatera.
Noong huling kinausap ko si Michael na Tsino, sabi ko'y sa Pransiya, importante sa mga Pranses ang mga pintura at dekorasyon, ang mga kulay-kulay, at saka "kulay" din sa kanila ang amoy, kaya nagpapabango palagi sila at ang mga kuwarto ay amoy ng perpume.
Pangit kayo, mga kaibigan ko!
Ang mas importante ay ang iniisip ko, imbis nang iniisip mo!
Naranasan mo na ba ang bahay ng Moomin?
Kumain ako sa bahay ng Moomin.
Ako ang tama; mali ka. Ikaw ang sira-ulo diyan!
Alam kong manika ka ng mga tuta!
Malapit ang bahay ng Moomin.
Natatakpan ng niyebe ang bahay ng Moomin.
May mahabang kasaysayan ang mga Moomin.
Natutulog sa taglamig ang mga Moomin.
Nagyeyelo ang ilog ng Moomin.
Puno ng niyebe ang hardin ng Moomin.
Nagniyeniyebe sa hardin ng Moomin.
Mayroong niyebe at mga puno sa hardin ng Moomin.
Kita ko ang dagat mula sa bahay.
Mas gusto kong lumangoy sa dagat.
Mas gusto niyang lumangoy sa dagat.
Mayroong isang malaking barko sa dagat.
Gusto ko ng keso para sa agahan.
Gusto ko ng keso para sa tanghalian.
May JUICE (Eksplorador ng mga Mayelong Buwan ng Jupiter) ng ESA (Europang Espasyong Ahensiya). Ang sasakyang robotikong pangkalawakan ay aalis ng Tiyera sa Agosto ng 2022 at dadating sa Jupiter sa Hulyo ng 2031 para pag-aralan ang mga buwan ng Jupiter: Ganymede, Callisto, at Europa, pero hindi sa mabulkang Io. Ganoon ang plano. Ang bilang ng mga buwan ng Jupiter ay 79 ngayon (2021), at baka mayroon pang iba.
Mayroong mga 5000 o mahigit ng eksoplaneta, mga planetang hindi sa ating Sistemang Solar, ang nabibilang ngayon (2021), at hindi pa lahat ay nakumpirma.
Parang naging aso ka na!
Kung hindi ka pa nakakarating sa Toreng Eiffel, ang ibig sabihin ba'y wala ang Toreng Eiffel?
Kung hindi mo pa nakita ang Toreng Eiffel, ang ibig sabihin ba'y wala ang Toreng Eiffel?
Kung hindi ka pa nakakarating sa Parisukat na Trafalgar, ang ibig sabihin ba'y wala ang Parisukat na Trafalgar?
Kung hindi ka pa nakakarating sa Uluru, ang ibig sabihin ba'y wala ang Uluru?
Kung hindi ka pa nakakarating sa Talon ng Niagara, ang ibig sabihin ba'y wala ang Talon ng Niagara?
Maraming paniwala ng Saksi ni Jehova ay iba sa ibang Kristiyano. Ang impiyerno—Hades o She'ol—ay lugar para tulugan ng mga patay nang walang budhi. Pagkatapos ng Armageddon at mula ng Milenyo, may resureksiyon ang mga patay na "hindi ininsulto ang Diyos." 144 000 lamang na birheng lalaki ang papuntang Langit. Ang iba ay mamumuhay sa pisikong paraiso sa ating Tiyera nang Milenyo. Sa katapusan ng Milenyo, ililigtas ng Diyos si Satanas para testong distilasyon ng natirang tao. Magkakagerang mas malaki sa Armageddon. Ibubunyag ng mga bagong iskrol ang hinaharap. Ang mga Saksi ni Jehova ay hindi ipinagdiriwang ang Pasko, Halloween, atbp., ngunit ginugunita lamang ang Kamatayan ni Hesus sa Nisan 14 ng kalendaryong Hebreo. Ayon sa Saksi ni Jehova, si Hesus ay hindi diyos noong nasa Tiyera siya, pero naging diyos muli noong bumalik siya sa Langit. Ang Diyos na Jehova ay hindi si Hesus. Inaamin ng Saksi ni Jehova na may mga ibang diyos. Si Satanas ay isang diyos. Ang konsepto ng Trinidad ay wala raw sa Bibliya. May Duwalidad ng Diyos at ang "Salita." Ang Kaharian ng Diyos ay itinatag daw sa Langit noong 1914 bilang pagsisimula ng presensiya ni Kristo. Ayon sa Saksi ni Jehova, hindi pinako si Hesus sa isang krus, kundi sa isang estaka.
Naglakad-lakad ako sa malaking parke.
Maraming mga puno sa parke.
Maganda ang dagat sa Gresya.
Maganda ang mga templo sa Gresya.
Tinitingnan ko na ang Sapot noon pang dekadang 1990, at alam kong basurahan itong lugar nang maraming mga sira-ulo. May sikolohiyang problema ang maraming tao. (Paunang naranasan ko ang sulatroniko naman noon pang dekadang 1980 sa unibersidad. Nagsimula ang Internet noon pang dekadang 1960, mula sa militar.)
May bahay sa tabi ng dagat.
Si Rosa ay isang Pilipinang tindera sa isang pizzeria sa Isla Lulu. Marunong siya nang apat na wikang Pilipino, ng Ingles, at nang kaunti ng Kantones, dahil nanirahan siya sa Hong Kong nang siyam na kagiliw-giliw na taon. Medyo naglakbay siya sa Kanton sa Tsina at sa Timog-silangang Asya. Mayroon siyang dalawang anak. Nagmamay-ari siya ng isang condominium sa Isla Lulu. Ang kanyang malayong bayan ay ang Cagayan sa hilagang Luzon sa Pilipinas.
Matagal ko nang pinapangarap ang planetang Marte.
Hindi ako pinanganak sa Tiyera.
Hindi lamang pangarap ang paborito kong lengguwahe.
Sa litrato mo, mas mukha kang matanda sa akin. Huwag kang bastos!
Matanda na ang isip mo. Para kang babae!
"Maria" kayo nang "Maria," pero hindi naman kayo Katoliko!
"Maria at Tomas" kayo nang "Maria at Tomas"! Wala ba kayong imahinasyon?
Matanda na si Brenna. Ang kagalitan at kainggitan ay mga emosyon niya.
May mga dalandan sa kusina.
May mga mansanas sa kusina.
May mga dalandan sa basket.
May mga dalandan sa kahon.
May mga mansanas sa garahe.
May mga iniisip si Rose, yaong Pilipinang tindera sa pizzeria sa Isla Lulu. Hindi siya pa desidido kung mag-aaral pa siyang maging asistente sa titser. Mga limang buwan ang planong edukasyon, pero kailangan niyang iwanan ang pizzeria dahil full-time. Lalaki ang panganay niya, at babae ang bunso. Sa gabi nagtratrabaho ang asawa niyang nadating nang mga alas-sais ng umaga sa condo nila. Sinundo ni Rose ang nanay niyang nakatira sa Cagayan sa Pilipinas (at patay nang matagal ang tatay niya). Nagmahigit nang isang taon ang nanay niya sa Isla Lulu, pero nalungkot siya at bumalik na sa Cagayan.
May iniisip si Kuya Gary. Ang ingklinasyon niya ngayon tungkol sa karamihan ng mga tao ay para silang bombilya. Isip yata niyang kung pundido na ang bombilya, talagang absolutong katapusan na. Sabi ko sa kanya'y para akong Vorlon, ang alusyon ko sa mga tagaibang-daigdig sa siyensiyang piksiyong prangkisang Babylon 5.
Noong nasa mga Taylandes ako nang mga klase sa meditasyon sa templong Wat Yanviriya sa Silanganing Vancouver, binibigyang diin ng mga mongheng dapat maalaman nang lahat ng tao ang meditasyon at ang importansiya nitong bagay. Alam ng mga Budistang hindi maaaring parating nagbabati nang bati ang tao o parating nagtratrabaho o parating nagtetelebisyon o parating natutulog. Kaya, kailangan ang meditasyon. Ang meditador ay payapang umiiral sa mga onda-ondang alpha sa utak. Kailangang matuto ang lahat.
Nangyayari iyon araw-araw sa buong daigdig.
Ang paliparan ay itinayo sa lupang reklamasyon.
Hindi sila naniniwala sa Diyos.
Natagpo ko si Michael na Tsino noong ika-5 ng Oktobro ng 2021 sa kapihang Istarbaks sa Isla Lulu. Malimit siyang mag-Venti Americano, at ako naman ay Mayelong Tsaang Berdeng Grande. Pinag-usapan namin ang Taylandiya. Masarap ang pagkain doon. May nabanggit siyang islang Ko Pha-ngan sa Taylandiya. May mga nudista raw doon. Masarap daw sa Pilipinas, dahil sa prutas araw-araw. Sabi ko'y natikman ko ang "prutas ng ahas" o "salak" sa Indonesia. Mahilig kaming pareho sa durian at mangga.
Nabanggit ko kay Michael na Tsino ang bisita ko noong Gradong 6 sa Isla Galiano, at nakita ko roon ang maraming harding ahas na iba-ibang kulay sa mga damo. Kinuha ng mga kaklase ko, at nilagay nila sa kahon para iuwi nila sa Isla Lulu. Nakakita raw si Michael ng harding ahas dito sa Isla Lulu, sa malapit sa Daang Numero 7. Hindi ko alam na may ahas pala rito. Sabi ni Michael na hindi siya mamamayan dito, at nagpapabago siya ng kanyang bisang pangbisita bawat taon. Ang asawa at mga anak niya ay mamamayan dito. Sabi ko'y sa Isla Bali sa Indonesia, natikman ko na ang "bunga ng ahas" o "salak" ang tawag doon.
Natagpo ko si Rafael sa tsaahang Zuzu rito sa Isla Pantasya sa Sinonesia. Malimit siya nang Venti Latte Blu, at ako naman ay Mayelong Berdeng Tsaang Grande. Dalawang taon na raw si Rafael dito sa Sinonesia sa bisang pangbisita, at gusto niyang maging mamamayan dito. Nagagandahan siya sa kalikasan. Maraming hayop at halaman. Gusto niya ang mga bungang tropikal araw-araw.
Nagluto ng kaldereta si Jeremy sa bahay niya.
Nagluto ng kaldereta si Jeremy sa kusina niya.
Nagluto ng kaldereta si Jeremy sa bahay kubo niya.
Nagluluto ng kaldereta si Jeremy sa bahay niya.
Nagluluto ng kaldereta si Jeremy sa kusina niya.
Nagluluto ng kaldereta si Jeremy sa bahay kubo niya.
Magluluto ng kaldereta si Jeremy sa bahay niya.
Magluluto ng kaldereta si Jeremy sa kusina niya.
Magluluto ng kaldereta si Jeremy sa bahay kubo niya.
Ang mga bagay sa kalawakan ay tulad ng Toreng Eiffel. Kung hindi pa napupuntahan ang Toreng Eiffel, wala ba ito?
Bakit mahirap sa isip ninyo ang konsepto ng espasyo?
Bakit mahirap sa isip ninyo ang konsepto ng kalawakan?
Kahambogan ang isip na ang tao lamang ay may intelihensiya sa sansinukob at ang Tiyera lamang ang umiiral na daigdig.
Marunong si Rose ng mga wikang Itawis, Ibanag (sa asawa), Ilokano (rehiyonal), Tagalog (nasyonal), Ingles, at kaunting Kantones (sa trabaho sa Hong Kong). Taga-Cagayan sa Pilipinas talaga siya. Nagtratrabaho siya sa pizzeria rito sa Isla Lulu.
Nililigawan siya, kasi mukha siyang lalaki.
Mas gusto nila ang mga babaeng maskulino.
"Hindi kami parang kambing!" "Anong ibig sabihin ninyo?"
"Gusto ko ang kalderetang kambing!" "Oo, masarap kung talagang maanghang!"
"Gusto mo ba ng tocino de cielo?" "Ay, masyadong matamis para sa akin!"
"Kinukutsilyo ko nang mga kubo ang mangga bago ko kainin." "Ako rin ganoon!"
"Ang sarap ng banana kyu!" "Oo, nga!"
"Hindi maganda talaga ang rosas." "Bakit? Matinik?"
"Kulay-rosas ang inuming bandung galing sa Singapura at Malaysia." "Masarap ba?"
Idisenyo ang iyong buhay upang sulitin ang pamumuhay.
"Kahirapan lamang ang mga rosas sa hardin." "Oo, matinik!"
"Mas gusto niya ang suhang kulay-rosas." "Hindi ba maasim?"
"Hindi ba matinik din ang makahiya?" "Hindi rin ako sigurado."
"Natikman ko na ang ahas sa timog ng Tsina," sabi ni Michael sa akin. Tanong ko, "Anong lasa? Parang isda?" Sagot niya, "Hindi parang isda. Mas parang manok."
May ilang sistema para isulat ang wikang Hokkien: mga logogramang may kasamang mga Bopomofo, mga logogramang may kasamang mga Katakana, mga logograma, mga logogramang may kasamang mga letrang Romano, at ilang sistemang ginagamit ang mga letrang Romano lamang: Pe̍h-ōe-jī (POJ), Bbánlám pìngyīm, Daighi tongiong pingim, Modernong Literal na Taywanes (MLT), Phofsit Daibuun, Tâi-uân Lô-má-jī Phing-im Hong-àn, at Taywang Lengguwaheng Ponetikong Alpabeto (TLPA). Mayroong hindi mababa sa 11 metodong pagsusulat ang wikang Hokkien.
Ang Araw ni Zamenhof ay isang pagdiriwang tuwing ika-15 ng Disyembre ng bawat taon.
Ang Araw ni Zamenhof ay ipinagdiriwang sa maraming nasyon at etniko sa ating daigdig.
Ang wikang artipisyal ay mga wika o lengguwaheng inimbento. Ilang halimbawa ang Esperanto, Lojban, Interlingua, Klingon, Toki Pona, Lingua Franca Nova, Vling, Afrihili, Na'vi, Kotava, Solresol, Quenya, Lingwa de planeta, Fremen, Galach, Pandunia, at Novial.
Ang mga wikang guni-guni ay may kategorisasyon nang a priori at a posteriori. Ang mga wikang guni-guning a priori ay may katangian bilang bokabularyo, gramatika, atbp. na hindi hinango sa umiiral na wika. Ang a posteriori naman ay taliwas nitong bagay. May mga wikang artipisyal na haluhalo nang a priori at a posteriori ang mga katangian.
Binibigyang diin sa Zen ang di-logosentrikong pag-iisip o kaya pag-iisip na hindi sentro ang mga salita. Ginagamit ang mga paradohang imahen. Kung may salita, ginagamit ang mga kōan, paradohang pangungusap o tanong, sa meditasyon para wasakin ang rasyonalidad.
Nang nakaraang mga siglo, naimpluwensiya ang Zen ng Taoismo. Kaya simple at kompakto ang mga bagay sa Zen. Ang pilosopiya ng Zen ay laganap sa mga arte ng Hapon, bilang ang haiku at ikebana.
Ayon sa mga modernong iskolar, ang wikang Pali ay haluhalo ng ilang wikang Prakrit, mga inanak ng Sanskrit, nang mga ika-3 siglo BCE at naimpluwensiya ng Sanskrit. Ilang katangiang morpolohiko at leksikal ng Pali ay hiwatig na hindi diretsong pagpapatuloy ang Pali ng Rigveda na Sanskrit nang mga 1700 BCE hanggang mga 1100 BCE.
Sa planeta ni Donaldo, morado ang mga halaman.
Sa planeta ni Donaldo, maitim ang mga halaman.
Sa planeta ni Donaldo, may paa ang mga halaman.
Sa planeta ni Donaldo, may kamay ang mga halaman.
Sa planeta ni Donaldo, may utak ang mga halaman.
Kinausap ko si Hans, yaong Olandes, sa kapihang Istarbaks. Pinag-usapan namin ang astronomiya: ang Jupiter na Pulang Bagyong lumiliit na daw pero bumibilis ang hangin (mas malaki sa buong Tiyera), ang JUICE (Jupiter na mga Mayelong Buwang Eksplorador) ng ESA (Europang Espasyong Ahensiya), ang bagong James Webb na Espasyong Teleskopyo, ang Aurora Borealis sa ating Tiyera, ang mga metanong lawa sa buwang Titan ng Saturno, at ang ulap na "eksagono" sa Saturnong polo.
Nagdududa ang ilan kung lalampasan ng artipisyal na intelihensiya ng makina ang natural na intelihensiya ng tao.
Tumalon ang isang palaka sa isang dahon ng lotus sa malaking lawas ng tubigan.
Nagluluto si Jerry ng hamon sa bahay niya sa siyudad.
Nagluluto si Jerry ng laing sa bahay niya sa siyudad.
Nagluluto si Jerry ng kaldereta sa bahay niya sa siyudad.
Nagluluto si Jerry ng tsitsaron sa bahay niya sa siyudad.
Nagluluto si Jerry ng paksiw sa bahay niya sa siyudad.
Nagluluto si Jerry ng humba sa bahay niya sa siyudad.
Nagluluto si Jerry ng tosino sa bahay niya sa siyudad.
Nagluluto si Jerry ng ube halaya sa bahay niya sa siyudad.
Nagluluto si Jerry ng leche flan sa bahay niya sa siyudad.
Nagluluto si Jerry ng Brazo de Mercedes sa bahay niya sa siyudad.
Nagluluto si Jerry ng tocino de cielo sa bahay niya sa siyudad.
Nagluluto si Jerry ng pabo sa bahay niya sa siyudad.
Nagluluto si Jerry ng manok sa bahay niya sa siyudad.
Nagluluto si Jerry ng dinuguan sa bahay niya sa siyudad.
Maraming puno ng mangga sa paligid ng bahay ni Jerry.
Maraming puno ng mansanas sa paligid ng bahay ni Jerry.
Maraming puno ng peras sa paligid ng bahay ni Jerry.
Maraming puno ng kasuy sa paligid ng bahay ni Jerry.
Maraming puno ng kamatsile sa paligid ng bahay ni Jerry.
Maraming puno ng sampalok sa paligid ng bahay ni Jerry.
Maraming puno ng saging sa paligid ng bahay ni Jerry.
Maraming puno ng duhat sa paligid ng bahay ni Jerry.
Maraming puno ng sinigwelas sa paligid ng bahay ni Jerry.
Maraming puno ng limon sa paligid ng bahay ni Jerry.
Maraming puno ng narangha sa paligid ng bahay ni Jerry.
Maraming puno ng almendras sa paligid ng bahay ni Jerry.
Maraming puno ng igos sa paligid ng bahay ni Jerry.
May maraming mga puno ng almendras sa bukid ni Jerry.
May maraming mga puno ng limon sa bukid ni Jerry.
May maraming mga puno ng dalandan sa bukid ni Jerry.
May maraming mga puno ng tseri sa bukid ni Jerry.
May maraming mga puno ng kasuy sa bukid ni Jerry.
May maraming mga puno ng sinigwelas sa bukid ni Jerry.
May maraming mga puno ng kakaw sa bukid ni Jerry.
May maraming mga puno ng duhat sa bukid ni Jerry.
May maraming mga puno ng santol sa bukid ni Jerry.
May maraming mga puno ng peras sa bukid ni Jerry.
May maraming mga puno ng mansanas sa bukid ni Jerry.
May maraming mga puno ng aprikot sa bukid ni Jerry.
May maraming mga puno ng igos sa bukid ni Jerry.
May maraming mga puno ng kaki sa bukid ni Jerry.
Nagregular ako ng aking Mayelong Berdeng Tsaang Grande sa kapihang Istarbaks. Dumating si Michael na Tsinong may dalang dalawang bungkos ng saging. Nag-order siya ng kanyang malimit na Venti Americano. Sa lamesa, kumain kami nang bawat isang saging niya. Pinag-usapan namin ang punsoy tungkol sa mga templo at mga bahay. Budista raw ang pamilya niya. Tapos, pinag-usapan namin ang coronavirus na "sekretong armas" ng siyentipiko ng militar ng sekretong bansa. Dumating si Hans na Olandes sa upuang de gulong niya. Pinag-usapan namin ang politika sa Canada at Estados Unidos. Talagang ibang lengguwahe ang ginagamit ko bawat kay Hans at kay Michael. Sang-ayon kaming ang isip ay mas importante sa katawan ng tao. Nagsasaya kaming bata pa kami ay nagbiyahe na kami nang mabuti at bata pa ring nagkakapihan na lamang.
May mga puno ng almendras sa labas ng bahay ni Jerry.
May mga puno ng kasuy sa labas ng bahay ni Jerry.
May mga puno ng saging sa labas ng bahay ni Jerry.
May mga puno ng peras sa labas ng bahay ni Jerry.
May mga puno ng mansanas sa labas ng bahay ni Jerry.
May mga puno ng duhat sa labas ng bahay ni Jerry.
May mga puno ng mangga sa labas ng bahay ni Jerry.
May mga puno ng niyog sa labas ng bahay ni Jerry.
May mga puno ng bayabas sa labas ng bahay ni Jerry.
Noong nagising ako sa umagang ika-16 ng oktubre ng 2021, natatandaan ko ang panaginip ko tungkol sa eksamen sa sulat sa wikang Lojban.
Sinabi ni Michael na ang kanyang Budistang templo ay yaong sa Haywey na Steveston sa Isla Lulu. Madalas akong pumupunta roon dati. Mayroon itong magandang arkitektura.
May mga puno ng santol sa parke ng bayan.
May mga puno ng niyog sa parke ng bayan.
May mga puno ng mansanas sa parke ng bayan.
May mga puno ng peras sa parke ng bayan.
May mga puno ng sampalok sa parke ng bayan.
May mga puno ng mangga sa parke ng bayan.
May mga puno ng sirwelas sa parke ng bayan.
May mga puno ng sinigwelas sa parke ng bayan.
May mga puno ng sereso sa parke ng bayan.
May mga puno ng lansones sa parke ng bayan.
May mga puno ng dalandan sa parke ng bayan.
May mga puno ng balimbing sa parke ng bayan.
Sabi ko kay Michael sa kapihang Istarbaks na mayroong iba-ibang klaseng maiitim na buhok. May "jet black" sa mga Tsino. May mapulang itim, tulad sa akin. May asul na itim sa mga Italyano. (May kastanyas na itim na hindi ko nabanggit kay Michael.)
Sabi ni Michael na Tsinong narating na raw niya ang Tehran sa Iran. Sabi niyang ang mga mayaman doon ay nag-alisan na papuntang ibang bansa. Maraming pobreng natira raw roon. Sabi ko'y miski na pobre sila, masarap ang pagkain at maganda ang suot.
Sabi ko kay Michael na Tsinong maraming Pilipino ay nagtratrabaho sa Gitnang Silangan, pero hindi sila puwedeng maging mga sitisen.
Sabi ko kay Michael na Tsinong natikman ko na ang pagkain ng Ethiopia sa restawran sa Vancouver, BC. May malaking parang pankeyk na ang tawag ay "injera," at ginagamit ito para isubo ang ulam nang kamayan.
Pinag-usapan namin ni Michael na Tsino ang mga artipisyal na bagay ng kapitalismo. Alam niyang naaakit ako sa mga pula.
Sabi ni Michael na Tsinong magteykawt daw kami ng sushi para kainin sa malapit na kapihan.
Pinag-usapan namin ni Michael na Tsinong ang penomenong umaalis ang mga mayaman sa mahirap na bansa, pero sa kinabukasan, sila'y nabalik kung mas magaling ang panahon.
Sinabi sa akin ni Hans na Olandes na nakakita siya nang libu-libong mga gansa sa Isla Lulu.
Sabi ko kay Hans na Olandes na ang mga gansa'y nagpapatak nang maraming taeng mahaba at berde sa larangan. Pataba raw iyon sa damo.
Mas nakakaaburido sa tao ang wikang walang regularidad. Nakakasira ng ulo.
Ikaw yata ang ayaw na.
Kung ikaw ang ayaw na, ikaw ang umalis na.
Matagal ka na rito, at sinusuporta mo ang Ingles miski na hindi mo talagang gusto iyon.
Ingles ka nang Ingles kaya nagiging mas aburido ka.
Ang buong Tiyerang ito ay isang bilangguan para sa sangkatauhan. Medyo alam ko ang astronomiya.
Ang mga anak ng wikang Ingles ay mga kreyol tulad ng Tok Pisin mula sa Papua New Guinea. Maaari nilang ipagpatuloy ang pag-unlad. Kung magkaroon ng isang malaking gera, ang mga tao ay maaaring mabukod at ang mga bagong pidgin at kreyol ay mabubuo mula sa Ingles.
Sabi ko kay Rosa, yaong tindera sa pizzeria rito sa Isla Lulu, ang paglalakad ay ang ehersisyo ko araw-araw. Maraming hindi na gustong maglakad, sabi ko. Wala raw siyang kotse rin. Paalkila ang kanyang parking sa ilalim ng kondo niya. Ibibili raw niya ng awto ang anak niyang mag-aaral na ng pagmamaneho.
Kinaumagahan nang ika-18 ng Oktubre ng 2021, pinag-usapan namin ni Hans na Olandes ang tungkol sa Nederlandiya. Uminom siya ng regular na kape, at uminom ako ng medyum na mayelong berdeng tsaa, sa kapihang Istarbaks. Dumating siya sa Canada mula sa Nederlandiya noong siya ay 10 taong gulang lamang. Dumating ako sa Canada mula sa Pilipinas noong 10 taong gulang din ako. Sinabi ko sa kanyang bumisita ako sa Nederlandiya at nasisiyahan sa lumang arkitektura sa Amsterdam, ngunit hindi ko nakita ang sakahan ng mga tulip sa labas ng lungsod. Tinuruan niya ako kung paano bigkasin ang "van Gogh." Marunong pa rin siya ng Olandes.
Nais kong maging isang monghe sa isang antigong monasteryo.
Sabi sa Hudyong Talmud, dinadalaw daw ng Diyos bawat gabi ang 18 000 daigdig.
Sa Pilipinas, nagustuhan ng aking ama ang erkon at ang mang-aawit na si Elvis Presley, at ginusto niyang kasama ang kanyang pamilyang lumipat sa Canada sa tabi ng Estados Unidos. Mas gusto ko ang Australia dahil sa init.
Naniniwala ako sa eksplorasyon sa kalawakan at tuluyang kolonisasyon ng ating Sistemang Solar, at sa kalaunan ng ating galaksiyang Daang Magatas. Si Elon Musk, ang multibilyunaryo, ay naniniwalang ang sangkatauhan ay dapat yumaman at maging "makaespasyong sibilisasyon at multiplanetaryong espesye." Siya at ako ay magkasundo.
Sabi ni Rosa, malimit na ang almusal ko sa pizzeria niya rito sa Isla Lulu. Sabi ko, namamahalan ako sa mga tindahan ng sanwits at lugawan ng Intsik dito.
Namimis namin ni Rosa ang restawrang Banners dito sa Isla Lulu. Nagsara nang matagal na. Masarap ang kanilang "fish and chips" at mga sanwits. Parang komportableng "American diner" baga.
Daldalan kayo nang daldalan, pero wala talaga kayong sinasabi. Walang laman ang utak ninyo.
Mga sibuyas daw kayo: Iyak nang iyak.
Hindi ko gusto ang ortograpiya at tunog ng wika ninyo.
Nagwawalis si Nikki, yaong Tsipreng Griyegang kapitbahay ko, ng mga dahon sa lupa. Sabi niya'y lalagyan ng mga ilaw na Krismas ang puno. Habang naghuhuntahan kami, dumaan ang apo niyang mestisang Haponesang papuntang hayskul. Sa hula ko, Ortodokso si Nikki. Iba yata talaga ang petsa ng Krismas nila.
Nasa tabi ng lamesa akong nakaupong umiinom ng mayelong berdeng tsaa sa kapihang Istarbaks nitong umaga. Dumaan ang baristang si Max. Naka syorpit na beysbol siya. Tanong kong kung asul pa ang buhok niya. Pinakita sa akin. Parang tinatago niya ang asul na buhok niya. Pinaputol niya ang buhok sa mababang likod.
Isa na lamang mestisong Amerindiyo ang natira sa mga barista sa kapihang Istarbaks dito sa Isla Lulu. Naroon si Francis na taga-Albertang may lahing Cree. Ang pamangkin niyang si Nathan na may lahi ring Cree ay wala na roon. Si Noah ay Mehikanong taga-Sonora. Yaong dating si Lizbeth ay Mehikana. (Si Chris naman ay mestisong Hapon at Ingles.)
May isang barista sa kapihang Istarbaks na si Jessica ay Taga-Byetnam.
Sa kapihan, malimit naroon sa umaga ang mga baristang si Sarah na dating Taga-Quebec at si William na guwapong Tsino.
Si Abhi ang manedyer ng kapihan. Hindu ang pamilya niya.
Sa kapihan, may bagong baristang medyo mataba pero guwapong maitim ang buhok na si James. May balbas siya.
May ilang Tsinong barista sa kapihan, tulad nina Jonathan, William, Chelsea, Teresa, Max, Cassie, at Catherine.
May bading na Punjabing barista sa kapihang si Robin.
Wala na sa kapihan si Patrizia, yaong baristang Taga-Quebec na may lahing Pranses at Italyano. Bumalik na siya sa Quebec. Magandang maitim ang buhok niya.
Wala na sa kapihan ang baristang guwapo at matabang si Curtis na may lahing Danes.
Si Sager ay Punjabing barista dati sa kapihan. Mas mukha siyang guwapong Italyano.
Walang itim na barista sa kapihan ngayon.
Sa klubong Esperantista ko, malimit naroon si Jürgen na Aleman, si Davide na Italyano, si Brian na Britaniko, at akong Pilipino.
Si Jürgen na Aleman ang dating mentor ko sa Esperanto.
Nagkita kaming mga Esperantista sa bundok ng Unibersidad ng Simon Fraser. Magandang parang langit doon.
Kung minsan, kaming mga Esperantista ay kumakain sa restawrang Byetnames o Tsino.
Miski na matagal nang nag-eesperanto si Jürgen, hindi niya maayos ang kanyang bigkas ng "e" sa huli ng mga salita. Parang inaaleman niya. Nahirapan siya sa salitang "ĥaoso," pero hindi ko kinorekta siya.
Noong hindi pa masyadong uso ang potograpiya, malimit akong kumain ng mga eksotiko sa restawran, pero hindi ko nilitratuhan. Ngayon, uso ang potograpiya ng pagkain.
Si Jürgen ay panatiko ng Anarkosindikalismo at ni Eugène Lanti, yaong politiko. Esperantista si Jürgen. Aleman siya.
Si Brian ay Esperantistang Britanikong galing sa Isla Manx. Nagturo siya ng Aleman sa unibersidad.
Si Davide, yaong Esperantistang Italyano, ay programador sa Artipisyal na Intelihensiya. Galing siya sa Modena sa Italya. Marunong siya ng Prolog.
Pamana ang pera ni Brian, yaong Britanikong Esperantista, sa Kanadang Esperantong Asosasyon noong namatay siya.
Sa mga miting ng mga Esperantista, nakita ko ang mga Esperantistang galing Timog Korea at isang guwapong mestisong Hapones na ang pangalan ay Greg.
Bumibisita dati ako sa aklatan ng Unibersidad ng Simon Fraser sa bundok. Tinitingnan ko ang mga librong tungkol sa lengguwaheng Klasikong Nahuatl ng Mehiko.
Sa koleksiyon ng mga audio sa Unibersidad ng Britanikong Kolumbiya, dating nakikinig ako sa mga tula sa wikang Nahuatl ng Mehiko.
Ang mga aklatan sa Unibersidad ng Britanikong Kolumbiya at sa kabundukang Unibersidad ng Simon Fraser ay parang mga monasteryo sa akin.
Para akong mongheng nagbabasa sa mga aklatan ng mga unibersidad.
Alam kong takot ang mga matatanda sa lengguwaheng Lojban at sa kulay-ube.
Pinag-aaralan ang isang wika dahil sa nakikitang halaga ng prestihiyo nito. Kung gusto mo ng mga pabango, malamang na mahilig ka sa Pranses. Kung mahilig ka sa musikang rock, malamang na mahilig ka sa Ingles. Gusto ko ang ligaw na kalikasan, kaya gusto ko ang mga katutubong wika ng Australia at Amerika.
Naiinggit na naman ang mga daga.
Talagang akala ng daga ay aso siya.
Namimis ko si Wayne na kustomer sa kapihan. Alam kong malandi siya.
Wala na yaong kustomer na pastor na si Greg sa kapihan. Maraming dating kustomer ay hindi na nabalik dahil sa Pandemya.
Sa kapihan, malimit ko lamang makita ang mga kustomer na si Miguel na Tsino at si Hans na Olandes.
Malimit ko dating nakikita si Marlin na Pilipina sa kapihan. Nagtatagalog kami, at masarap ang huntahan.
Masungit talaga si Karina, yaong baristang dilaw ang buhok na Rusa. Mas gusto niya ang babae, yata.
Nakikita ko ang kustomer na si Miguel na Britaniko sa kapihan. Asyana raw ang asawa.
Gusto mong mag-aral ng Ingles dahil gusto mong maging Amerikano.
Narito ako sa Canada. Ordinaryo lamang Ingles dito.
Namaster ko na ang Ingles. Hindi ko kailangan ang praktis.
Sana'y ang Canada ay mas parang Pinlandiya. Mas maganda, sana.
Hindi ko kailangan ang magbiyaheng bakasyon. Maraming-marami na akong narating.
Sa Pandemya, dapat yumuko na lamang ang tao. Marumi na ang kamayan sa pagbabati.
Sina Taryn, Sydney, Tanya, Sarah, at Kimberly ay mga barista sa kapihang may lahing Britaniko. Kulay-kape ang buhok nila.
Malimit si Lyle manigarilyo sa labas ng kapihan. Guwapo siya.
Si Peter ay malimit sa tanghali sa kapihan. Britaniko ang lahi niya. Parang dalubwika. Intsik daw ang asawa.
Si Brian ay malimit nagkakape sa lamesa sa labas ng kapihan. May mga tato siya at balbasin.
Sabi ko kay Rosa, ulan nang ulan na, at mahirap kung magniyeniyebe sa taglamig. Sabi niya, sanay na siya sa niyebe. Dalawang bus siya papuntang pizzeria, yaong trabaho niya.
Dating regular si Joki, yaong Tsina, sa kapihan. Para siyang dakilang saserdotisa. Marami siyang ideyang pilosopiko at esoteriko.
Malimit dati sa kapihan si Lola, yaong dating Tsinang gerlpren ni Sager, yaong mukhang Italyanong Punjabi. Maraming pilosopikong alam si Lola.
Naiinip ka, dahil hindi ka parang Budista.
Kung minsan, nasa kapihan si Boris na Rusong matangkad. Matematiko siya at programador. Matalino.
Dating barista si Ashwyn na Bumbay. Matapang siya.
May dating malimit na guwapong Iranyanong kustomer sa kapihan. Guwardiya siya ng groseri noon.
Si Rahul na Bumbay ang tagawalis at tagapunas sa kapihan tuwing Biyernes. Malandi siya. Malaking lalaki.
Naiyak ang ilang relihiyosa rito, dahil ang agham at teknolohiya ay parang insulto sa kanilang isip.
Parating nasa isip ng kapitbahay kong nangangailangan pa nang mas maraming pera.
Alam ng kapitbahay kong iba ang lahi nila.
Nakita ko si Miguel na Tsino sa kapihang Istarbaks sa Isla Lulu nang ika-25 ng Oktubre ng 2021. Nakasuot siya ng itim na dyaket para sa motorsiklo. Mayroon daw siyang motorsiklong Ducati ng Italya. Binanggit niya ang isang babaeng nagkantot ng tatlong ibang lalaki sa jacuzzi. Pinag-usapan namin ang mga seksong sakit. Tapos, pinag-usapan namin ang mga diaspora ng mga Tsino sa mundong ito. Ang mga Kantones ay sa Anglospera. Ang mga Hokkien ay sa Taiwan at Timog-silangang Asya. Hokkien ang mga ninuno ko, sabi ko. Binanggit niya ang mga Taga-Wenzhou, yaong maraming pumunta'y sa Europa.
Sabi ni Rosa, yaong Pilipinang tindera sa pizzeria sa Isla Lulu, na mabuti raw na lakad ako nang lakad araw-araw. Mayroon daw siyang bisikletang ginamit niya dati para pasyalan sa tabi ng ilog at sa tindahan ng ayskrim, pero nakakasakit daw sa katawan.
Malungkot ka, dahil hindi ka marunong ng Budismo.
Alam kong malaki ang bahay namin. Nakapunta na ako sa ibang bayan.
"Magaling iyang si Ate magbeyk." "Masarap nga ang mga Sans Rival at mga ganoon." "May beyksyop si Ate dati."
Ibang henerasyon ka!
Ibang heneresyon kayo!
Para kayong si Tita Nedy!
Ikaw yata ang naiyak talaga, hindi ako.
Nagpapasalamat ako kay Ate Charing "ang Reyna ng Timog Korea" para sa mga bidyo niya, dahil nakikita ko ang magandang buhay sa bukid sa Cebu.
Talagang naging Amerikano ka na. Ang ugali mo'y iba na.
Hindi kami Amerikano. Iba ang kultura namin.
Gusto mo ba ang nangyayari sa iyong nagiging Amerikano ka?
Katulad ng mga ibang Latino, iba-iba ang lahi ng mga Pilipino.
May taong walang budhi ng rasa.
Ang rasa ay "grupo" lamang. Indibidwal ka.
May naniniwalang hindi ako talagang tao.
Ilang itlog ang inilalabas ng kugita sa isang pagkakataon?
Akala ninyo'y nasa impiyerno na kayo. Tiyera pa ito.
Sabi ni Rose sa pizzeria, ang "Rose" daw ay paikli ng "Roseny" niya.
Namili ang Byetnames na tagalutong si Amy sa groseri ng gulay. Sabi niyang dumalaw daw ako sa restawran nila para sa lumpiya nila roon. Nakaupo ako sa harap ng pizzeria.
Parang may sakit ka.
Hula ko lamang na Kristiyanong Asyano ka.
Hindi ito dugo.
Bakit ka nagalit?
Ako ay mataba.
Parang naging aso sila.
Magtanong ka!
Magtanong ka.
May tanong si Tom.
Kahapon ba?
Ay, naku!
Aray!
Madali siyang manawa.
Kailangan niya ang baryedad.
Hindi niya talagang gusto ang relihiyon niya.
Turbulento ang isip niya.
Akala ninyo'y nabubulok na kayo. Alagaan ninyong mabuti ang katawan ninyo.
Alam kong parang naliliyo kayo dahil sa wika ninyo.
Mukhang banal sa akin ang mga Amerindiyo.
Mukhang banal sa akin ang mga gubat.
Nasaan ang pambura?
Nasaan ang pambura ko?
Nasasaktan ang marami kung pinag-uusapan ang siyensiya. Bobo yata sila.
Parang gusto mo nang maging babae.
Mas maliit ang Alemanya kaysa sa Kanada.
Alam ninyong nagkamali kayo.
Ilang beses na kaaway na kayo.
Baka ilang siglo pa hanggang mabora ang maitim na kasaysayan ng inyong bansa.
Ilang beses na kaaway ang bansa ninyo.
Hindi ko pa nakikita ang animeng galing Alemanya. Mayroon ba?
Nabisita ko na ang Palasyong Linderhof sa Alemanya.
Hindi perpekto ang gramatika ng wikang Aleman.
"Hindi na nila gusto ang pagkain." "Ano?"
Ako si Tom.
Tom ang pangalan ko.
Bobo siya.
Hindi ka bobo.
Bobo ka.
Bobo ako.
Tanga ka.
Paborito ko ang kulay na asul.
Importante ang pamilya.
Talaga bang Hudya ka? Anong kulay ng buhok mo?
Parang may alerhiya ka sa pansit.
Iba lamang ang korte ng mga mata mo.
Para kang ang hipag kong si Tina. May alerhiya sa limon.
Kulay-kape yata ang buhok mo.
Alam kong hindi ka talagang tanga. Hindi ka sanay sa ibang taong may ibang lahi.
Si "Ate Charing ang Reyna ng Timog Korea" ay popular sa Sosyal Media dahil sa mga bidyo niya tungkol sa buhay sa bukid sa Cebu.
Gumagawa si Favián Lameda ng mga kawili-wiling bidyo sa wikang Espanyol sa Sosyal Media tungkol sa buhay sa San Pedro de la Cueva, Sonora, Mexico.
Gumagawa si Alejandro Corrales Félix ng mabilis at mataas na enerhiya na mga bidyo sa wikang Espanyol sa Sosyal Media tungkol sa buhay sa San Pedro de la Cueva, Sonora, Mexico.
Alam kong may parang palda kayo. Akala ninyo'y babae kayo. He he!
"Nagdududa akong kahit usa ay gustong uminom ng tubig," dagdag niya. "Walang kuwenta."
Ayaw ko ito.
Maraming salamat.
Maraming salamat po.
Maraming salamat sa inyo.
Interesado ako sa mga wikang indiheno bilang ang Klasikong Nahuatl, Yukatekong Maya, Haida, Inuktitut, Quechua, Guarani, Nuxalk, Navajo, at Cree.
Nagagandahan ako sa bersiyong Tagalog ng pantasyang The Explorers ni Kirsten Nimwey.
Noong bata pa ako, nakita ko ang mga Tagalog na komiks ng mga meyd namin. Isang napuna ko ay siyensiyang piksiyon tungkol sa isang sasakyang pangkalawakang pumunta sa isang gubat na planeta.
Dapat isalin sa Tagalog ang mga siyensiyang piksiyon, tulad ng mga prangkisang Dune ni Frank Herbert at Seryeng Pundasyon ni Isaac Asimov.
Ulan nang ulan ngayon dito sa Isla Lulu. Para akong nasa Ferenginar.
Mas maganda sana ang mga pantasyang sulat ni J.R.R. Tolkien kung isalin sa Tagalog.
Mas maganda sana ang mga sulat ni Ursula Le Guin kung isalin sa Tagalog.
Singkretista akong Animista-Budista. Mahilig ako sa astronomiya, potograpiya, biyolohiya, pagkain, anime, wikang guni-guni, at siyensiyang piksiyon. Bahaghari ang naging buhay ko.
Hudyo siya.
Protestante siya.
Katoliko siya.
Budista siya
Animista siya.
Hindu siya.
Sikh siya.
Daoista siya.
Ortodokso siya.
Budistang Zen siya.
May mga unggoy sa gubat na may maraming puno ng mangga.
May mga unggoy sa gubat na may maraming puno ng saging.
May mga unggoy sa gubat na may maraming halaman ng ube.
May mga unggoy sa gubat na may maraming halaman ng balinghoy.
May mga unggoy sa gubat na may maraming puno ng kamatsile.
May mga unggoy sa gubat na may maraming puno ng duhat.
May mga unggoy sa gubat na may maraming puno ng dalandan.
May mga unggoy sa gubat na may maraming puno ng bayabas.
May mga unggoy sa gubat na may maraming puno ng sinigwelas.
Muslim siya.
Ateista siya.
Teista siya.
Monoteista siya.
Politeista siya.
Shintoista siya.
May mga unggoy sa tabi ng mga puno ng saging sa gubat.
May mga unggoy sa tabi ng mga puno ng niyog sa gubat.
May mga unggoy sa tabi ng mga puno ng bayabas sa gubat.
May mga unggoy na lumalangoy sa ilog na may mga puno ng saging sa tabi.
May mga unggoy na lumalangoy sa ilog na may mga puno ng niyog sa tabi.
May mga unggoy na lumalangoy sa ilog na may mga puno ng mangga sa tabi nito.
May mga matsing na lumalangoy sa ilog na may mga puno ng dalandan sa tabi nito.
May mga matsing na lumalangoy sa ilog na may mga puno ng kalamansi sa tabi nito.
May mga unggoy sa loob ng kuwebang madilim.
May mga unggoy sa loob ng kuwebang malaki.
May mga unggoy sa loob ng kuwebang maliit.
May mga unggoy sa loob ng kuwebang maganda.
Aling kotse ang binili mo?
Lumabas si Tom.
Sabihin mo sa akin kung saan ka pupunta ngayong gabi.
Gusto kitang maging kaibigan.
Mahirap takasan ang "makamundo" sa aking kasalukuyang kalagayan, dahil ang mga tao ay tila talagang "makamundo" sa pag-iisip.
Isa sa mga kawili-wiling kaibigan ko ay si Don, na nagmula sa Xiānggǎng. Magdamag kaming dalawa sa isang makawontong tsaahan, habang pinag-uusapan namin ang siyensiyang piksiyon at esoterikong pilosopiya.
Si David, isang kaibigang nagmula sa Xiānggǎng, ay malayang nakikipag-usap at gustong maging mas malakas sa loob sa sekso. Siya ay mula sa isang aristokratikong pamilya.
Maaari itong mangahulugan ng kahit anong gusto mo.
Sama-sama nating mawala ang ating mga kaluluwa.
Magwala tayo sa sarili nating isipan.
Para kang matangkad na babae.
Talagang parang babae ka. Emosyon ang mas gusto mo, hindi impormasyon.
Kulay-rosas ang titi mo.
Matatakot ka rin sa mga meyd.
Gusto ng ibang basahin ko ang sulat ng mga aroganteng katulad mo.
Parang manipis ang katawan mo. Ganoon ang sulat mo.
Ikaw ang umalis na! Sino ka ba?
Ang Ikapitong Sangkatauhan ay mga pigmi, halos hindi mas mabigat kaysa sa pinakamalaki sa mga lumilipad na ibon sa Tiyera. Talagang inayos sila para sa paglipad. Ang isang parang balat na lamad ay kumakalat mula sa paa hanggang sa dulo ng napakahaba at pinalakas na "gitnang" daliri. Ang tatlong "panlabas" na mga daliri, pantay na pahaba, ay nagsilbing mga buto-buto sa lamad; habang ang hintuturo at hinlalaki ay nanatiling libre para sa pagmamanipula. Ang katawan ay kinuha ang mga talagusan ng ibon at natatakpan ng isang malalim na kubrekama ng mabalahibong lana.
Naobserbahan natin ang kapalaran ng walong magkakasunod na espesye ng tao sa loob nang isang bilyong taon, ang unang kalahati ng kislap na iyon ay ang tagal ng tao. Sampung higit pang mga espesye ngayon ay nagtatagumpay sa isa't isa, o naroroon, sa kapatagan ng Neptuno. Kami, ang Huling Sangkatauhan, ay ang Ikalabingwalong Sangkatauhan. Sa walong espesye bago sa Neptuno, ang ilan, gaya ng nakita natin, ay palaging nananatiling primitibo; marami ang nakamit ang hindi bababa sa isang nalilito at panandaliang sibilisasyon, at ang isa, ang makinang na Ikalima, ay nagising na sa totoong sangkatauhan nang durugin ito ng kasawian. Ang sampung uri ng Neptuno ay nagpapakita ng mas malaking pagkakaiba-iba. Ang mga ito ay mula sa likas na hayop hanggang sa mga paraan ng kamalayang hindi pa natatamo. Ang walang alinlangang mga subhumanong mabulok na uri ay limitado halos sa unang anim na raang milyong taon ng pananatili ng mga tao sa Neptuno.
Ang problema ng paglalakbay sa pagitan ng mga bituin ay napaka-kaakit-akit na kung minsan ay nagiging isang kinahuhumalingan kahit na sa isang medyo mahusay na binuong utopiyang mundo. Ito ay maaaring mangyari lamang kung mayroong isang bagay na hindi malusog sa konstitusyon ng mundong iyon, isang uri ng lihim at hindi natutupad na kagutumang nagtutulak sa mga nilalang. Baka mabaliw sa pagbiyabiyahe ang rasa.
Tulad ng nabanggit na, ang Ikatlong Tao ay madaling kapitan ng mga yugto ng pagkaabala sa sinaunang pagnanasa para sa personal na kawalang-kamatayan. Ang kasakimang ito ay madalas na malakas sa mga Unang Tao; at maging ang Pangalawang Tao, sa kabila ng kanilang dakilang kaloob ng detatsment, kung minsan ay pinahihintulutan sila ng kanilang paghanga sa personalidad ng taong hikayatin silang ang mga kaluluwa ay mabubuhay magpakailanman. Ang panandalian at di-teoretikal na Ikatlong Tao, kasama ang kanilang pagkahilig sa lahat ng uri ng buhay, at lahat ng pagkakaiba-iba ng mahahalagang pag-uugali, ay naglihi ng imortalidad sa iba't ibang paraan. Sa kanilang huling kultura, naisip nilang sa kamatayan ang lahat ng nabubuhay na bagay na sinang-ayunan ng Diyos-Buhay ay dumaan sa ibang mundo, na halos kapareho sa kilalang mundo, ngunit mas masaya. Doon sila ay sinasabing nanirahan sa presensya ng diyos, na naglilingkod sa kanya sa walang pigil na mahahalagang pagkamalikhain nang iba't ibang uri.
Para sa Ikaapat na Tao, ang mga Dakilang Utak, walang buhay ang posible kundi ang buhay ng talino; at ang buhay ng talino ay naging walang bunga. Malinaw na isang bagay na higit pa sa isang malaking bahagi ng utak ang kailangan upang malutas ang mas malalim na mga problema sa intelektwal. Samakatuwid, dapat silang lumikha ng bagong kalidad ng utak, o organikong pagbuo ng utak, na may kakayahang makakita o makaunawang imposible sa kasalukuyang estado nito. Kailangan nilang matutunan kung paano gawing muli ang kanilang sariling tisyu sa utak ayon sa isang bagong plano. Sa layuning ito, at bahagyang dahil sa ignoranteng paninibugho sa natural at mas balanseng espesyeng lumikha sa kanila, sinimulan nilang gamitin ang kanilang mga nakuhang espesimen ng espesyeng iyon para sa malaking bagong pagsasagawa ng pananaliksik sa kalikasan ng tisyu ng utak ng tao.
Bahagyang responsable si Bvalltu sa aking mahabang bisita sa Iba Pang Tiyera. Hindi niya maririnig ang aking pag-alis hangga't hindi namin natatamo ang tunay na pagkakaunawaan sa mundo ng isa't isa. Patuloy kong pinasigla ang kanyang imahinasyong ilarawan nang malinaw hangga't maaari ang buhay sa aking sariling planeta, at natuklasan niya rito ang parehong sari-sari ng kahanga-hanga at kabalintunaan gaya ng natuklasan ko sa kanya. Sa katunayan ay malayo siya sa pagsang-ayon sa aking ang kanyang mundo sa kabuuan ay mas grotesko.
Hanggang sa matapos nilang malagpasan ang pinakamahusay na gawain ng Unang Tao sa agham at pilosopiya ay natuklasan ng Ikalawang Tao ang mga nalabi ng dakilang aklatan na bato sa Siberya. Isang grupo ng mga inhinyero ang nangyari dito habang naghahanda silang ilubog ang isang baras para sa enerhiya sa ilalim ng lupa. Ang mga tableta ay nasira, nagkagulo, nabulok. Gayunpaman, unti-unti, ang mga ito ay muling itinayo at binigyang-kahulugan, sa tulong ng nakalarawang diksyunaryo. Ang mga natuklasan ay labis na interes sa Ikalawang Tao, ngunit hindi sa paraang nilayon ng partidong Siberyano, hindi bilang isang imbak ng katotohanang pang-agham at pilosopiya, ngunit bilang isang matingkad na dokumento sa kasaysayan. Ang paningin ng uniberso na naitala ng mga tableta ay parehong masyadong walang muwang at masyadong artipisyal; ngunit ang pananaw na kanilang ibinibigay sa isip ng mga naunang uri ay napakahalaga. Napakaliit ng lumang mundo ang nakaligtas sa panahon ng bulkang ang Ikalawang Tao ay nabigo hanggang ngayon upang makakuha ng malinaw na larawan ng kanilang mga nauna.
Ang aking ama, noong siya ay isang Romano Katoliko at pagkatapos nang siya ay naging isang Protestante, ay palaging interesado sa paranormal, na nagsasangkot ng mga di-Kristiyanong ideya. Nagbasa siya ng mga aklat nina Tuesday Lobsang Rampa, Erich von Däniken, Deepak Chopra, at James Redfield.
Ang huling aklat na binabasa ng aking ama sa kanyang pagkamatay ay tungkol sa mga pagbabalik ng nakaraang buhay, Buhayin ang Iyong mga Nakaraang Buhay, ni Karl Schlotterbeck.
Inimbitahan ko ang aking mga magulang na kumain ng Budistang pagkain sa unang palapag ng Internasyonal na Budistang Templo. Kumain kami ng masarap na pagkain. Kumuha kami ng ilang libreng libro mula roon tungkol sa Budismo. Sinimulan ng aking amang basahin ang mga ito, ngunit binalaan ko siyang ang Ingles ay hindi karaniwan.
Nakikita natin sa kalikasan ang pag-ikot o pagpilipit ng mga bagay. Kasunod nito, maaari nating hulaang ang isang nilalang ay maaaring magkaroon ng gayong pag-ikot o pagpilipit ng buhay at kamatayan sa pamamagitan ng elemento, kaluluwa o daloy ng kamalayan, ng nilalang na iyon. Ang aking ama, bago ang kanyang kamatayan, ay nagsabi sa aking siya ay isisilang na muli sa pamamagitan ng transmigrasyon ng "isip" sa isang bagong katawan, isang sanggol, sa ibang mundo, "planeta," paglilinaw niya. Doon, magkakaroon siya ng bagong buhay. Saanman sa kalikasan, mayroong pag-ikot o pagpilipit.
Para talagang wala kang titi.
Hindi mo yata ginagamit.
Anong klaseng usok ang hinihithit mo?
Baka hithit-buga ka nang hithit-buga.
Sa oras ng pagkain, ang pagkain ay inihahain sa laka at porselanang mga pinggan sa mga lakang bandehang inilalagay sa sahig sa harap ng nakaluhod na pamilya; at sa posisyong ito ay kinukuha ang pagkain.
Ang langit at lupa ay hindi nagpapakita ng kabutihan; sa kanila ang sampung libong bagay ay parang mga asong dayami. Ang banal na tao ay hindi nagpapakita ng kagandahang-loob; sa kanya ang daang pamilya ay parang mga asong dayami. Hindi ba't ang espasyo sa pagitan ng langit at lupa ay parang bubulusan? Wala itong laman; ngunit hindi ito gumuho. Gumagalaw ito, at parami nang parami ang lumalabas.
Nagbigay si Rā ng utos kay Thoth, na dapat niyang isagawa ang tagumpay ni Osiris laban sa kanyang mga kalaban, at ang utos ay kung ano ang naisakatuparan ni Thoth.
Palaging sinasabi ng mga tao, "Patay ka na! Patay ka na!" Sa tingin ko, ang saloobing ito ay tinatawag ng mga sikologong "proyeksiyon." Iniisip nila ang sarili nila.
May mga usa sa kagubatan.
Ang gawain ng pagtatatag ng Utopiya sa galaksiya ay hindi itinuloy nang walang alitan. Ang iba't ibang uri ng lahi ay angkop na magkaroon ng iba't ibang mga patakaran para sa galaksiya. Bagama't hindi na maiisip ang digmaan, karaniwan ang uri ng alitang alam natin sa pagitan ng mga indibidwal o asosasyon sa loob ng parehong estado. Mayroong, halimbawa, isang patuloy na pakikibaka sa pagitan ng mga planetaryong sistemang higit sa lahat ay interesado sa pagtatayo ng Utopiya, ng mga yaong talagang nag-aalalang makipag-ugnayan sa ibang mga galaksiya, at ng mga yaong ang pangunahing pinagkakaabalahan ay espiritwal.
Sa pagitan ng mga may isip na planetaryong sistema, naganap ang walang katapusan ng mga pagkakaiba-iba ng personal na pakikipagtalik. Tulad ng sa pagitan ng mga indibidwal na tao, mayroong mga pag-ibig at pagkapoot, mga pakikiramay at antipatiya, masaya at nakababahalang mga intimidad, pagtutulungan at paghadlang sa mga personal na pakikipagsapalaran at sa mahusay na karaniwang pakikipagsapalaran sa pagbuo ng galaksiyang Utopiya.
Upang maunawaan ang katotohanan at kathang-isip, marahil kailangan mong matutunan ang tungkol sa epistemolohiya.
Sa palagay mo ba, ang isang babaeng magsasakang namumuhay nang mas organikong buhay kaysa sa iyo sa isang pinabayaang bansa, habang ginagamit niya ang dumi ng baka upang gumawa ng apoy, ay sa paraang mas mayaman kaysa sa iyo?
Sa madaling salita, pagkatapos lamang ng maraming kabiguan, at pagkatapos ng maraming baog na panahon kung saan, para sa iba't ibang dahilan, ang negosyo ay napabayaan, na ang Ikaapat na Tao sa haba ay gumawa ng dalawang indibidwal na halos eksakto sa uring orihinal nilang idinisenyo. Ang mga ito ay ginawa mula sa iisang pertilisadong itlog, sa mga kondisyon ng laboratoryo. Magkaparehong kambal, ngunit sa magkaibang kasarian, sila ay naging Adan at Eba ng bago at maluwalhating uri ng tao, ang Ikalimang Tao.
Sa animistikong konsepto ng pansikismo, lahat ng bagay at lahat ng tao ay may aspeto ng "isip," sa ilang antas, kahit na kung minsan ay bahagya.
Mahal, may higit pa sa buhay kaysa sa obligasyong bumuo ng pamilya at magpalaki ng mga anak.
Ang pangkalahatang kalakaran ay tila ang buong mundo ay nagiging mas sekular.
Alam kong naiyak ka.
Wala talaga tayong dalandan, pero may ubas.
Kababalik lang ng kapitbahay.
Gagawin ko iyan.
Tutulungan kita diyan.
Balak mo bang sabihin kay Tom kung bakit nais mong gawin niya iyon?
Plano mo bang sabihan si Tom kung bakit gusto mong gawin niya iyon?
Si Muriel ay 20 taong gulang.
Nagulat si Tom nang naalala ni Mary ang sinabi niya sa kaniya.
Sinadya mong ibigay ang maling sagot, no?
Natatakot siya.
Nasisiyahan ako tuwing kinakausap ko siya.
Alam mo ba ang manga na ito?
Tinanggi iyan ni Sami.
Mahal mo ang nanay mo, hindi ba?
Sinabi ni Tom na hindi aalis si Mary bukas ng umaga.
Maging maingat ka sa pagpipili ng kaibigan mo.
Pababalikin ko si Tom dito.
Nagkita kami noong nakaraang linggo.
Naghahanap si Mary ng trabaho simula noong nagtapos siya.
Sa tingin ko, hindi si Tom ang taong dapat kinakausap mo.
Nagkwento siya sa amin tungkol sa isang lalaking nangangalang Tom Sawyer.
Si Tom ay hindi bahagi ng aming pangkat.
Alam kong hindi gaanong magaling maglaro si Tom ng basketbol.
Huwag ka nang mag-alala tungkol sa buhay ko.
Hindi tumawag sa pulis si Sami.
Hindi iyan maliit na problema.
Ano'ng ginawa mo ngayon?
Meron akong dalawang pusa.
Nilinis ni Tom ang kotse.
Pinangalan niya ang kaniyang aso na Popeye.
Pinatay siya gamit lamang ng isang bala.
Mabait ka talaga.
Mayroon akong isang kabayo.
Hindi ko ito naiintindihan.
Hindi ko ito maunawaan.
Wala tayong oras.
Natutuwa ako at tapos na ang klase.
Hindi mo pwedeng patayin kami pareho.
Tumigil ako sa pag-iinom ng kape.
Sino yung batang lumalangoy diyan?
Kailangan nating mag-usap.
Kumain ng tinapay ang lalaking iyan.
Ang lalaking iyan ay kumain ng tinapay.
Kailangan kong ipaayos ang aking kompyuter.
Pumunta po sa banko.
Maging malikhain.
Mayroon akong takdang-aralin para sa math ngayon.
Nagsisimula pa lamang ako.
Ang mga ito ay simpleng pangungusap.
Totoo ba talaga iyan?
Nagpasiya ako.
Kaninong aklat ang mga iyan?
Kaninong libro ang mga iyan?
Sa kaniya iyan.
Sa kaniya iyon.
Ano ang ginawa mo sa iyong kotse?
Ano'ng ginawa mo sa kotse mo?
Hindi niya alam kung sino ang nagpagawa sa mga bahay na iyan.
Aalagaan ko ang asong ito.
Nakikipag-usap ang mga piloto sa paliparan gamit ang radyo.
Pabago-bago ang kondisyon ng pasyente araw-araw.
Pumasok sila sa gubat.
Palaging nagbabasa ang aking asawa sa kama.
Palaging nagbabasa ang asawa ko sa kama.
Huwag mong kausapin ang drayber.
Bakit ka bumangon nang sobrang aga?
Balatan mo ang mansanas bago mo kainin.
Gusto nilang yumaman.
Nais nilang yumaman.
May nakitang tao si Tom.
Ano'ng puwede kong gawin?
Ano ang maaari kong gawin?
Ito ba ang dahilan kung bakit ayaw mong sumama sa akin?
Bago ang mga ito.
Taga-Boston ba si Tom?
Gusto ni Tom na gumamit ng bagong shampoo.
Hindi niya ito magugustuhan.
Natanggap ko ang kaniyang liham kahapon.
Alam niya ang sikreto.
Alam niya ang lihim.
Ang mga bata ay dapat uminom ng gatas araw-araw.
Dapat uminom ng gatas ang mga bata araw-araw.
Mayroon akong problema sa bato.
Nasaan ang nanay ko?
Masayang masaya ako na makita kita.
Ano ang dapat gawin ni Tom?
Sa tingin ko, sulit basahin ang aklat na ito.
Ulan nang ulan nang parang sa planetang Ferenginar.
Malakas ang ulan nitong gabi.
Gusto ko sanang pumunta sa pizzeria, pero ulan nang ulan.
Para kang naiyak dahil nabigo ka.
Talagang malungkot ka. Iba ang paningin mo sa mundong ito.
Alam kong talagang Amerikano ka.
Sa isip ng ibang Pilipino, hindi ako masyadong matapang. Iba ang kultura mo.
Para silang Igorot.
Parati kayong naiyak. Ganoon talaga kayo. Parang babae.
Parang kulay-rosas ang titi mo.
Tinakpan ng Panginoong Gro ang kanyang mukha ng kanyang manta at umiyak upang marinig at masdan ang banal na Pavane; dahil sa muling pagbangon ng mga multo ay itinaas nito para sa kanya ang lumang masasayang kalahating nakalimutang mga araw sa Goblinlandiya, bago siya nakipagsabwatan laban kay Haring Gaslark at pinalayas mula sa kanyang mahal na lupang tinubuan, isang pagpapatapon sa matubig na Bruhalandiya.
Ang pinakadakilang kaaway ng katotohanan ay hindi ang kasinungalingan—sinadya, artipisyal, hindi tapat, ngunit ang mito—patuloy, nakatutukso, at hindi totoo.
Hindi kami talagang Amerikano. Nasa ibang bansa kami.
Hindi lahat ng tao'y parang Amerikano.
Iba ang pananaw mo sa mundong ito. Amerikano ka.
Instrumento ba ang mayonesa?
Pagkatapos ng isang momento, si Juss ay tumigil at inamoy ang hangin. "Amoy ko ang bagong pinutol na dayami," sabi niya, "at ang mga bulaklak. Ito ba ang aking pantasya, o maaari mo rin ba itong maamoy?"
Sa makatuwid, kinuha nila ang kanilang mga upuan, at ang hapunan ay itinakda sa harap nila: mga kambing na pinalamanan ng mga wolnat at mga almendras at mga pistasyo, mga kandanggaok sa sarsang kamelino, mga piraso ng karne ng baka, gansa at abutarda, at mahusay na kubilete at garapon ng rubi-pusong alak. Matakaw sa magandang handa ay si Corinius at ang kanyang mga tao, at ang katahimikan ay nasa bulwagan para sa ilang sandali, maliban sa ingay ng mga pinggan at ang mga nguya ng mga bibig ng mga kumakain.
Kulay-rosas daw ang bukas. Totoo ba iyon?
Kumta mo?
Bakit parang inaapi kayo? Wala na kayong pagkamagalang sa Internet. Sanay na kayo. Parang barbaridad na. Dapat nasa kuweba kayo.
Para sa mga Budista, ang galit at poot ay mga karumihan.
Mula sa simula ng Web, ito ay palaging isang iyakan para sa maraming mga tao.
Parang Anglo-Sahon na kayo diyan.
Nagiging parang Irlandiya ba ang Europa?
Para na kayong si Ebyang.
Ang pantasya ni pinsang Ebyang ay ang Irlandiya at ang Inglatera.
Natatandaan pa ni pinsang Jojo ang bisyon ko sa likod ng bahay nilang may biglang lumaking halaman.
Pagka si pinsang Chuchi ang nadidinig ko, iniisip ko ang kutsinta.
Pagka si pinsang Myra ang nadidinig ko, iniisip ko ang mga Maya.
Urolohista si pinsang Eric.
Maraming baboy at baka, at saka mga mais, si pinsang Eileen.
Iyak ka nang iyak katulad ng mga iba rito.
Ilang araw ka nang iyak nang iyak.
Nagdrodroga ka yata, e.
Maraming supot sa kontinente ninyo.
Akala ko at ng mga pinsan ko noong bata pa kami'y mga tuli ang Aleman dahil sa helmet na suot ng sundalo. Supot pala ang karamihan.
Sa Hawaii, ang karamihan ng mga lalaki ay tuli. Ganoon din sa ibang mga islang Pasipiko.
Ang karamihan ng mga Indonesyano at Malaysiyano ay tuli, dahil Muslim, pero bukod ang mga Balines na Hindu.
Ang karamihan ng mga Timog Koreano'y tuli, pero hindi ang mga Hapones.
Sa Kanada at Awstralya, mga ikatlo ng mga lalaki ay tuli. Sa Estados Unidos ay mahigit nang 70%.
Ang tuli ay relihiyosong praktis ng mga Muslim at Hudyo, pero sa Estados Unidos, Timog Korea, at Pilipinas, hindi iyon relihiyoso nang karamihan.
Talagang daga sila.
Alam nilang burara ang kultura ninyo.
Aling kultura ba ang mas mayaman talaga? Ang inyo? O, ang kanila?
Takot ako sa mga ahas noong bata pa ako.
Marami sa Hawaii na lalaki ay tuli. Sa Pilipinas, ang karamihan din ng mga lalaki ay tuli. Bago pa dumating ang mga Amerikano ay ganoon na. Baka impluwensiya ng mga Muslim o kaya mga Animista ang praktis na pagtutuli noong unang panahon. Mga Animista ang mga tao sa mga isla sa Pasipiko at tuli sila, gaya ng Tahiti o Samoa at iba pa. Sa mga Aborihinal na Awstralyano, lalaki at babae ay tinutuli. Pero, may mga sitwasyon na parang sobra sa lalaki dahil pati ilalim ng titi, ang urethra, ay kasama sa pagtutuli. Ang karamihan sa Europa at Latinamerika ay supot. Pero, alam na noong unang panahon nagpapatuli ang ilang tribong Amerindian, katulad ng Nahuatl (o Aztec) sa Meksiko. Katlo ng mga lalaki sa Kanada ay tuli. Sa Estados Unidos, ang karamihan ay tuli. Sa Europa, sa parte ng dating Yugoslavia ay maraming tuli dahil mga puting Muslim sila. Sa Korea, popular na ang pagtutuli. Ang mga Hudyo at karamihan ng mga Muslim, katulad sa Turkey at Indonesia, ay mga tuli. Mga katlo ng mga lalaki sa buong mundo ay tuli.
Dumating ngayong ika-14 ng Agosto ng 2016 ang mga Saksi ni Jehova na sina Leo, Ruby, at Julie. Marami kaming pinag-usapan, ngunit ang pinakaimportante ay tungkol sa buhay sa labas ng Tiyera. Ang sabi ko sa kanila ay naniniwala ako sa buhay sa labas ng Tiyera dahil matematikong probabilidad lamang iyon. Ang mga bituwin ay parang maraming-maraming buhangin, at kung ang ating buhanging butil na Tiyera lamang ang may buhay, parang patay na ang Sansinukob. Sabi ni Ruby sa akin, "Wala namang nagsasabing patay ang Sansinukob!" Pinag-usapan namin na may Sinturon ng Puwedeng May Buhay ang mga iba-ibang bituwin, araw. Ang Tiyera natin ay nasa loob ng isa nito, at sa labas ng Sinturon ay napakainit o napakalamig. Sabi ko sa kanila ay baka may buhay na hindi basado sa tubig. Tayo ay basado sa tubig. Baka may buhay na walang katawan, man. Ipinaliwanag ko sa kanila ang ebolusyon na puwedeng ginamit ng Diyos para sa kreasyon ng buhay. Maraming dalub-agham na naniniwala na galing sa putik ang mga organikong molekulo na naging buhay bilang bakterya, bayrus, amag, halaman, hayop, o anuman. May teorya rin tungkol sa Panspermia: galing sa espasyo ang mga butil ng buhay. Sabi ko sa kanila na kita ng mga dalub-agham ang progresyon ng hayop na nagiging kabayo sa mga butong antigo. Sabi ni Ruby, 1% lamang ng utak ang ginagamit ng tao. Sa Millennium, puwedeng gamitin ang 99%. Sabi nila, walang-hanggan ang buhay ng tao kahit na labis ng mga taon ng Millennium. Gusto nilang maghintay...
Ika-26 ng Hunyo ng 2017 ngayon. Pag-usapan ang mga alien, yaong mga taga-ibang daigdig. Ang isip ni Bratislav ay ang mga alien ay humanoid dahil may dalawang braso, dalawang binti, katawan, at isang ulo. Pinabasa niya sa akin ang The Terra Papers ni Robert Morning Sky, isang Indiyano (Native). Doon, sabi ay ang mga hayop o anuman sa ibang daigdig ay nagpoprogresa hanggang nagiging humanoid. Sa siyensiyang piksiyong nabasa ko, bilang ang Ringworld ni Larry Niven, may ibang alien na hindi humanoid, bilang ang Puppeteers o Maryonetista o Magmamanyikang mukhang ostrich o kambing kaya na may dalawang mahabang leeg na may ulo sa bawat dulong may isang mata at may daliri sa labi, at may tatlong binti. May mga alien kaya na parang espiritung walang tunay na katawan. Pero kay Bratislav, mas naniniwala siya sa mga humanoid.
Ika-11 ng Hulyo ng 2017 ngayon. Sa kasalukuyang kaalaman ng ating mundo, hindi pa alam kung ang buhay ay bihira o pangkaraniwan lamang sa kalawakan, sa sansinukob. Talagang hindi pa natin alam ang totoong sitwasyon. Ang mga buhay bang ito ay mababa katulad ng amag o lumot? O kaya, sila ba ay intelihente, katulad ng baboy o tao? Hindi pa natin alam...
Ika-14 ng Hulyo ng 2017 ngayon. Ang karamihan ng mga daigdig sa sansinukob ay mga disyerto lamang. Baka walang buhay. Napakainit. Napakalamig. Lason ang hangin.
Ika-14 ng Hulyo ng 2017 ngayon. Sa sansinukob, marami sigurong mga daigdig na may mababang klaseng buhay, bilang ang mga amag at lumot. Baka walang intelihenteng buhay doon.
Ika-14 ng Hulyo ng 2017 ngayon. Sa ibang mga daigdig sa sansinukob, puno talaga nang yelu-yelo. May tubig. Baka may mababang buhay. Baka walang malalaking hayop. Maliliit lamang.
Ika-30 ng Hulyo ng 2017 ngayon. Kung may hardin ako sa ibang daigdig, anu-anong klaseng halaman ang nandoon? Ano ang kulay? Hindi berde? Kulay-ube yata? Bughaw? Pula? Itim? May tinik ba? Umiibo ba sila nang sarili? May bulaklak? Parang kabuti? Namumunga ba? Ano kaya?
Ika-5 ng Setyembre ng 2017 ngayon. Nasa Sentrong Lansdowne sa Isla Lulu ako ngayon. Pagka nakikita ko itong lugar, naiisip ko yaong pelikulang Logan's Run noong 1976 dahil sa atrium sa loob. Sa sentro, uminom ako ng malamig na Lychee Green Tea na may Grass Jelly galing sa Fresh Elements na kiosko. Tapos, kumain ako ng Hainanese Boneless Chicken Rice nang kasama ang Lemon Iced Tea galing sa kioskong Bubble Waffle Cafe. Tapos, naglakad ako sa loob ng sentro. May nakita akong magandang sandalyas sa Shoe Warehouse, at binili ko. Naghintay akong nakaupo. Tapos, lumabas ako ng sentro, at naglakad nang mga 10 o 15 minuto hanggang sa doktor ko sa bagong opisina niya.
Ika-5 ng Marso ng 2018 ngayon. Napanaginip ko ang isang himbabahay. Maraming piso itong gusali, at may mga asensor sa loob. May mga aleng Intsik sa loob, at nag-aayos sila ng mga Intsik na keyk at iba pang pagkain. Pumasok ako sa isang asensor nang may mga batang Pilipinong kasama. Umakyat. Dumating kami sa isang hardin. At doon ay may mga estatwa ng duwende.
Ika-10 ng Disyembre ng 2018 ngayon. Ang karamihan ng mga daigdig sa sansinukob ay mga disyerto. Masyadong mainit. O masyadong malamig. Kung minsan, may mga yelu-yelo. Baka lason ang hangin. Baka walang buhay. Kung mayroon, baka mga parang lumot o amag at mga maliliit na hayop. Sa sansinukob, marahil kaunti lamang ang mga intelihenteng buhay, katulad ng baboy o tao. Maraming disyerto...
Ika-17 ng Disyembre ng 2018 ngayon. Ang sansinukob ay higanteng disyerto. Maraming daigdig ay mga disyertong napakainit o napakalamig. Marahil lason ang hangin. Baka kaunti lamang ang buhay. Sa mga buhay, marahil kaunti lamang ay may intelihensiyang katulad ng baboy o tao.
Ika-16 ng Enero ng 2021 ngayon. Sa isip ko, may lahì akó ng lahát nang tatlóng varyant ng Monggoloyde, isáng subespesye ng tao. Ang tatlóng varyant ng Monggoloyde ay ang Sundadonte (Taga-Pasípikó), ang Sinodonte (Oryentál), at ang Super-Sinodonte (Ameríndiyo), na sa akin ay nanggaling Pilipinas, Tsina, at Méhiko. Marahil sa mga antigong panahón, may mga naglakbáy na mga ninunò kong galing Hapón kayâ o Indotsina kayâ, mga ibáng tereno ng Monggoloyde. (Ang apat na mga subespesye ng tao ay ang Monggoloyde, ang Kawkasoyde, ang Negroyde, at ang Awstraloyde.)
Ika-22 ng Enero ng 2021 ngayon. Sa kinabukasan, baka malampasan ng Artipisyal na Intelihensiya ang intelihensiya ng tao. Kung ganoon ang mangyari, mag-iiba talaga ang sitwasyon ng katauhan. Sana’y di alipin ang tao, at magsilbi ang makina. Puwede rin ngang ang makina ang magdikta. Baka magdikta kung anong mga wika ang gagamitin. Baka artipisyal pa. Gawa ng makina.
Ika-11 ng Pebrero ng 2021 ngayon. Bakit gustong tumira sa Marte ang tao? Sa Hapon, Planet-B ang Marte. Marahil, itong planeta ay magiging ikalawang planeta ng katauhan. Disyerto ang Marte. Mapula. May hangin. May lupa at buhangin. May yelo. Sa guniguni ko, parang malaking Arizona o Awstralya ang Marte. Alam ng mga Hapong may wabi-sabi sa kalawakan.
Ika-23 ng Enero ng 2021 ngayon. Sa mga pelikulang katulad ng Blade Runner, makikitang may bagay na "artipisyal na buhay." Di natin alam kung tayo man—mga tao, halaman, hayop, at iba pa—ay talagang tunay na buhay. Baka ang tunay o primordiyal na buhay ay walang katawan, katulad sa librong The Silmarillion ni J.R.R. Tolkien. Baka ginawa lamang tayo.
Ika-2 ng Hunyo ng 2019 ngayon. Noóng batà akó, pinakagustó ko ang Halloween sa mga pistá ng taón. Ang mga kastilyo at bruho at bampira ay nagíng motibasyón ko para sa pag-aaral ng wikang Esperanto. Iláng mga wikang Europeong gustó ko sanang pag-aralan nang mas mabuti ay ang Alemán, Ruso, Griyego, Pinlandés, Suweko, at Romanyano. Hindî namán tuong missed opportunity, dahil ang Esperanto ay engkapsulado ang esénsiya ng mga itóng wikà. Nakú! (Marami namán akóng alám sa mga wikang Latino.)
Ika-29 ng Mayo ng 2019 ngayon. Tagamalayò akó sa tingín nang marami. Kung bagá nanggaling akó sa Pilipinas o Hapón man ay depende sa tao. Miski na ngâ, sa mga Kanadyano, parang hindî akó imigrante. Parang nagíng tagarito akó sa Kalikasan ng Kánada. Nagíng parang Ameríndiyo akó. O sa taglamíg, nagíng Éskimo (o Inuít) akó. He he! Bakâ ang dahilán kung bakit ibá akó kaysa sa ibáng Kanadyano ay sa mga relihiyón ko. Mas para akóng Budista o Animista. Espiritwál namán akó. Hindî talagá akóng relihiyoso. Sa Kánada, sa elementaryong eskuwelahán, nabasa ko ang mga libró ni Tove Jansson tungkól sa mga Moomintroll. Ang tema ay parang Suwekong Pinlandés na Animismo.
Ika-29 ng Mayo ng 2019 ngayon. Sa mga pinag-aaralan kong mga wikà, natututo akó ng ibá-ibáng pilosopiya ng buhay. Noóng batà akó, Tagalog ang talagáng wikà ko. Sa eskuwelahán, pinag-aralan ko ang dayuhang wikang Inglés. Sa pagdatíng ko sa Kánada, tinuruan akó ng Pransés. Sa unibersidád, Hapón at Kastilà namán ang mga wikà ko. Gustó ko ring pag-aralan sana ang Koreano. Hindî namán, sa tingín ko, ngâ talagáng missed opportunity ang Koreano sa akin, dahil sarili kong pinag-aralan ang pagbigkás ng alpabeto nitó. In retrospect, sana'y nag-eskuwelahán akó ng Koreano. Ang wikang Esperanto namán ay nagíng parang ibáng relihiyón ko. Alám nang maraming ang buhay ay kalimitang trabaho lamang nang trabaho hanggáng sa kamatayan. Sa wakás ng buhay, pasaán kayâ ang espíritu? Ang tatay ko ay naniwalang sa kamatayan, lilipat ang "isip" ng tao sa bagong pinanganák sa ibáng planetang malayò. At doón siyá lalakí... Tatay, nasaáng planeta na kayó? Nabasa ko sa iláng libró tungkól sa mga astral projection: The Hermit ni Lobsang Rampa, Cluster ni Piers Anthony, at Star Maker ni Olaf Stapledon. Nakakatuwà namán. Bakâ ngâ hindî lamang parang mákina o bumbilya ang tao...
Ika-14 ng Agosto ng 2016 ngayon. Sabi ni Ruby ng Saksi ni Jehova, 1% lamang ng utak ang ginagamit ng tao. Sa Millennium, puwedeng gamitin ang 99%. Sabi nila, walang-hanggan ang buhay ng tao kahit na labis ng mga taon ng Millennium. Gusto nilang maghintay ng mga makadiskubre sa panahon noon. Ayaw ni Ruby ngayon isipin kung may mga buhay na humanoid na hindi human. Nabangggit ko sa kanila ang proyektong SETI na naghahanap ng mga radyong signal ng mga alien. Wala pa silang nadetekto, ngunit hindi iyon ang katapusan. Baka may mga alien na hindi gumagamit ng radyo, o baka sila ay talagang masyadong-masyadong malayo.
Ika-21 ng Hunyo ng 2017 ngayon. Naniniwala ang mga Hapon sa mga anito, diwata, o espiritu na ang tawag nila ay kami. Ang tawag nila sa Panginoon ay kami-sama. Ang kami ay mga diyos-diyos din. Ang kami ay umiiral sa mga tao, hayop, bato, halaman, ilog, bundok, langit, at iba pa. Kung minsan ang tawag sa mga espiritu ay yōkai, ayakashi, o mononoke.
Ika-8 ng Hulyo ng 2017 ngayon. Ano ang itsura ng mga taga-ibang daigdig? May katawan ba sila? Kailangan ba nila ang dagsin (gravity)? Mayroon ba silang artipisyal na dagsin? Ang buhay sa ibang daigdig ba ay kaugnay ng ating DNA/RNA, ang wika ng ating kabuhayan o biyolohiya? O kaya, talagang iba ba ang pundasyon ng biyolohiya nila? May nagdududa tungkol sa buhay sa labas ng ating Tiyera. Samantalang may matematikang probabilidad na may buhay sa ibang daigdig, ayon sa mga dalubtala...
Ika-4 ng Hunyo ng 2017 ngayon. Dumating sa bahay ko ngayon sina Leo at Clifford na parehong Ilokanong Pilipinong Saksi ni Jehova. Genesis ang tema. Sabi sa Genesis, galing sa lupa ang tao. Kung tutuusin, sabi ko, sa agham, ganoon din ang sabi, ang mga bakterya at mikrobo ay galing sa lupa, putik, at dahil sa ebolusyon, naging halaman at hayop sila, at naging tao. Tinanong ni Leo kung may tao raw bago nina Eva at Adan. Sabi ko, may "taong hindi tao." May mga hayop na parang tao bago ng ating espesyeng Homo sapiens. May panahong ang ating Homo sapiens at Homo neanderthalensis ay kasabay na buhay. May mga tao ngayong may lahing Neanderthal. Sabi ko kina Leo at Clifford, iba ang agham at relihiyon. Ang agham ay makasariling nagkokorektang paradigma. Sa relihiyon, kung may mali, gumagawa ng bagong relihiyon. Sa agham, gumagawa ng bagong teorya sa bagong ebidensiya, at palaging pinupruweba. Sabi ko, sa nakalipas na dalawang dekada, mahalaga ang progreso sa dalubtalaan. Mga halos tatlong libong eksoplaneta na ang nadetekta. Ang eksoplaneta ay planetang hindi umiikot sa ating Araw, kundi ibang bituwin kaya.
Ika-6 ng Hulyo ng 2017 ngayon. Kung talagang may buhay sa mga ibang daigdig, iyon ang tunay na pag-asa natin dito sa Tiyera. Kung anuman ang mangyari dito, ang pag-asa ay sa ibang daigdig. Kung matapos tayo nang gera, may buhay pa rin sa labas. Iyon ang importante. May matematikang probabilidad na may buhay sa labas ng Tiyera.
Ika-9 ng Hulyo ng 2017 ngayon. Sa Hapon, sa panunuod ko ng kanilang anime, ang isip ay ang tao ay pagong sa kalawakan, hindi pa tipaklong. Reyalistiko yata ang opinyon nila. Magastos ang papunta sa espasyo. Daan-daang taon, baka libu-libo man ang lilipas. Milyun-milyon o bilyun-bilyong dolyar ang gastos para lamang isang tao ay makapunta sa ISS, ang International Space Station na para lamang parola sa tabi ng dalampasigan. Ano pa kung ilang tao ay papuntang Marte? Ngayon ang gamit ay mga robotiko para pagsusuri ng mga planeta, mga buwan, at mga ibang batu-bato o yelu-yelo sa espasyo.
Ika-19 ng Enero ng 2018 ngayon. Ang dagsin ng planeta o buwan ay importante sa paglaki ng tao mula bata. Sa mas mabigat na dagsin, mas stocky ang katawan ng tao. Pero sa mas magaang dagsin, mas spindly ang katawan ng tao. Ang Mars at Luna ay mas magaan ang dagsin kaysa sa ating Tiyera. Ang Hupiter at Saturno naman ay mas mabigat ang dagsin. (Sa siyensiyang piksiyon ni Larry Niven, may planetang Jinx na mabigat ang dagsin at malalakaran ang surpasyo ng tao. Sa katotohanan, walang tunay na surpasyo ang Saturno at Hupiter, dahil sa ilalim ng mga ulap-ulap ay haluhalong gas at likidong hidroheno. Sa paloob ng planeta ay metalikong hidroheno naman. Baka mga septilyon ang mga planeta sa ating sansinukob. Iba-iba ang surpasyo at laman nila.)
Ika-21 ng Pebrero ng 2018 ngayon. Ang Guniguning Pananaw ko ngayon ay mga puting kahoy na bahay sa kagubatan sa tabi ng dagat. Baka may mga bentilador sa loob ng mga bahay. Hindi optimal ang reyalidad ng ating Tiyera, kaya magaling ang magpantasya.
Ika-22 ng Pebrero ng 2018 ngayon. Ang reyalidad dito sa Isla Lulu ay nagniyebe muli, pero sa Guniguning Pananaw ko'y may niyebe rin sa labas ng mga kulay-abong batong templo na may estatwa sa hardin. Baka nagniyeniyebe pa man sa aking pantasya.
Ika-23 ng Pebrero ng 2018 ngayon. Ang Guniguning Pananaw ko ngayon ay mga pulang terasa sa kataastaasang kabundukan, at bughaw ang langit.
Ika-13 ng Setyembre ng 2017 ngayon. May mga naniniwalang ang daan sa espasyo ay magiging teleportasyon. Imbis nang parang sasakyang lumilipad, teleportasyon ang iniisip nila. Si Dr. Michio Kaku, isang Amerikanong Hapong manunulat tungkol sa agham at sa kinabukasan, ay isa sa mga naniniwala sa teleportasyon.
Ika-1 ng Oktubre ng 2017 ngayon. May kuro ang ibang dalubtala na may higit nang isang septilyong planeta sa ating sansinukob, "1" na may 24 serong karugtong. Ang karamihan ng mga ito ay disyertong napakainit o napakalamig para sa buhay. Lason ang hangin. Ang hula ay kaunti lamang ang mga planetang sumusuporta ng buhay. Ayon nga sa ibang dalubtala, may matematikang probabilidad na may buhay sa ibang planeta, miski kaunti lamang. Kung may intelihente o hindi na buhay doon ay ibang bagay na.
Ika-17 ng Agosto ng 2017 ngayon. Naglakad ako hanggang sa Nayong Broadmoor sa Isla Lulu para kumain ng sushi sa restawrang Gami Sushi. Ang inorder ko ay Spicy Tuna Roll at saka Smoked Yam Roll. May isang pamilyang Intsik at ako lamang ang nakaupo. Ang mga weytres at tagaluto ay mga Koreano. Ayos naman!
Ika-27 ng Agosto ng 2017 ngayon. Dumalaw ngayon sa bahay si Leo at si Joey na mga Saksi ni Jehova. Binanggit ko muna yaong nakita kong "Salón del Reino de Jehova" (Kingdom Hall) sa Guatemala sa paglalakad ko roon via Street View. Labis nang isang milyon daw, sabi ni Leo, ang mga Saksi ni Jehova sa Latinamerika. Tapos, ang tema namin ngayon ay Kreasyonismo kontra Ebolusyon, at ang Tiyera lamang ang may buhay. Binanggit ko yaong isang septilyong planeta sa sansinukob, "1" na may 24 serong nakarugtong. May matematikang probabilidad na may buhay sa labas ng Tiyera ayon sa mga dalubtala. Sabi ko, miski na bakterya o bayrus lamang ang makita ng dalubtala sa labas, iyon ay tip of the iceberg lamang. Binanggit ko rin ang sineng Blade Runner tungkol sa mga replicants o androids. Sabi ko, marahil ang mga tao, halaman, at hayop sa ating mundo ay parang plastik na buhay na ginawa ng mas intelihenteng espesye. Pag-uusapan namin muli itong bagay. Sabi ko, wala naman sa Bibliyang eksplisit na sinabing ang Tiyera lamang ang may buhay. (Sabi sa Hudyong Talmud, dinadalaw daw ng Diyos bawat gabi ang 18 000 daigdig.)
Ika-24 ng Hulyo ng 2017 ngayon. Kung isipin ang ibang sibilisasyon o kabihasnan sa ibang daigdig, o kaya ang ating sariling kabihasnan sa Tiyera, maraming futurista ay ipinilalagay na dumadami parati ang tao. Pero may mga proyeksiyon ang iba na bababa ang total na populasyon ng tao sa mundo sa kinabukasang ilang dekada. Kung mas edukado ang tao, mas gusto nilang kaunti ang anak. Kaya, tatanda ang karamihan ng tao, at magiging kaunti ang mga bata sa proporsiyon. Sa kinabukasang ilang siglo, baka mas mababa ang total na populasyon kaysa sa ngayon. Ano ang magiging epekto? Mas berde ba ang kinabukasan?
Ika-16 ng Hulyo ng 2017 ngayon. Panspermia ang tawag sa penomeno nang pagkakalat ng butil ng buhay sa espasyo, at ang mga ito ay bumabagsak nang kasama ang batu-bato o yelu-yelo sa surpasyo ng iba-ibang daigdig. Kung pag-usapan ang ating Tiyera, kung may panspermia, ang buhay ay galing sa labas ng Tiyera. Kung may panspermia, mas kahawig ang mga buhay-buhay na may ebolusyon sa iba-ibang daigdig.
Ika-17 ng Hulyo ng 2017 ngayon. Ang importanteng isipin ng tao ay lumulutang tayo sa kalawakan, at ang sasakyan ay ating planetang Tiyera. Mas marami ang mga bituwin at planeta sa sansinukob kaysa sa tao sa ating mundo. Para tayong mga butil ng buhangin. Para tayong langgam. Kung iisipin ang ganito, mag-iiba ang tingin sa buhay...
Ika-12 ng Hulyo ng 2017 ngayon. Baka nga may mga mas abansadong taga-ibang daigdig. May katawan ba sila? Kung may katawan, humanoid ba silang may dalawang binti, dalawang braso, katawan, at isang ulo? O kaya, talagang iba ba ang konpigurasyon nila? Mamalya ba sila, o parang insekto?
Ika-15 ng Hulyo ng 2017 ngayon. Maraming mundo sa sansinukob ay higanteng gas katulad ng ating Hupiter (Jupiter). Mas malaki ang mga ito kaysa sa ating Tiyera. Parang walang tunay na surpasyo para lakaran, dahil parang kombinasyon ng gas, likido, o putik ang nararanasan sa ilalim ng hanging atmospera. Mas parang karagatan, kaya, ng hidroheno at helyum. Sa ilalim pa nito ay metalikong hidroheno. Baka walang buhay sa mga higanteng gas. O baka, mayroon din...
Ika-15 ng Hulyo ng 2017 ngayon. May iba-ibang klaseng planeta. Ang Merkuryo, Benus, ating Tiyera, at Marte ay mga terestriyal na planeta. Ang Hupiter at Saturno ay higanteng gas. At ang Urano at Neptuno ay higanteng yelo, na parang subklase ng higanteng gas.
Noong ika-27 ng Agosto ng 2017, sinabi ko kay Leo na Saksi ni Jehova na wala namang eksplisit sa Bibliyang sinasabing walang buhay sa labas ng Tiyera, o ang Tiyera lamang ang may buhay. Ang problema ay ang frame of reference noong panahon ng Bibliyang iniisip nilang ang mga malapit na planeta ay mga bituwin. Noon, hindi ng taong alam na ang Tiyera ay planeta. Wala silang kaalaman ng katotohanan ng kalawakan. Sinabi ko kay Leo na may estimate ang ibang dalubtala na may septilyong mga planeta sa sansinukob. Iyon ay "1" na may 24 serong karugtong. Kaya, may matematikang probabilidad na may buhay sa ibang planeta. (Sabi sa Hudyong Talmud, dinadalaw daw ng Diyos bawat gabi ang 18 000 daigdig.)
Ika-16 ng Pebrero ng 2019 ngayon. Sa mga ibáng bansâ, ang wikang Tagalog ay parang anitong kulay-abó.
Ika-9 ng Hulyo ng 2017 ngayon. Malimit na ang reyalidad ay mas katakataka kaysa sa mga piksiyon. Yaong mga taong aburido na sa buhay ay hindi alam itong katotohanan. Kung alam natin ang likuran ng mga bagay, magtataka tayo. Bakit nangyayari ang nangyayari? Tuusin ang reyalidad.
Ika-11 ng Hulyo ng 2017 ngayon. Ang isip ng mga Hapon ay lalagpasan ng tao ang susunod na malaking gera, dahil iyon ang naranasan nila noong Ikalawang Digmaang Pandaigdig. Baka nga, maraming mamamatay, pero may taong lalagpas ng gera. Hindi iyon ang katapusan...
Ika-12 ng Hulyo ng 2017 ngayon. Mapanganib, piligroso, ang trabaho sa espasyo. Kung robotiko lamang ay mas mabuti, pero kung may tao ay talagang mapanganib. Kaya ang estimasyon ng mga Hapon ay magtatagal ang progreso sa kalawakan. Hindi tipaklong, kundi pagong... Malaking trabaho!
Ika-28 ng Hulyo ng 2017 ngayon. Interesado ako sa kalawakan dahil alam kong may wabi-sabi roon. Ang wabi-sabi ay parte ng estetiko ng mga Hapon. Ang mga surpasyo ng mga ibang daigdig, ang mga ulap-ulap sa kalawakan, ang mga batu-bato o yelu-yelo sa kalawakan, at iba pa ay may wabi-sabi.
Ika-10 ng Agosto ng 2017 ngayon. Nagbyetnames ako sa restawrang Pho Khang sa Nayong Broadmoor sa Isla Lulu. Ang kinain ko ay Shrimp, Pork, and Salad Rolls at saka isang baso ng Avocado Smoothie. Nagpapaalaala sa akin ang Avocado Smoothie ng kaibigan kong si Made Budi Artawan sa Bali sa Indonesia noong 1999. Budi ang tawag ko sa kanya. Nag-smoothie kami sa isang restawrang malapit sa otel.
Ika-12 ng Mayo ng 2019 ngayon. Galing Pilipinas, lumipat ang pamilya ko sa Isla Lulu sa Canada nang diyés anyos akó. Estudyante akó ng paaraláng McKinney. Sa paligid namin, may maraming tipaklóng na ibá-ibáng klase sa mahabang damó. At sakâ, may maraming mga slug na ibá-ibáng kulay. May mga kulay-kapé, kulay-dalandán, at diláw. Mukháng malagkít silá. Nakákatuwà ang wildlife. Magandá ang Kalikasan. Kung tutuusin, parang nagíng pagpapatuloy ng Don José Heights sa Pilipinas ang nagíng buhay ko sa Isla Lulu sa Canada. Mayroón pang impromptu bike racetrack kamí sa ibáng poók. Estudyante na akó ng paaraláng Errington. Isla Lulu pa rin. May mga wild red poppies na lumálakí sa mga maraming maputik na burúl-burolan sa espesyál na poók. Ang guní-guní ko'y parang nasa Star Wars akó. Parang bakâ may bigláng lumabás na Jawa sa buról. Ang guní-guní ko'y ibáng planeta na. Ang saráp ng siyénsiyang piksiyón! Sa taglamíg, ang mga kanál o ditches ay may yelo. Nilálakáran ko hanggáng nabasag ang yelo. May niyebe sa taglamíg. Ang guní-guní ko'y nasa Middle-earth akó sa mga libróng pantasya ni J.R.R. Tolkien. He he! Ang saráp ng pantasya!
Ika-22 ng Enero ng 2021 ngayon. Hanga ako kay multibilyunaryong Elon Musk. Ang talagang pag-asa niya ay sa kinabukasang maging "multiplanetaryang sibilisasyon" ang katauhan at napananatili ang enerhiya ng "mga mundo" natin. Ang kinatatakutan ni Elon Musk at ng pisikong Stephen Hawking ay ang pagsulong ng Artipisyal na Intelihensiya o AI na baka malampasan ang intelihensiya ng tao. Baka maging obsoleto ang tao. Sana’y hindi naman.
Ika-31 ng Marso ng 2011 ngayon. Noong unang panahon sa Austronesia, ang mga tao'y eksperto sa mga bagay ng astronomiya at astrolohiya. Tinitingnan nila ang mga tala at bituin sa gabi... Kailangan ito para sa kanilang kalendaryo at nabegasyon sa dagat...
Ika-27 ng Marso ng 2011 ngayon. Nadiskubre ko ngayon ang Teosopiya (Theosophy), ang relihiyon galing sa siglo 19. Yaong Lipunan ng Teosopiya ay tinayo sa Nueva York noong 1875 ng tatlong tao na sina Helena Petrovna Blavatsky (1831–1891), Henry Steel Olcott (1832–1907), at William Quan Judge (1851–1896)... Tinatala ko lamang...
Ika-25 ng Marso ng 2011 ngayon. Ako'y talang mestisohin ng Caucasoid at Austronesian, subalit ang Mongoloid ancestry ko ay marahil miksado ng Austronesian, Oriental, at Amerindian. May posibilidad na may lahing Meksikano (Amerindian) ako, katulad ng ibang Pilipino, pero hindi lahat sila...
Ika-25 ng Marso ng 2011 ngayon. Sa Esperanto, ang nag-e-Esperanto ay kung tawagin ay "Esperantisto" kung lalaki at "Esperantistino" kung babae. May sense of humor si Doktor L.L. Zamenhof, ang imbentor ng Esperanto, dahil ang hulapi na "-ino" ay parang titi na binigay niya sa babae. Alam niyang parang ganoon lamang ang diperensiya sa dalawang kasarian. Kung hindi alam kung lalaki o babae, ang ginagamit na salita ay "Esperantisto" para parang lalaki ang lahat ng tao... Ang mga adjectives ay may hulaping "-a": "bona Esperantisto" (mabuting Taga-Esperanto). Parang concession lamang ito sa babae. Wala talagang grammatical gender sa Esperanto...
Ika-25 ng Marso ng 2011 ngayon. Baka nga hindi puwede ang mga kapitbahay ko sa probinsiya (countryside) dahil mabilis talaga silang maaburido o mabalisa o ma-"bored." Parang hindi pa nila naranasan ang malaking siyudad, ang "big city life" kung baga... Nawala na sa aking sistema ang "big city love" noong bumalik ako galing sa Tokyo noong 1994. Parang complex lamang yaon. Dapat i-"purge" yaong feeling para sa estabilidad ng isip nila... (Iba talaga ba ang city life sa Hong Kong kung ikumpare sa Tokyo? O kaya sa New York City?)
Ika-25 ng Marso ng 2011 ngayon. Ang mga Mangkukulam na tinawag ko dating Bampira o Manananggal ay narito sa mundong ito. Sa tingin nila, parang demonyo ang tao. Galing ang mga Mangkukulam sa ibang dimensiyon... Protektado ako ng mga ito...
Ika-26 ng Marso ng 2011 ngayon. Sa Poklor ng Pilipino, ako'y parang patianak o tiyanak kung tawagin. Baka nga...
Ika-31 ng Marso ng 2011 ngayon. Kung ibahin natin ang ating pag-iisip, ang Gera ay nangyayari na, sa mismong panahon na ito. Ito'y Gera sa loob ng ating isip. Ang telepatiyang brodkast ko ang parang pagsabog na ng bomba. Pumutok na. Ito'y Gera sa Isip. Ang Ikatlong Pandaigdigang Digmaan ay nasa isip ng tao. Mas sopistikado ang gerang ito kaysa sa mga nakaraan.
Ika-27 ng Marso ng 2011 ngayon. Nalilito ang ibang tao tungkol sa mga Celtic. Akala nila Germanic sila. Yaong mga Celtic, Germanic, Italic, at marami pang iba ay talagang iba-ibang tribo ng malaking lengguwaheng pamilya na kung tawagin ay Indo-European. Parang payong at sa ilalim ng payong na ito ay may mga mas maliit na payong.
Ika-27 ng Marso ng 2011 ngayon. Si Sean Connery ay kung tawagin sa kanila ay "Black Irish" dahil itim ang buhok niya. Marahil marami sa mga Celtic ay itim ang buhok. Parang ganoon ang nabasa ko. Sa tingin ko, ang itim na buhok ay kung minsan ay namumula. Kaya mayroon ding mga Celtic na pula ang buhok. Mayroon ding mga Celtic na kayumanggi o dilaw ang buhok dahil para silang tinanggap galing sa ibang tribo... Parang ganoon.
Ika-11 ng Marso ng 2020 ngayon. Sa kapiháng Istarbaks, kinausap ko kahapon si Joki na galing sa Tsina. Mandarín ang katutubong wikà niyá. Sa akin, para siyáng Dakilang Saserdotisa ng templo. Talagáng mahilig siyá sa mga espiritwalidád. Sabi niyáng hindî namin, kamíng mga espiritwál, matutulungan ang mga hindî makikiníg. Kung minsán, gustóng patayín. Ganoón. Binanggít niyáng pinatáy si Hesús ng mga ibáng tao. Sabi niyáng si Buda at si Hesús ay nanggaling sa mga ibáng planeta ng hepeng galáksiya. Marunong si Joki ng astronomiya at kosmolohiya. Ang isip niyá ay parang sa mga komentaryo nina Jiddu Krishnamurti at A. C. Bhaktivedanta Swami Prabhupāda. Naniniwalà si Joki na puwedeng tumaás ang tao nang ang tawag niyá ay mga dimensiyón. Miski niyáng binanggít na may mga buda at mga diyós, naniniwalà siyá sa isáng Diyós na ang buong Sansinukob. Ang doktrinong iyón ay Panteismo kung tawagin. Matalino siyá. Kauntî lamang ang mga taong kagaya niyáng naranasan ko sa buhay ko.
Ika-18 ng Enero ng 2021 ngayon. Nag-aaral akó ng dalawáng wikang guníguníng Latino: ang berdeng Esperanto at ang bugháw na Interlingua. Ang Esperanto ay mas regulár ang gramátiká, pero nangangailangan ng mga tuldík. Ang Interlingua ay mas orgánikó at mas parang naturál. Karaniwang waláng mga kudlít. Ibáng mga pantasya sa akin ang dalawá. Ang Esperanto ay dî blondo yatà dahil parang vampiro siyá sa akin. Gubat siyá at mga kastilyo. Ang Interlingua ay ang langit at dagat. Parang mas maitím ang buhók niyá. Ang Esperanto ay Latinong may kahalò nang parang Alemán at parang Ruso. Ang Interlingua ay mas guwapong Latinong talagáng parang happy medium nang Kastilà, Pransés, Portugés, Italyano, at Katalán. Ang Esperanto namán ay mas parang Romanyano ng timog-silangang Europa. Kánluranín ang Interlingua. Sílangánin ang Esperanto.
Sa bukid ng Ibaan, Batangas, Pilipinas, kumakain ako ng langka sa verandah, at sabi nga ng Tito Boy ko, mas masarap ang lasa ng langka kung ako ay nagsasalita ng Tagalog, pahiwatig nang kaysa sa Ingles.
Ika-15 ng Oktubre ng 2016 ngayon. Sabi ni Vince na tindero sa 7-11 sa Isla Lulu ay walang Halloween sa Iloilo, kundi "Araw ng Kamatayan." (Sa katotohanan, iyon ay "Araw ng mga Patay.") May kaunting gumagaya sa mga Amerikano sa mga mall sa Maynila, pero hindi sa mga bahay-bahay. May "Día de los Muertos" naman sa Meksiko. Hindi alam ni Vince ang "Gabi ng Pangangaluluwa."
Ika-9 ng Oktubre ng 2016 ngayon. Itong umaga, kinausap ko si Vince na trabahador sa 7-11 sa Isla Lulu. Sabi niya’y masaya sa kanila at may mga pista-pista. Taga-Iloilo siya. Pinag-usapan namin ang pagkain bilang kilawin, bola-bolang isda, at batchoy sa kanila.
Ika-8 ng Oktubre ng 2016 ngayon. Alam ng Hapon na wala pang mabisang teknolohiya para sa espasyo. Naghihintay sila ng mas mahusay na gamit. Mas malimit ang paggamit ngayon nang robot sa eksplorasyon sa espasyo, imbis nang may tao. Hindi hinihiwalay ng Hapon ang teknolohiya sa lipunan ng tao dahil hindi parang Amerikano ang isip nila para sa mga ganoon. Alam ng Hapong mas parang pagong ang tao ngayon tungkol sa espasyo. Hindi pa tipaklong o palaka...
Ika-8 ng Oktubre ng 2016 ngayon. Pinapansin ni Vince na tindero sa 7-11 na ang mga keywords sa mga lengguwaheng pangkompyuter ay Ingles, kaya ang mga teknokrato sa buong itong daigdig ay nangangailangang marunong ng kahit na kaunting Ingles. Ang Java, C++, HTML, at mga ganoon ay hindi Ingles, pero ang mga keywords nga ay Ingles. Kahit na ginawa sa Suwisa ang Modula-2, ginamit nila ang Ingles para sa mga keywords.
Ika-8 ng Oktubre ng 2016 ngayon. Pasado nang hatinggabi, kinausap ko si Vince sa 7-11 sa Isla Lulu. Sabi niya'y nagtratrabaho rin siya sa Esso, na binili ng 7-11. Tungkol sa kompyuter, tinanong ko sa kanya, "Kamusta ang pag-aaral mo?" Sabi niya, "Nag-iipon pa muna..." Sabi kong talagang mas madali ang Java kaysa sa C++, at may bagong C# na parang naging obskuro. Sabi niya'y may kilala siyang magaling magprogram, pero hindi siya makaturo. May Intsik na kostumer na nagsabi kay Vince, "Sa tingin niya, mas parang Hapon ka!" Oo, nga. Ang mga tagaprobinsiya, sa labas ng Maynila, ay mas parang Hapon. Taga-Iloilo si Vince...
Ika-2 ng Oktubre ng 2016 ngayon. Mga hatinggabi, kinausap ko si Vince na trabahador sa 7-11. Sabi niya'y nag-aaral siya ng Ingles at Java para sa kompyuter. Gusto niya ang trabahong tekniko dahil mas malaki ang "sahod." Tinanong ko ang "tatak" na pagkain sa Iloilo. Iyon pala ay ang batchoy. "Beynte uno" lang ang edad ni Vince. Ang pahiwatig niya'y para akong Ferengi o Talaxian sa Star Trek dahil talagang mas matangkad siya kaysa sa akin. Narito sa Kanada ang pamilya niya. Wala pa siyang asawa. "Ayaw pang magkalat" ang sabi niya.
Ika-1 ng Oktubre ng 2016. Pasado nang hatinggabi, naroon si Vince na trabahador sa 7-11 sa Isla Lulu. Sabi niyang Taga-Iloilo siya. At ang lengguwahe roon ay Ilonggo. Sabi niyang may malalapit na mga bayang may magkahawig na lengguwahe sa Ilonggo. Halos lahat nang mga Pilipino ay marunong ng Tagalog bilang si Vince. Malaki siyang lalaki at mukhang parang pinsan ko. Bago pa siya sa Kanada...
Matigas ang ulo ninyo daw.
Nang ika-8 ng Nobyembre ng 2012, nakapulang dyaket si Bratislav na kasama ang mga asong sina Chino at Rafa. Parang mas masaya siya. Galing akong pizzeria, nagsimula kaming naglakad sa kanyang townhouse hanggang sa bahay ko. Sa kanyang iPhone, pinakita niya sa akin ang ufotv.com na puno ng mga video tungkol sa mga UFO. Tapos, sabi niya tungkol sa mga baka raw sa mga farm na nakitang may mga perpektong bilog na mga butas at ninakawan ng mga organ at dugo. Dinaysekt daw ng mga alien. Sa mga crop circles sa mga bukid, may naririnig daw ng mga tunog na pinarinig ni Bratislav sa akin sa kanyang iPhone. Medyo parang tunog ng insekto sa gabi. Hindi raw iyon mga kuliglig. Sa kanyang iPhone, may aplikasyon siya para sa mga UFO hunters. May kompas at magnetometer at iba pa. Ang talagang hilig ni Bratislav ay ufology. Palagay ko'y may katotohanan din doon, pero dapat mag-ingat ang tao sa impormasyon.
"Inaalok mo lamang sila!" sabi ni Rose na Pilipinang tindera sa pizzeria sa Isla Lulu kahapong ika-22 ng Marso ng 2022. May mga gustong magmarketing na lamang ako tungkol sa Lojban. Alam nilang marami na akong alam sa Lojban. Kinakausap ko ang mga kuneho, uwak, at iba pa sa kalikasan sa wikang itong eksperimental. Ano ba ang madadala ng tao sa kamatayan? Memorya at kaalaman ba ay kasama? Hindi ba bumbilya lamang ang tao? Sa isip ko, parang Vorlon ako. May abansadong teknolohiyang iprepreserba ang mga detalye ng buhay ko.
Ngayong ika-26 ng Marso ng 2022, sa bahay namin sa Isla Lulu, kumain ako ng matsang nang walang pangbalot na dahon. Niluto ng nanay.
Kailan ako dapat narito?
Dahil sa makapal na niyebe, ang tren ay nahuli ng 10 minuto.
Mukhang mayaman ang babaeng iyon.
Kailangan niyang mag-aral ng masigasig.
Sa tingin ko, ang mga Pilipino at Mexicano ay may magkatulad na personalidad.
Nagsabi siya ng katotohanan.
Saan ka lumaki sa Austria?
Nakalimutan ni Sami ang pangalan ni Layla.
Kailangan kong maghugas ng kamay.
Malubha ang pagbibitak-bitak ng aking mga kamay, kaya kailangan kong gumamit ng gomang guwantes sa tuwing maghuhugas o maglalaba ako.
Malamang si Tom ang salarin.
Pustahan tayo si Tom ang kumana niyan.
Naiinip ang mga "bata."
"May mga libangan ka ba?" "Marami."
"Anong habi mo?" "Habi ko itong batik!" "Ha ha!"
Ang Java at JavaScript ay parang ang Indiya at Indonesya; magkaiba sila.
Hiniling ko sa iyo na bumili ng isda, hindi manok!
Isip kong hindi ka Hapon.
Okey lang sa akin kung hindi ka talagang Hapon.
May magmamanyika sa kalagitnaan ng sirko. Tawa ang mga tao.
May mga magmamanyika sa kalagitnaan ng sirko. Tawa ang mga tao.
Ginagamit ko ang kloro para linisin ang mga bituing-dagat.
Sinabi niya sa lalaki, "Ang ganda ng bulaklak mo!"
Ginagamit ko ang kloro para linisin ang mga kulay-ubeng bituing-dagat. Tapos, binibilad ko sila.
Kung mag-aaral ka ng limang bagong salitang Ingles sa isang araw, maaari kang mag-aral ng 1,825 salita sa isang taon, at 182.620 salita sa loob ng isangdaang taon.
Sabi ni Tom 'di raw niya ginawa 'yon.
Kinailangan kong gawin 'yon.
Meron akong pulang bisikleta.
Mayroon akong pulang bisikleta.
Nagmakaawa siya sa kanya na huwag magsabi ng kahit ano sa kanyang magulang.
Siya ay nanatili sa pagsulat ng kuwento tungkol sa mga hayop.
Wala akong oras para sa mga babae.
Sa akin, hindi na importante ang aking Ingles, miski na ang mga paborito kong siyensiyang piksiyon ay nakasulat sa wikang ito. Alam kong maraming malungkot dahil sa wikang ito. Miski na pinanganak ang tao sa wikang Ingles, sa pagtanda nila, hindi pa rin sila sanay sa wika. Ako naman, alam ko ang arkitektura ng wika. May nagsasabing ang kaalaman ng Pranses ang kailangan para sa mas komportableng Ingles. May mga Europeong wikang katulad ng Olandes ay mas parang Pranses sa katangian miski na nasa sa wikang pamilyang Hermaniko ng Ingles sila. Alam ko ang Pranses, isang wikang Latino. Parang tubig siya. Ang mga Anglo-Sahong hindi marunong ng Pranses ay hindi mahusay sa Ingles.
Miski na matiyaga ako sa Siyensiya, sa relihiyon, Animista-Budista ako. Singkretista ang tawag sa katulad ko.
Sa iba namang tema, naniniwala pa rin ako sa Lojban at Esperanto. May mga sarili akong ginawang pangunahing prototipong wikang guni-guning ang Vling na Naranghang Pangarap, ang Xoqolat na Tsokolateng Pangarap, at ang Weena yaong Pulang Bonsai na Pangarap.
Ang aking obserbasyon ay ang mga tagapagtaguyod ng relihiyon ay nararamdamang mahirap sa harap ng katotohanan sa agham at kathang-isip sa agham.
Puwede kong pag-usapan ang Intsik at ibang tema. Isip ko'y ang mga importanteng topolekto ng Intsik sa akin ay ang Mandarin at ang Hokkien ng mga ninuno ko sa Pilipinas. Dahil narito ako sa Metro Vancouver, isip ng iba'y importante ang Kantones. Kaya may tatlo. May mga hindi bawas nang 11 metodo para pagsusulat ng Hokkien. Kung letrang Romano, parang Byetnames ang Hokkien. Sa mga Kano, alam na pinag-uusapan ko ang mga Intsik, Hapon, Bumbay, at iba pang etniko, pero natutuwa lamang sila sa mga Hispaniko at sa lengguwaheng Kastila. Ganoon ang talagang gusto nila. Gusto nila ang mga mabalahibong guwapo at Katoliko.
Ang teknolohiya ay hindi lahat, ngunit ito ay humahanga sa akin kung ang isang etnikong grupo ay maaaring maglagay ng kanilang sariling istasyon sa kalawakan o magtayo ng pinakamabilis na maglev na tren.
Habang naglalakad sa interseksiyon sa sentrong Vancouver, BC, maraming taon na ang nakalipas, isang babaeng Amerindiya ang tumingin sa akin sa mukha at sinabing, "Huwag kang ngumiti!" Kitang-kita ko sa mukha niya kung gaano talaga pinaghirapan ng dayuhang kulturang kanluranin ang buhay niya.
Inaamin ninyong mas para kayong babae.
Wala kayong balahibo sa binti.
Aburido ako sa wika ninyo.
Mas magulo ang wika ninyo. Alam kong parang naliliyo kayo.
Ang malumot na antigong kagubatan ng kapuluan ng Haida Gwaii ay mukhang sagrado.
Mukhang sagrado ang malumot na antigong kagubatan ng kapuluan ng Haida Gwaii.
Ang buwan ng higanteng gas na iyon ay may mga karagatan ng tubig sa ilalim ng makapal na patong ng yelo.
Sa Titan, isang madilim na metanong ilog ang dumadaloy sa isang metanong lawang napapalibutan ng isang disyerto ng mga burol ng buhangin.
Sa ilang buwan ng higanteng gas na iyon, may mga larang at bundok ng yelo.
Ang aking ina ay higit sa 80 taong gulang.
Sa tingin mo ay mukhang bata ang Mama para sa isang taong higit sa 80 taong gulang.
Alam kong may obsesyon ka kay Mama. Ito ay isang bagay na espiritwal para sa iyo, marahil.
Mukha namang Mediteranea ang Mama, pero may lahi ring Intsik at Pilipino siya, katulad ng Papa.
Sa mga makulay na ulap ng Jupiter ay may mga kidlat.
Ang napakalayong araw ay sumikat nang mahina sa mga mayelong larang at kabundukan ng malayong Pluto.
Paglubog ng araw sa pulang disyerto ng Marte.
Sa buwan ng Io, maraming bulkan ang sumabog sa lugar na iyon.
Ang rover ay tumawid sa liblib na sulfurong lupang bulkanikong buwan na Io.
Sa buwang Io, isang bulkan ang nagbuga ng nilusaw na lava at mga sulfurong gas.
Ang Marteng rover ay tumawid sa mabatong pulang burol.
Isang bagyong buhangin ang nakagambala sa paggalaw ng rover sa pulang disyerto sa Marte.
Maraming kababaihan ang may pantasyang mamuhay sa karukhaan.
Dati, gusto ko ang mga dalampasigan. Nangolekta ako ng kulay-ubeng bituing-dagat. Gumamit ako ng klorong may tubig upang linisin ang mga ito. Hinayaan ko silang magbabad. Pagkatapos, pinatuyo ko sila sa ilalim ng araw. Ang mga bituing-dagat ay naging puti.
Iniiwasan ng rover sa Merkuryo ang bahagi ng araw kung saan ang temperatura ay maaaring higit sa 400 gradong Celsius, ngunit naglalakbay sa bahagi ng gabi kung saan ang temperatura ay mas malamig kaysa sa menos 100 gradong Celsius.
Ang isang prob na nakasabit sa isang balun ay lumulutang sa gitna ng mas malamig na mga ulap ng Benus, dahil iniiwasan nito ang mga temperatura sa lupang higit sa 400 gradong Celsius.
Ang malakas na rover sa Triton ng Neptuno ay naglakbay sa isang meseta ng nitrohenong yelo.
Noong nakatira ang pamilya ko sa inuupahang bahay, sa likod-bahay nito, naglaro ako ng mga bao ng niyog sa buhangin. Naisip ko sila bilang mga tirahan sa ibang planeta. Ang tubig mula sa gripo ay naging isang ilog.
Noon ko pa gustong maglakbay sa paligid ng mga buwan ng Hupiter.
Sa pag-aaral ng kaunting Haida, isang wika ng mga Paunang Bayan sa BC, naalala ko ang sarili kong wika, ang Tagalog.
Ang dalubwikang si John Enrico ay gumawa ng mahusay na trabaho upang ipahayag ang mga bagay tungkol sa Haida, isang wika ng mga Paunang Bayan ng BC.
Ang mga tao ng mga Paunang Bayan ay may mga kawili-wiling kuwentong sasabihin.
Ang mga kapitbahay ko sa Isla Lulu ay mga Pilipino. Sila ang aking "Tito" Ed at "Tita" Zeny na kasama ang tatlo nilang guwapong anak na lalaking sina Derek, Michael, at Charles. Ang mga magulang ay mula sa iba't-ibang probinsyang may iba't-ibang lokal na wika, ngunit bilang karamihan ng mga Pilipino, sila ay nagbabahagi ng Tagalog bilang isang karaniwang wika.
Sa Isla Lulu, kilala ko ang ilang taong may pamana mula sa Cree, isang tribu sa mga Paunang Bayang mula sa Prairies.
Ang "Tita" Zeny ay mula sa lalawigan ng Pampanga sa Pilipinas, at ang "Tito" Ed ay mula sa Bicolandia, o ang multiprobinsiyal na Bikol na Rehiyon, sa Pilipinas. Nasa Canada sila mula noong pang dekadang 1960. Ang kanilang karaniwang wika ay Tagalog, ngunit ang kanilang mga wikang panlalawigan ay Kapampangan at Bikol, ayon sa pagkakabanggit. Noong nag-aaral ako sa Elementaryang Errington, mayroon silang bahay na katabi ng bakuran ng paaralan. Binisita ko sila minsan para kainin ang kanilang matatamis na dilaw na sirwelas mula sa kanilang mga puno sa hardin. Bumili sila ng kanilang pangalawang bahay, na matatagpuan sa tapat ng aking kasalukuyang bahay.
Sa Isla Lulu, ang mga kapitbahay na Kantones, ang senyor at senyora ay may apat na malaki nang anak, sina Sherman, Teresa, Edmond, at Vicky. Ang kanilang pasukan ay mapistang dinekorasyon ng pulang papel at mga logograma. Nakapunta na si Sherman sa Tsina. Ang huling tatlong anak ay may sariling mga anak.
Ang rover ay tumawid sa maalikabok na pulang kapatagan sa Marte.
Ano ang nakakaakit sa iyo tungkol sa relihiyon at kultura ng Romano Katoliko?
Talagang walang katiyakan ang kapitbahay kong babaeng relihiyosa kapag nakakakita siya ng anuman tungkol sa siyensiyang piksiyon.
Alam mong hindi natin mapipigilan ang pag-uusap tungkol sa mga bagay na pang-agham dahil lang sa takot ang ilang babaeng hindi nakapag-aral.
Ang Pilipinas ay parang pinaghalong Hawaii at Mehiko. Nakalulungkot na pinalitan ng Ingles ang Espanyol bilang pantulong na wikang kapuluan pagkatapos ng mapagpasyang Digmaang Espanyol-Amerikano noong 1898. Kung minsan ay binansagan ko ang Pilipinas bilang "Bughaw na Hawaii." Sa anumang kaso, tila lumalakas ang Tagalog sa mga isla, dahil mas gusto ng karaniwang taong manood ng telebisyon sa Tagalog kaysa Ingles. Noong ako ay nanirahan doon noong dekadang 1970, ang mga banyagang palabas ay nasa Ingles, ngunit ang mga lokal na palabas sa Tagalog. Sa kamakailang panahon, ang mga palabas mula sa Amerika, Hapong anime, Koreanong drama, atbp. ay itinunog sa Tagalog. Gamit ang katutubong wika, ang Pilipinas ay isang talagang tainga-bibig na kultura, na nagbibigay-diin sa telebisyon, pelikula, video, radyo, tsismis, atbp. bilang kapalit ng maraming panitikan.
Pagkatapos ng klase, madalas kaming dumaan ng kapatid ko sa bahay ng Tita Mila ko sa Kalyeng Kamias sa Lungsod ng Quezon para makipaglaro sa mga pinsan ko. Isa itong sinaunang mansyon na dating embahada ng ibang bansa. Inilipat daw ito ng mga manggagawa mula sa labas na lalawigan patungo sa lungsod. Ang Tita Mila ay isang taong naaayon sa katutubong kultura ng Pilipinas. Nagustuhan niya ang lahat ng gawang-kamay na gawa sa kahoy at kabibi na ito. Sa kabilang banda, ang kanyang asawa, ang aking Tito Joe, ay napaka-makaamerikano at itinuro ang kanilang mga anak sa wikang Ingles nang maaga dahil nilayon nilang lumipat sa Estados Unidos. Naisip ko na kakaiba na ang mga magpinsan na ito ay nagsasalita ng Ingles sa bahay na para silang artista sa telebisyon. Pero nag-Tagalog sila sa amin. Ang Tito Joe ay mula sa isang lalawigan, Pangasinan, kung saan ang Tagalog ay pangalawang wika; doon, ang mga tao ay nagsasalita ng wikang Pangasinan sa kanilang mga sarili. Nagsalita rin siya ng wikang panrehiyon, ang Ilokano.
Ang aking "Tito" Rey at "Tita" Lettie ay dating tumataya sa mga karera ng kabayo sa PNE, Pasipikong Nasyonal na Eksibisyon, sa Vancouver.
Tinulungan ng aking "Tito" Bert ang aking Papa Frank na itayo ang aming mga silid at banyo sa lapag.
Ang pinturang iyon ay isang magandang rendisyon ng isang Byetnames na nayong katabi ng ilog.
Ipinantasya ko ang pagpunta sa kapuluan ng Haida Gwaii. Alam kong mahal.
Ang mabatong baybayin ng BC ay kadalasang may maraming bituing-dagat, maraming kulay-ube.
Naalala ko noong bata ako noong dekadang 1970 sa Pilipinas, maraming komiks sa Tagalog, iba't-ibang klase. Nagpapatuloy ang kababalaghang iyon. Ngayon, partikular na natutuwa ako sa ganap na isinaling librong pantasyang The Explorers ni Kirsten Nimwey sa Tagalog. Sa pagbuti ng makinang pagsasalin, marahil ay magkakaroon ng maraming buong aklat na isinalin sa pamamagitan ng makina, na maaaring may ilang pag-edit at pag-iikot ng tao, sa mga darating na dekada. Ang makinang pagsasalin ay higit na mas mahusay ngayon kaysa sampung taon lamang ang nakalipas. Makakaapekto ito sa panitikan ng maraming wika.
Ang pamilyang Mehikano ay patuloy na kumakain ng bukong may kasamang pagkaing-dagat pagkatapos ng pista sa dalampasigan.
Ang mga lalaking Mehikano ay patuloy na kumakain ng bukong may kasamang pagkaing-dagat at tsokolate pagkatapos ng pista sa dalampasigan.
Alam mong babae ka lamang!
Mas malaki ang kontinente ko kaysa sa kontinente mo.
Karukhaan ang relihiyon mo.
Pumunta tayo sa Taoistang templo sa itaas ng bundok.
May sugat ka.
May bahay ako sa itaas ng bundok.
Naniniwala akong hindi ito makatotohanan.
Mayroong inhibitor sa inyong utak na nagpapalagay sa inyong ako ay isang normal na tao, kaya maaari akong maglakad sa gitna ng mga tao.
Ngayon ay hindi isang napakahirap na araw. May mga maiingay lamang na mga tao.
Marami sa inyo ang labis na nag-aalala tungkol sa kasarian. Sa kultura ko, hindi ako ganoon kalalaki, pero para nga sa kultura ninyo ako. Relatibo ang pagkalalaki ayon sa kultura.
Ang mga intelektuwal ay hindi palaging naghahanap ng pagiging kumplikado sa pagpili ng isang wika. Maraming mga intelektuwal ang pumipili ng isang wikang regular at simple, dahil ito ay mas nakakaakit sa kanila nang makamatematika.
Sapat na ako sa inyong kahirapan laban sa agham.
May inhibitor sa utak ninyo para hindi kayo nagtatanong kung bakit marunong kayong magtagalog na hindi ninyo natutunan sa paaralan.
Kung ang isa sa mga Unang Tao ay makapasok sa mundo ng mga Huling Tao, makikita niya ang maraming bagay na pamilyar at maraming tila kakaibang baluktot at baluktot. Ngunit halos lahat ng bagay na pinakanatatangi sa huling uri ng tao ay makakatakas sa kanya. Maliban kung sasabihin sa kanya na sa likod ng lahat ng halata at kahanga-hangang katangian ng sibilisasyon, sa likod ng lahat ng panlipunang organisasyon at personal na pakikipagtalik ng isang mahusay na komunidad, ay may iba pang mundo ng espirituwal na kultura, sa paligid niya, ngunit sa kabila ng kanyang kama, siya ay wala nang pinaghihinalaan ang pagkakaroon nito kaysa sa isang pusa sa London na pinaghihinalaan ang pagkakaroon ng pananalapi o panitikan.
Ngunit ang ugali ng galaksiya ay hindi malungkot ngunit masaya. Ang simbiyosis ay lubos na nagpabuti sa sining ng telepatikong komunyon; at ngayon, sa wakas, ang maraming uri ng espiritung bumubuo sa galaksiyang lipunan ay mahigpit na nakagapos sa pagkakaunawaan sa isa't isa kung kaya't lumitaw mula sa kanilang magkakatugmang pagkakaiba-iba ang isang tunay na galaksiyang pag-iisip, na ang pag-abot ng kaisipan ay nalampasan ng mga bituin at mga mundo hanggang sa mga itong nilagpasan ang kanilang sariling mga indibidwal.
Ang muling pagsilang ng Budista ay iba sa reingkarnasyon ng Hindu. Ang muling pagsilang ay ang transmigrasyon ng "karmang tendensiya" o "daloy ng kamalayan." Samantala, ang reingkarnasyon ay ang transmigrasyon ng "kaluluwa."
Isang araw, gusto ko rin maging isang masamang matandang bruha.
Magdadala ako ng sarili kong pagkain kung ako sa iyo.
Lasing ka. Ibigay mo sa akin ang iyong mga susi.
Ang pamilyang Mehikano ay patuloy na kumakain ng bukong may kasamang pagkaing-dagat at tsokolate pagkatapos ng pista sa dalampasigan.
May mga kulay-rosas na lumba-lumba sa mga ilog ng Amazon.
Ang "Hanggang Ikumpara ang Hapones-Awstronesyo I" ni Takao Kawamoto ay nagpapakitang ang Hapones ay kaugnay ng Awstronesyong pamilya ng mga wika, ang mga wika sa Pasipiko. Nakabatay ang demonstrasyon sa pagpapares ng ilang daang salita ng Lumang Hapones (OJ) sa mga salita ng Proto-Awstronesyo (PA) o isa sa mga sangay nito. Anong klase ang mundong ito noong sinaunang panahon? Nakarinig ako ng mga teoryang noong sinaunang panahong Pre-Kolumbiyano, ang mga taga-Isla ng Pasipiko ay naglalayag hanggang sa mga baybayin ng Pasipiko ng mga Amerika. Naniniwala akong nangyari iyon. Kaya, malamang na may mga ugnayan sa pagitan ng mga tribung Polinesyo at mga tribung Amerindiyo. "Dalubwikaang Ebidensiya para Prehistorikong Polinesya—Kontakto sa Timog California" nina Kathryn Klar at Terry L. Jones ang nagpapaliwanag sa temang binabanggit ang mga pangkat ng wikang Amerindiyong Chumashan at Gabrielino sa Timog California. Ang ilang kontaktong Pre-Kolumbiyano sa pagitan ng mga Amerika at Polinesya ay makikita mula sa pagkakaroon ng Timog Amerikanong kamote (Ipomoea batatas) sa mga lugar arkeolohikong Polinesyo, pinaka-kapansin-pansin mula sa Mangaia, Kapuluan Cook (mga 1000 CE).
Hindi kayo naniniwala sa kagandahan, kaya gusto ninyong mamatay na.
Ang kastilyo ni Anton ay may kuryente.
May mga rosas sa paligid ng asul na kastilyo.
Napakalaki ng kastilyo ni Anton.
Nakita mo ba ang kulay-rosas na elepante?
Nakikita mo ba ang kulay-rosas na elepante?
Nakikita ninyo ba ang kulay-rosas na elepante?
Ang kanilang mga ninuno ay mga magsasaka. Ang mga mas mayayaman ay umiwas sa araw, kaya ang mga balat ay mas maputi. At nagpapatuloy ang ugali ngayon.
Sa lungsod na iyon sa silangan, mayroong maraming henerasyon ng mga taong mga apartment ang tirahan.
Natatakot silang nasa labas ng bahay, dahil kapag nakikita nila ang kalikasan—ang mga puno, ang langit, ang ulap, at iba pa—nararamdaman nila ang "tunay" na diyos.
Hindi nila naiintindihan ang tunay na kadakilaan ng bansang ito.
Ang labas ng bahay sa balkon ay hindi parang nasa loob ng isang maliit na awto.
Alam kong hindi ka talagang nakakaaburido. Hindi ka lang madaldal.
Nakita mo ba ang kulay-ubeng bituing-dagat?
Ang sombrero ko ay kulay-ube at malaki.
Ang sombrero ko ay morado, malaki, at bulak.
Ang panda ay nakatira sa kawayang gubat.
Nakakatuwa ang panda.
Nasaan ang pusa?
Nakakatuwa ang sanggol na panda.
Si Abraham na aking kapitbahay ay anak ni Moli, isang Taga-Fijing may lahing Tsino at Bumbay, at si Leong, isang Taga-Fijing may lahing Tsino. Dumating si Abraham sa Canada sa edad na 14, habang si Isaac na kanyang kapatid ay 8, at si Sandrang kanyang kapatid na babae ay 4. Kaya, si Abraham, na mahigit anim na dekada na ngayon, ay mayroon pa ring magandang alaala sa Fiji. May alam pa siyang wikang Fiji, ngunit hindi alam ng kanyang mga kapatid. Natuto siyang magsalita ng Kantones para sa pamilya ng kanyang asawa. Sa Fiji, may alam siyang Hindi mula sa mga kaibigan.
Itim at puti ang panda.
Malaki ang kawayang gubat.
Kumain ako ng ubod.
Kakain ako ng ubod.
Kumakain ako ng ubod.
Kain ako ng ubod.
Maraming beses na akong nakakain ng mga labong.
Noong sinaunang panahon, kasama sa pang-aalipin ang lahat ng lahi sa buong mundo.
Kumakain ako ng kesong feta at umiinom ng isang tasa ng kape.
Ang Indiya—Bhārat—ay puno pa rin ng misteryo sa akin. Hindi ko pa rin maiiba ang Hindi mula sa Punjabi kapag narinig ko ang isang pag-uusap. Sa mga wikang Bumbay, ang mga paborito ko ay Pali, Sanskrit, at Tamil. Ang Pali ay ang liturhikong wika ng Timog Budismo, habang ang Sanskrit ay ang liturhikong wika ng Hilagang Budismo at Hinduismo. Ang Tamil ay opisyal sa Singapura, kasama ang Mandarin, Malayo, at Ingles.
Para siyang aswang!
Para siyang tikbalang!
May nakita raw siyang tikbalang!
May nakita raw silang tikbalang!
May nakita raw silang aswang!
May nakita raw silang mga aswang!
May nakita raw silang mga tikbalang!
Ang libangan ni Bratislav ay ufolohiya. Hindi niya iniisip na ang paksang ito ay psewdosiyensiya, ngunit isang tunay na paghahanap ng katotohanan.
May patay na pusa doon.
Ang hindi marunong magmahal sa sariling wika ay higit sa hayop at malansang isda.
Sinong magbabayad nito?
Noong nalugi ang kanilang negosyo, nagsimula silang magbenta ng sasakyan.
Parang hindi mo yata pinanood yung video hanggang huli.
May alam ako sa pagbabasa pagdating sa Pilipino. Kapag maraming Pilipino ang nagbabasa, lalo na ang mga piling tao, nagbabasa sila sa Ingles, sa kabila nito ay karaniwang nagsasalita sila sa isang katutubong wika araw-araw. Ang Pilipinas ay mataas ang tainga-bibig pagdating sa katutubong wika. Gayunpaman, mayroong ilang komiks at iba pang panitikan sa Tagalog para sa masa. Maraming Pilipino ang ayaw talagang magbasa sa Ingles, dahil marahil ay hindi ito nakakaakit sa kanila, kaya bihira silang magbasa, ngunit sa halip, manood ng telebisyon, mga video, o sinehan, kadalasan sa katutubong wika. Palagay ko na ang mga titik Romano ay hindi nakakaakit ng ilang mga Pilipino. Ang Tagalog ay hindi na nakasulat sa sinaunang sulat na Baybayin, ngunit ang Unikodong Istandard ay kinukunserba ang mga silabograma. Hindi pa malawak ang panitikang Tagalog, hindi katulad ang karatig na panitikang Indonesia. Ang Ingles ay parang mabulang kulay-rosas na soda, habang ang Tagalog ay parang dilaw na kayumangging kasabang keyk. (May mga Pranses na nagpahayag na ang Tagalog ay mas parang kulay-abong pating sa dagat. Pero naisip ko na itinutumbas ng ilang Italyano ang Tagalog sa ispageti ng tintang pusit. Siguro, ang Tagalog ay parang Espanyol na "jamón de pata negra," isang mamahaling piling pagkain.)
Ngayon sa asul na langit na umaga ng ika-2 ng Hulyo ng 2022, naglalakad pabalik mula sa isang sulok na tindahan sa Isla Lulu, nakita ko si Miguel ang Danes-Pranses. Sinabi niyang nilalabanan niya ang nikotina. Pagkatapos, sinabi niyang ikinagulat niyang malamang ako ay naging isang mahusay na manlalakbay sa mundong ito. "Nakita ko na ang lahat!" pagmamayabang ko. Sinabi ni Miguel na ang pinakamagandang bagay ay "mahusay na panitikan habang naglalakbay." Bilang isang musikero, si Miguel mismo ay naglakbay sa buong Norteamerica, Karibe, at Mehiko. Hindi pa raw siya nakakapunta sa Europa. "Ibang planeta talaga!" sabi ko.
Kapag nanonood ako ng Hapong anime, kadalasan ay nakaandar ang Hapong ponograma. Mas maganda ang tunog nito. At hindi lamang praktis ng lengguwahe... Mabuhay!
Mukhang elepante ang nasa loob ng hardin.
Mukhang kabayo ang nasa loob ng hardin.
Mukhang matsing ang nasa loob ng hardin.
Mukhang gorilya ang nasa loob ng hardin.
Mukhang kuneho ang nasa loob ng hardin.
Mukhang daga ang nasa loob ng hardin.
Mukhang ahas ang nasa loob ng hardin.
Mukhang rosas ang nasa loob ng hardin.
Mukhang gumamela ang nasa loob ng hardin.
Mukhang milflores ang nasa loob ng hardin.
Mukhang kabute ang nasa loob ng hardin.
Parang kabayo ang nasa loob ng hardin ni Alex.
Parang elepante ang nasa loob ng hardin ni Alex.
Parang kuneho ang nasa loob ng hardin ni Alex.
Parang rosas ang nasa loob ng hardin ni Alex.
Parang gumamela ang nasa loob ng hardin ni Alex.
Parang milflores ang nasa loob ng hardin ni Alex.
Parang ahas ang nasa loob ng hardin ni Alex.
Parang tutubi ang nasa loob ng hardin ni Alex.
Parang tulip ang nasa loob ng hardin ni Alex.
Katabing umupo si Tom kay Mary sa loob ng kainan.
Sinabi ni Tom kay Mary na nag-aaral siya ng Pranses.
May mga simbahan sa Pilipinas. Ang Parokya at Pang-Arsidiyosesis na Dambana ng Santiago Apostol ay ang sentral na simbahang Katoliko sa Ibaan, Batangas, Pilipinas. Hindi ako relihiyoso noong bata, at dati kaming mga pinsan kong naglalaro sa simbahan doon. Antigong maganda ang simbahang Kastila. Ang Lolo Mac ko ay Protestanteng nagsisimba sa malapit sa bahay niyang Ang Nagkaisang Iglesia ni Cristo sa Pilipinas. Ang Lola Bebe ko ay Katolika. Noong binisita ko ang Ibaan nitong mga huling taon, nagtatanong ang tao kung ano ang relihiyon ko. Sabi ko, Budista ako. Pero, hindi nila maunawaan kung ano iyon talaga. Sa Pilipinas doon, karamihang ang Intsik lamang ang mga Budista at Daoista.
Nalaman ko lamang ngayon kung ano ang "Mayotte." Departamento ng Pransiya itong mga isla sa gitna ng Mozambique at Madagascar. Ang pagkain doon ay mga balinghoy, taro, abokado, at mga ganoon.
Pagkatapos ng hatinggabi sa Torremolinos sa Espanya nang makalabas ako sa aking otel at naglakad pababa sa matarik na dalisdis patungo sa dalampasigan. Habang nasa daan, nakita ko ang isang nakakaintrigang berdeng metal na pintuan sa harap ng bahay, kung saan sa marmol ay may nakasulat na "Jardín de las Mercedes" o "Hardin ng Awa" mula sa residensiyang numero 28. Sa dalampasigan, madilim at tahimik. May mga palapang kanlungan sa tabi ng dalampasigan. Ang kaisa-isang taong nakita ko noong gabing iyon ay mukhang Mehikano, naglalakad.
Dahil sa lokal na alamat, ang bayan ng Ibaan sa Pilipinas ay isang nakakatakot na lugar sa gabi. Ang mga antigong kahoy na bahay sa kahabaan ng mga kalye ay malabong naiilawan. Hindi alam ng isa kung may mga nakakatakot na tikbalang na nakatago sa mga sulok, habang humihithit sila ng malalaking tabako.
Madalas kong iniisip kung bakit laging maliit ang magagandang lugar, tulad ng Bali ng Indonesia, Hapon, at Taylandiya. Dapat mas malaki sila.
Isang hindi malilimutang kaganapan sa aking pananatili sa Italya ay noong nasa aking silid sa hotel, habang pinapanood ko ang isang episodyo ng Star Trek: Ang Sumusunod na Henerasyong isinalin sa Italyano.
Bilang isang sistema ng pagsulat, ang Ingles ay hindi ponemiko tulad ng Espanyol o logograpiko tulad ng Tsino. Ang Hapones ay may parehong ponemiko at logograpikong ginagamit. Kasama sa iba pang ponemikong sulatin ang Esperanto, Interlingua, Tagalog, Italyano, Hawayano, atbp. Ang pagsulat ng Espanyol na may mga kudlit nito ay parang musikang notasyon, batay sa mga tunog. Ang pagsusulat sa Ingles ay hindi sa ganitong paraan, nagpapahiwatig lamang ng tunog. Hindi pa ako nakatagpo ng termino sa linggwistika na naaangkop sa paraan ng Ingles.
Naalala kong ang Venecia ay parang laberintong puno ng mga antigong eskinita at kanal.
Sa mga mainit na araw ng tag-init sa Ibaan, kaming mga bata ay nakaupo sa malamig na kahoy na sahig ng silid para makinig sa mga radyong brodkast ng mga kuwentong pantasya sa Tagalog.
Sa dating kawayan at kahoy na bahay ng Tita Bella, may duyan sa lupa, kung saan ako nakahiga at umindayog hanggang sa mahilo ako. Di nagtagal ay lumipat ang Tita at pamilya sa isang tirahang semento sa ibang parte ng Ibaan.
Bilang isang batang Pilipino, kapag nalaman ko na ang mga batayan ng ortograpiyang Tagalog, maaari ko nang baybayin ang anumang salitang Tagalog mula sa tunog lamang. Ang pag-aaral ng Ingles nang magkasabay, naisip kong mahirap na obligadong isaulo ang pagbabaybay ng bawat salita, dahil ang pagbabaybay ng Ingles ay hindi ponemiko, hindi katulad ng Tagalog.
O, eto para sa 'yo.
Napakaraming Ingles sa mundong ito. Ang maingay na trabahong wika ng turismo ay pangunahing Ingles. Kung ang isa ay pupunta sa Bali, Cancun, Prague, atbp., ang bagay na ito ay nagiging maliwanag.
Siguro ang paborito kong lugar sa Paris ay ang napakalaking Museo ng Louvre. Kung nakatira ako sa Paris, makakakuha ako ng taunang miyembrong karta. Ang isa pang paborito sa Paris ay ang mga nagbebenta ng mga ginamit at antigong libro sa tabi ng pampang ng Seine at sa iba't ibang mga merkado ng pulgas. Malabong ipinapaalala sa akin ng Paris ang ilang hindi masyadong kilalang mga kuwentong siyensiyang piksiyong nabasa ko patungkol sa isang lumang lungsod.
Ang ilan ay nag-iisip na ang Pranses bilang nakasulat ay katulad ng Ingles sa karakter. May mga tahimik na titik at liko-likong pagkakasunud-sunod ng mga titik. Gayunpaman, ang mas malapit na pag-aaral ay magpapakitang ang ortograpiyang Pranses ay mas konsistente kaysa sa Ingles sa paraang ang mga partikular na pagkakasunud-sunod ng titik ay tumutugma sa mga ponema. Sa anumang kaso, mas tuluy-tuloy ang tunog ng Pranses kaysa sa pabagu-bagong Ingles.
Ipinanganak sa Pilipinas, ang aking lola sa ina ay hindi marunong magsalita ng mahusay na Ingles, nang para kay "Charleston Heston," sasabihin niya ay "Char-less-ton Heston." Samantala, ang aking lola sa ama ay ang ipinagmamalaking pinuno ng Departamento ng Ingles ng isang hayskul sa Batangas, Pilipinas.
Nasaan ang kotse mo?
Nasaan ang aso mo?
Mag-Ingat sa Aso!
Ang iyong relihiyon ay gumagamit ng takot bilang isang motibador. Sa tingin ko, hindi ito maganda. Wala kang kapayapaan ng isip.
Hindi mo ako nakumbinsing ang iyong relihiyon ay mas mataas kaysa sa akin. Sa kabaligtaran, pinapalakas mo lamang ang mas mababang opinyon ko sa iyong relihiyon.
Sa tingin ko, ang mga tao ng iyong relihiyon ay hindi talaga nagbabasa nang marami.
Gabi na noong ika-23 ng Hulyo ng 2022, sinabi ni Simar na batang tindero ng pizza na siya ay ipinanganak noong 2002. "Ipinanganak noong ika-21 siglo!" bulalas ko. Nagtatanong tuloy siya kung bakit wala akong gerlpren o bakit hindi ako nagpakasal. Ipinaliwanag kong gusto kong maging tulad ng isang "monghe ng Buda." Nagustuhan ko ang aking kalayaan. Hindi ako naniwala sa pagdadala ng mga bata sa mundong ito ng kawalang-kasiyahan. Sinabi kong gusto ng ilang tao ang mga bata bilang isang uri ng "pekeng" imortalidad. Nabubuo ang personalidad mula sa parehong mga hene at kapaligiran, kaya kahit na ang isang klong kapatid ay magkakaroon ng ibang personalidad sa kalaunan. Sinabi ni Simar na sa silangang bahagi ng India, maraming mga Budista. Sinabi kong alam ko ang kaunting kasaysayan ng India: Sa isang pagkakataon, ang India ay halos Budista, ngunit nang maglaon, muling sinipsip ng Hinduismo ang Budismo, at muling naging nangingibabaw ang Hinduismo. Interesado si Simar na naging inhenyero ng sopwer ako sa tatlong magkakaibang bansa. Hindi sinubukan ni Simar ang prutas na durian, na ipinaliwanag ko ay may kontrobersyal na amoy, ngunit isang marangyang prutas na may mantikilyang tekstura sa mga Oryental.
Marami ang nag-iisip na ang paglalakbay ng mga tripulante sa malalim na kalawakan ay hindi imposible.
Makakatuntong ba ang isang tao sa ibang planeta?
Mayroon bang isang bagay sa gitna ng pag-iisip na ang uniberso ay tunay na solido at pag-iisip na ang uniberso ay parang isang malaking holograpikong ilusyon?
Sa London, malapit sa Sentrong Barbican ang hotel ko. Ang isang di-malilimutang kaganapan ay ang pagkain ng masasarap na isda at pritong patatas na nakabalot sa diyaryo, na kung saan sa amin, hindi maaaring kopyahin ng mga Norteamerikano. Ang paborito kong mga Britaniko ay sina Olaf Stapledon at J.R.R. Tolkien, ayon sa pagkakabanggit ay isang siyensiyang piksiyong manunulat at isang pantasyang manunulat. Sinuri ko ang mga Islang Britaniko sa pamamagitan ng satelitang imahen, at ang isang talagang kawili-wiling lugar ay ang timog-kanlurang Inglatera, kung saan may mga kakaibang bayan at nayon.
Isa sa aking mga ninunong lupain ay Gresya, at binisita ko ang kaiba-ibang hindi mukhang Europeong bansang Europeong may kakaibang mga arkitektura. Dumaan ako sa maaraw na mga isla at sa kontinente. Isang paboritong trabelogo ang Olibong Kakahuyan ni Katherine Kizilos, isang Griyegang-Awstralyanang naglayag sa walang panahon. Ang piksiyonal na serye ni Ursula K. Le Guin na Daigdig-Dagat ay nagpapaalala sa mahiwagang lupaing ito. Gustung-gusto ko ang klima ng Mediteraneo.
Nasaan ang itim na pusa?
May isang puting na pusa si Maria.
Ako po si Maria.
Ako po si Tomas.
Ako po si Hiraya.
Ako po si Makisig.
Maria ang pangalan ko.
Tomas ang pangalan ko.
Hiraya ang pangalan ko.
Makisig ang pangalan ko.
Ang pangalan ko ay Maria.
Ang pangalan ko ay Tomas.
Ang pangalan ko ay Hiraya.
Ang pangalan ko ay Makisig.
Ang Korea ay isang pagbubukas ng mata para sa akin. Nandoon ako para magrinyu ng pangtrabahong bisa ko para sa Hapon. Noong aking tigil, hindi ko pa kabisado ang Koreanong pagsusulat. Ipinagmamalaki ng mga eskinita at mga gusali ang mga makukulay na senyas sa matibay na pagkakasulat. Bumili ako ng iba't ibang kakaibang maskara para palamutihan ang aking mga dingding sa bahay. Kumain ako ng maanghang na pulang-naranghang pagkain. Makalipas ang ilang taon, mabibigkas ko na ang mga salitang Koreanong ang kahulugan ay isang pagtingin lang sa diksiyonaryo.
Nagpunta ako sa Bali para manood ng mga templo, dahil ako ay isang naghahangad na baguhang arkeolohista. Gayundin, nagkaroon din ako ng interes sa mga katutubong wika tulad ng Indonesyano at Balines. Naghanap ako roon ng mga libro sa linggwistika ng Bali, ngunit walang pakinabang. May mga manggagawa, gayunpaman, na nagbebenta ng Balines na kaligrapiyang nakasulat sa kawayan o papel. Alam kong ang mga ukit at bagay sa mga templo ay may esoterikong kahulugan, ngunit ang mga eksperto lamang ang nakakaalam. Nasiyahan ako sa pagkain ng mga kakaibang tropikal na prutas sa Bali, at noong una kong sinubukan ang "salak" na prutas na ahas. Ang Bali ay isang Hindung oasis sa karamihan ng mga Muslim sa bansa ng Indonesia. Sa isang tindahan ng subenir, nakilala ko ang isang tinderang may interes sa Budismo. Nakipagkaibigan ako sa isang trabahador sa hotel na nagngangalang Made Budi Artawan, at nakipag-abokadong batido ako sa kanya sa isang kapihang malapit sa aking hotel.
Isa akong "Romanong Pusa" noong bata ako sa Pilipinas. Ako ay Romano Katoliko, at kahit na, sa ngalan, gaya ng maraming Pilipino. Para sa akin, ang relihiyon ay pandekorasyon. Alam ko ang ilang kabisadong panalangin. Bihira akong magrosaryo. Ngunit mayroon akong ilang rosaryo, at ang isa ay umiilaw sa dilim na puting-berdeng plastik! Ang aking paaralan, ang La Salle Mga Berdeng Burol, ay isang malaking pribadong paaralang Romano Katoliko. Nagkaroon ako ng unang komunyon sa aking paaralan. Dumalo ako sa kompirmasyon ng aking pinsang si Jojo sa isang korteng UFOng simbahan sa Unibersidad ng Pilipinas. Ang aking Romano Katolisismo ay hindi malalim na metapisiko at pilosopiko tulad ng aking Animismo-Budismo sa aking kasalukuyang mga taon, ngunit ang Animism-Budismo ay banayad na naakit ako mula pagkabata. Nakakita na ako ng mga estatwa ng Buda at nabighani na ako ng Kalikasan mula noong bata pa ako.
Naglakbay ako sa multietnikong malalakarang Singgapur habang papunta ako sa Bali. Doon ay isang lupain ng apat na opisyal na wika, Mandarin, Malay, Tamil, at Ingles. Sobrang nagustuhan ko ang pagkain doon, kasama na ang "cumi-cumi" o pusit na inihain sa luwad na mainit na palayok. Nakita ko ang mga maiitim na Tamil na kumakaing gamit ang mga kamay sa malalaking dahon ng saging. Ang mga mangangalakal sa Malay ay sigaw, "Makan! Makan!" (Kain! Kain!). Nagbebenta ang mga tindera ng malalaking bulaklak na lotus na mukhang nakakatawa. May mga lalaking nakasuot ng makukulay na kamisetang aloha. Ang aking kakaibang hotel ay pinalamutian sa ika-19 na siglong kolonyal na Sino-Britanikong moda. Nang maglaon, mula sa Habi, sinubukan kong maghanap ng trabaho sa lungsod-estado, dahil mukhang komportableng lugar iyon.
Siguro, nakakabaliw na ideyang may Diyos o mga diyos at may mga tagaibang-daigdig. Inaakala kong ang Diyos o ang mga diyos ay hindi katulad ng mga tao. At nang herarkiya, may mga tagaibang-daigdig sa ibaba. Ang mga tagaibang-daigdig ay may mas agarang pagkontrol sa impluwensya sa aking buhay. Ang Diyos ay maaaring maging lahat o lahat at higit pa rito, ayon sa pagkakabanggit ay panteismo at panenteismo. Ang Diyos ay maaaring higit na katulad ng espasyo, liwanag, o hangin. Samantala, ang mga tagaibang-daigdig ay maaaring maging mga may budhing nilalang, mas katulad ng mga tao.
Sa Hong Kong, ako at ang dalawa kong kaibigan sa hayskul ay nanirahan sa apartment ng mga kamag-anak ng aking kaibigang isang Tsinoy mula sa Canada. Ang isa ko pang kaibigan ay Eskoses-Ruso mula sa Canada. Ako ay isang Pilipino. Sinakop ng malaking apartment ang espasyo ng isang palapag ng gusali ng apartment. Ang lababo sa kusina ay isang malaking lababo sa industriya na karaniwang makikita ng isa sa labahan sa Canada. Ang aking kaibigan ay may dalawang malaki nang pinsang nakatira doon, isang babae at isang lalaki. Isang gabi, ang mga kaibigan ko ay nag-aaksaya ng oras sa paglalaro ng basketbol kasama ang batang lalaki na pinsan at ang kanyang mga kaibigan, habang ako at ang babaeng pinsan ay namimili sa kapana-panabik na lungsod. Bumili ako ng maraming murang makabagong relo. Ang magpinsan ay nag-aaral ng wikang Hapon, dahil ito ay isang mahusay na wika para sa mga kabataan upang matuto doon. Habang naghihiwalay kami mula sa Hong Kong, binigyan ako ng pinsang babae ng isang maliit na kahong naglalaman ng isang pamilya ng mga seramikong pusa.
Nakapunta na ako sa Vienna sa Austria dati, ngunit gusto kong manatili doon nang mas matagal gamit ang mga tren ng U-Bahn. Ito ay tila isang malalakarang siyudad tulad ng Paris.
Nakapunta na ako sa Mehiko, ngunit gusto kong bisitahin pa ang Guatemala.
Kung bibisita ako sa Awstralya, gusto kong tuklasin ang aboriheng bahagi nito, ang aboriheng kultura.
Ang gusto kong bisitahin sa Timog Amerika ay ang Montevideo sa Uruguay at marahil sa mga liblib na bayan.
Ako ay Koreana.
Ako ay Pilipina.
Ako ay Pilipino.
Habang ang mga tao ay nag-aalaga ng mga hayop, tulad ng mga hamster, pusa, at aso, maaaring maiisip na ang mas matataas na nilalang ay maaaring panatilihin ang mga tao bilang mga alagang hayop nang hindi nila nalalaman. Kung ang mga "mas mataas na nilalang" na ito ay mga tagaibang-daigdig o iba sa Diyos ay hula ng sinuman.
Gusto kong matuto.
Masasabi mo talaga ang kapangitan sa iyong wika.
Nagaging hindi ka komportable sa paggamit ng sarili mong wika.
Naglakbay ako sa Amsterdam nang mag-isa gamit ang isang malaking bakpak. Ang kakaibang mga kanal at ang mga punong-kahoy na kalye ay palaging magandang potograpikong tema. Maraming Indonesyong restawran doon. Sa loob ng labirintong iyon ay ang aking hotel, ang Hotel Kabul. May nakilala akong Ehipsiyong nagbiyabiyahe roon. Sa isang lugar ng maraming kalapati, hiniling ko sa isang nakasalaming taga-Timog-Asyang tambay na kunan ng litrato ako sa mga ibong pinapakain niya. Bumisita ako sa Seksong Museo. Mahilig lamang akong maglakad-lakad, tumitingin sa mga antigong gusali. Maraming nagbibisikleta. Noong unang panahon, sa elementarya sa Canada, sumulat ako ng isang ulat sa heograpiya tungkol sa Olanda, at nalaman ko ang tungkol sa kanilang mga nagawa sa inhinyero para kunin ang lupa mula sa tubig at, siyempre, ang mga tulip nila.
Sa Brazil, gusto kong bisitahin ang Rio de Janeiro, habang sinasanay ko ang aking Portuges sa puntong Carioca. Gusto ko ang bisyon ng Brasilia, kaya gusto kong bisitahin ang kabesera. Gusto ko ring bisitahin ang Manaus, ang tanging lungsod sa Maulang Gubat ng Amazong may higit sa isang milyong mga naninirahan. Ang Amazon ay may malagong ekosistema. Ang Brazil ay nasa aking listahan.
Ang aking interes sa Esperanto at Interlingua ay maaaring masangkot sa aking interes sa steampunk at dieselpunk.
Nais kong maglakbay sa Pranses na Polinesya, kabilang ang Tahiti at Bora Bora. May isang yugto sa aking buhay kung saan nag-aral ako ng mga wikang Malayo-Polynesyo tulad ng Samoano, Tahitiano, Hawayano, Indonesyo, Ilokano, at iba pa. May aklatan ako sa kanila. Mayroon akong Awstronesyong dugo. Tinatawag ito ng ilang mananaliksik na "Sundadont," habang mayroon din akong "Sinodont" at "Eurodont" na mga ninuno.
Ang India, o Bhārat, ay isang mahiwagang lugar pa rin para sa akin. Nag-aral ako ng kaunti ng Sanskrit at Pali; ang Sanskrit ay ang liturhikong wika ng Hinduismo at Norteng Budismo, habang ang Pali ay ang liturhikong wika ng Timog Budismo. Ako ay isang malapit na kaibigan ni Jai, na nagmula sa isang Indiyanong pamilya ng Hindung oryentasyon. Si Jai, isang sopwer na inhenyero, ay kasal sa isang Alemana, si Erika. Nagkakilala sila sa Europa at lumipat sa Canada rito. Sina Jai at Erikang may dalawang anak na babae, sina Charlotte at Johanna, ay tumira sa isang kondong malapit sa Dalampasigang Kitsilano sa Bangkuber, BC. Sinubukan ni Jai na magsalita ng Aleman. Ang kanyang mga anak ay natututo ng Aleman, Pranses, at Ingles. Nagtanghalian at hapunan kami noon ni Jai sa mga Hapones na restawran. Itinuring ni Jai na napakalaking lungsod ang Bangkuber, at gusto niyang lumipat sa mas maliit na bayan.
Interesado ako sa pananaw ng siyensiyang piksiyon sa India. Alam kong maraming Kanluraning siyensiyang piksiyong pelikula ang nakadab sa Hindi. Napanood ko, nang walang gaanong pag-unawa, ang dalawang nakadab sa Hinding siyensiyang piksiyong pelikula, Prometheus (2012) at Ang Makina ng Oras (2002), na dati kong napanood sa Ingles. Inaakala kong ang Hindi ay may sapat na teknikal na bokabularyo. Nabasa kong may mga domestikong produksiyon ng siyensiyang piksiyon, nang kahit na sa literatura, sa India.
Sa aking buhay, nagkaroon ako ng yugto kung saan nagsaliksik ako ng mga katutubong wika, higit sa lahat ang Klasikal at Yukatekong Maya, Klasikal na Nahuatl, Haida, at Inuktitut. Mayroon akong malaking koleksyon ng mga nakalimbag at elektronikong aklat at papel tungkol sa mga katutubong wika ng mga Amerika.
Ilang taon ko nang nakita si Greg sa kapihang Istarbaks sa Isla Lulu, ngunit ngayong umaga lamang, nitong ika-14 ng Agosto ng 2022, pormal kaming nagpakilala sa isa't isa. Siya ay isang Pilipino mula sa Nueva Ecija, at siya ay dumating sa Canada sa edad na 18 noong 1977. Siya ay nanirahan sa Edmonton at Calgary sa Alberta nang mga dalawampung taon, pagkatapos ay lumipat dito sa BC. Siya ay isang debotong Baptistang Protestanteng nakumberte sa Canada mula sa Romano Katolisismong nagdadala ng kanyang Bibliya sa kapihan. Sinabi ko sa kanyang noong buhay pa ang aking ama, ang aming bahay ay may mga pulong sa Bibliya para sa aming pamayanang Pilipinong Baptista. Sinabi ko kay Greg na Budista ako. Kinausap ko siya tungkol sa Budismo at Daoismo; ang huling ito ay kaunti lamang ang alam niya. Natutuwa akong makilala ang isang Pilipinong tulad kong napakabata pang dumating sa Canada at nanirahan sa Canada nang mas mahabang panahon.
Isa sa mga pantasya ko ay ang bumisita sa Oz, Awstralya. Sa aking buhay, may isang yugto kung saan nag-aral ako ng mga wikang Aborihen ng Awstralya. Nangunguna sa mga linggwistang ang gawaing nabasa ko ay sina Barry J. Blake at Robert M. W. Dixon. Sa kanilang pananaliksik, ang mga halimbawa ng wika ay parang maliliit na kuwento. Kung paano namuhay ang mga tao sa mga sinaunang disyerto ay nagpaputok sa aking imahinasyon. Ang mga Aborihen ay kumain ng mga uod na witseti at naglaro ng mga bumerang.
Nagbabasa ako ng Libro ng Urantia, una mula sa Ingles na bersiyon nito, sa loob ng maraming taon na ngayon, pabalik-balik. Sa mga nakalipas na taon, nakakuha ako ng iba pang mga bersiyon sa ibang mga wika, kabilang ang Hapones at Kastila. Isa itong librong nakakaakit sa espirituwalidad na may mga pambihirang pananaw tungkol sa "mga superuniverso" at mga banal na bagay, tulad ng mga sagradong nilalang mula sa mas banal na lugar. Ang paghahambing na aking iginuhit ay ang Aklat ni Mormong mayroon din ako sa iba't ibang wika. Ang mga banal na aklat ay nagbibigay sa isa ng ibang pananaw sa mundo. Sa Agosto ng 2022, kasalukuyan akong nagbabasa ng Libro ng Urantia sa Kastila.
Iniisip ng ibang kami ni Greg ay parang Pilipinong Hispaniko. Ngayong Sabado ng umaga nang ika-20 ng Agosto ng 2022, kumakain si Greg ng mansanas na tsips, at ako ng patatas na tsips na may asing may kasamang itim na mayelong tsaa, sa pook naming kapihan. Binanggit niyang hindi siya palaging nagsisimba tuwing Linggo, dahil siguro ay nalulungkot siya sa buhay. Pinag-uusapan namin ang tungkol sa Pilipinas na mayroong tatlong pinaghalong mga tao, Malayo, Tsino, at Kastila. Nagtataka kami kung ang karamihan sa mga Pilipino ay talagang may dugong Kastila at Tsino. Maraming Pilipino ang hindi natunton ang kanilang talaangkanan. Binanggit ko sa kanyang kung ang isa lamang ay lumapag sa paliparan ng Maynila, nakikitang ang karamihan ay talagang mukhang Malayong tao. Pinag-uusapan namin ang tungkol sa mga Saksi ni Jehova at mga Mormon. Naglista ako ng ilang bansa, sa apat na kontinente, kung saan ako naglakbay, dahil hanga siya sa aking naglalakbay sa mundo. Nakapunta si Greg sa Pilipinas, Canada, at USA, lamang. Tinitiyak ko sa kanyang ang aking mayaman na tiyuhin sa Oregon, na gumagawa ng mga bahay sa Pilipinas, ay hindi gustong pumunta sa Europa. Alam ni Greg na nanirahan ako sa Hapon at Europa, kung saan natutunan ko ang "paglalakad na buhay."
Kami ni Greg, parehong Pilipino, ay nag-uusap sa Isla Lulung kapihan ngayong umaga ng ika-20 ng Agosto ng 2022. Ikinuwento ko sa kanya ang aking pagbisita sa pagawaan ng tuyong mangga na pagmamay-ari ng mga kamag-anak ng kaibigan ko sa Cebu, Pilipinas. May malaking bahay malapit sa kalawakan ng pabrika ng tuyong mangga. May bahay para sa mga laro. Ang tiya ay mukhang isang magiliw na Tsinang Hispanika. Araw-araw kaming kumakain ng mangga ng mga kaibigan ko. Sinabi ko kay Greg ang tungkol sa pananatili ko sa Hapon, kung saan madalas akong sumakay sa mga tren at sabwey. Binanggit niya ang "mga bulet tren." Sinasabi ko sa kanyang ang Tsina ay mayroon nang bulet tren. Kinuwento ko sa kanya ang mga kaklaseng mukhang Espanyol na may napakahabang buong pangalan sa aking pribadong paaralan ng La Salle Mga Berdeng Burol sa Kamaynilaan. Ang aking kaklaseng si Julio ay nakatira sa isang malaking estilong Kastilang mansiyong may harding draybwey sa gitnang harapan. Ang hitsurang iyon ay nagbigay inspirasyon sa aking pangarap noong bata pang sinabi ko sa aking ina ang tungkol sa isang "malaking bahay sa isang loteng may haywey sa gitna sa isang isla." Oh, marahil, ito ay mula sa James Bond.
Inaasahan ang Halloween, ngayong ika-21 ng Agosto ng 2022, kasalukuyan kong binabasa ang ika-19 na siglong Dracula ni Bram Stoker sa Kastila. Nabasa ko na ang mga bahagi nito dati sa Italyano. Napanood ko na dati ang pelikula, kasama si Keanu Reeves, mula 1992, sa Ingles, pagkatapos ay sa Kastila. Ang puting buhok na bampira sa Transilbanyang kastilyo ay nagpapaalala sa akin ng aking lola sa ina.
Sa maaraw na hapon, ngayong ika-21 ng Agosto ng 2022, humigop ang pamilya ko ng Aguamiel Seco ni Haring Arturo mula sa Arkong Chinook na Pabrika ng Aguamiel. Sa loob ng maraming taon, iniisip ko kung ano ang lasa ng aguamiel, dahil alam kong ang apelyido namin sa magiging Esperanto ay nangangahulugang "aguamiel na palaka"—"medo" plus "rano"—"Medrano." Para itong lasing na ampibyo. Ang mga antigong Ehipsiyo ay umiinom ng aguamiel, at binanggit ito ng antigong Beowulf at mga sinulat ni Tolkien.
Nilagyan ko ng tanda si Rod, isang nagbibisikleta sa Isla Lulung kapihan, isang espirituwal na "eklektiko," ngayong umaga nang ika-22 ng Agosto ng 2022. Siya ay isang payat na nakatatandang puti. Kinakausap niya ako, habang kumakain ako ng inasinang sinukaang patatas na tsips na may kasamang mayelong itim na tsaa, sa tabi ng paboritong siyensiyang piksiyong libro sa lengguwaheng Kastila, Crónicas de Majipur, ni Robert Silverberg. Naniniwala si Rod na mayroong "isang Diyos," ngunit sinasabi kong ang Diyos ay maaaring isahan o maramihan, dahil ang bilang ay isang limitasyon sa Diyos. Nagtataka ako kung siya ay isang "panteista" o "pansikista," na naniniwalang mayroong, sa ilang antas, ang banal o ang isip, ayon sa pagkakabanggit, sa lahat ng tao at lahat ng bagay, kahit na isang "unan." Ang terminolohiya ay nasasabik sa kanya. Ipinakita niya sa akin ang isang bidyong naglalarawan sa kumplikadong kalendaryo ng Azteca sa kanyang ismartpon. Ang pagtatanghal ay puno ng mga salitang Azteca, o ibang tawag ay Nahuatl, na napagkakamalan niyang "Maya." Sinasabi ko sa kanyang sa antigong Mehiko, ang mga Azteca ay mas katulad ng mga Hapones, habang ang mga Maya ay mas katulad ng mga Intsik. Binibigkas ko ang ilang mga salitang ipinakita sa Nahuatl. Hindi naman siya masyadong nagulat na marunong akong magbigkas. Pareho kaming bumisita sa Mehiko dati.
Mula noong tinedyer ako, marami na akong nabasang kakaibang siyensiyang piksiyong kuwento sa mga inilimbag na librong maaaring kailanganin pa ng pagdihital para sa Internet na Karagatan. Ang isang kuwento ay nagsasabi tungkol sa isang sibilisasyon sa ibang planeta kung saan ang mga maiikling tao ay mas mainam kaysa sa matatangkad na tao, at ang kanilang nakasulat na wika ay kumbinasyon ng mga ponograma at logograma. Alam kong logosilabiko ang Klasikong Maya at Modernong Hapones.
Nagkaroon ako ng kakaibang ugali sa pamimili noong dekadang beynte ako sa Metro Bangkuber at Kalakhang Tokyo. Naghahanap ako sa mga sekondhand bukstor at antikuwaryo. Hindi lamang ako nag-aalala tungkol sa hinaharap, ngunit ako ay nagpantasya tungkol sa nakaraan. Sa Zen, natuto akong mamuhay sa kasalukuyan.
Marami kaming pinag-usapan ni Greg nitong ika-29 ng Agosto ng 2022 nang umaga sa Isla Lulung kapihan. Nagkape si Greg, at ako ay nagtsaang itim na mayelo at nagpapkorn. Nagtagalog kami, at dati kaming nag-ingles. Sa relihiyon, binibigyang diin ni Greg na ang pinakaunang relihiyon ay Hudaismo, pero ang sabi ko naman ay Animismo iyon. Galing sa Animismo ang Hudaismo, ang sabi ko. Ang Shinto ng Hapon at Daoismo ng Tsina ay mga Animismo. Sa Budismo, ang mga diyos ay parte ng mas malawak na ekolohiyang kasama na ang mga hayop, halaman, demonyo, multo, tao, at iba pa. Pinag-usapan namin ang mga kasino sa Macau at Shanghai sa Tsina. Sa mga multibilyonaryo, sabi kong hanga ako kay Elon Musk dahil sa bisyon niya tungkol sa espasyo.
Nitong umaga nang ika-29 ng Agosto ng 2022, pinag-usapan namin ni Greg nang mabuti tungkol sa relihiyon, sa Isla Lulung kapihan. Ikinumpara namin ang Sheol-Hades at Resureksiyon ng tao sa kanyang Baptista, sa Saksi ni Jehovang alam ko, at sa Romano Katoliko. Iba-iba ang mga interpretasyon ng mga sekta. Sabi ko kay Greg, may Trinidad din sa Hinduismong ang mga diyos Brahma, Vishnu, at Shiva, yaong Manlilikha, Tagapag-ingat, at Maninira. Bukod sa importanteng tatlong ito, may maraming-marami pang mga ibang diyos sa Hinduismo. Sabi ko kay Greg, may panahon sa Indiyang Hindu sila, tapos naging Budista, tapos bumalik sa Hindu, dahil muling sinipsip ng Hinduismo ang Budismo. Alam ni Greg na ang Budismo ay may ugat sa Hinduismo, katulad nang binanggit niyang ang Kristiyanismo at Islam ay may ugat sa Hudaismo, yaong tatlong relihiyong Abrahamiko. Sabi ko pa kay Greg, sa Taylandiya at Hapon, malimit ang taong dalawa ang relihiyon, ang Budismo at Animismo. Sa Hapon, Shinto ang Animismo. Ang orihinal na relihiyon sa mundo ay Animismo, kagaya ng mga Igorot ang binanggit ni Greg at ng mga Amerindiyong ang binanggit ko naman.
Noong umaga nang ika-29 ng Agosto ng 2022 sa Isla Lulung kapihan, pinag-usapan namin ni Greg tungkol sa relihiyon. Interesado siya sa mga Hudyo. Sabi kong marami silang literatura, katulad ng Torah, Babilonyang Talmud, at Herusalem na Talmud. Ang Talmud ay sagradong komentarya. Sabi ko kay Greg na maraming Pilipino ay may lahing Hudyo dahil maraming Kastilang kolonista ay mga "converso" o kaya Kripto-Hudyo o mga anak o apo ng mga ito. Ang mga Kripto-Hudyo ay tinatago ang relihiyon nila, at Romano Katoliko sila sa labas. Sabi ni Greg na ang pinakaunang relihiyon ay Hudaismo, pero sabi ko naman ay Animismo iyon, ang ugat ng Hudaismong dumaan pa sa Henoteismo, yaong paniwalang may diyos na sarili ang tribu ng tao, pero may ibang diyos ang iba-ibang tribu. Sabi ni Greg na katulad sa Islam, ang Diyos sa Hudaismo ay hindi bumaba sa Lupa at naging tao. Iba ang Kristiyanismo.
Nitong umaga ng ika-3 ng Setyembre ng 2022, kinausap ko muli si Greg sa Isla Lulung kapihan. At doon siya nagkape at nagbagel na may keso, habang ako ay nagtsaang itim na malamig at nagpatatas na tsips. Sa umpisa, sinabi niyang ang kanyang mga "paboritong tao" ay ang mga Abrahamiko: Hudyo, Muslim, at Kristiyano. Sabi ko sa kanyang dapat ang ugali ng Kristiyano sa taong may ibang relihiyon ay ang pagmamahal, at hindi poot na naranasan ko sa iba sa kanila sa kalye. Sabi ni Greg, lumayo raw ako sa mga galit na nakikipagtalong taong ganoon. Tapos, pinag-usapan namin ang naranasan naming taong singkretistang Budista-Katoliko sa Binondo sa kanya at sa Cebu sa akin naman. Sabi kong sa Korea ay may mga singkretistang Protestante-Budista-Animista at iba-iba. Sa Asya, Amerikang Latino, at Aprika, malimit ang singkretismong Katoliko-Animista. Pinag-usapan namin ang mga templo sa Isla Lulu. Sabi ko kay Greg na malimit ako dati sa Internasyonal na Budistang Lipunan, at nagbabasa dati ako roon ng mga esoterikong libro sa aklatan nila. Tungkol sa dupleksong relihiyon sa Hapon, sabi ko nga ay ang Budismo ay may ugat sa Hinduismo, at ang Shinto ay may ugat naman sa mga Siberyano. Narinig ko ang boses ng isang Byetnamesang baristang si Jessica. Sabi niyang kung lilipat daw ako, hindi sa Canada muli, dahil mas gusto ko raw sa Taylandiya.
Nitong umaga ng ika-5 ng Setyembre ng 2022, sa Isla Lulung kapihan, pinag-usapan namin ni Greg ang Taghapon sa Pilipinas. Sabi kong iba ang resepsiyon ng mga Hapones sa Pilipinas kaysa sa Taylandiya at Indonesia, mga bansang mas makahapon. Sabi kong Heneral ang lolo ko sa tatay noon. Sabi ng lola ko sa tatay, pinakain daw sila ng gumamela ng Hapones. Ang lolo ko sa nanay ay natatandaang tinuturo na ang hiragana at katakana sa sulat ng Hapon noong panahong iyon.
Mula nang ika-7 ng Setyembre ng 2022, binabasa ko ang Kastilang bersiyon ng librong Frankenstein ni Mary Shelley at ang Esperantong librong Cent jaroj de soleco ni Gabriel García Márquez.
Natagpo ko si Hans na Olandes sa kapihan sa Isla Lulu nitong tanghali nang ika-9 ng Setyembre ng 2022. Nagkakape siya at ako ay nagtsatsaang itim na mayelo. Imigrante siya dati mula sa Olanda nang matagal na. Sabi ko sa kanyang imigrante dati ang pamilya ko sa Canada galing Pilipinas mula noong 1976. Ang mga unang atraksiyong pinuntahan namin sa Bangkuber ay ang malaking Parke ni Stanley at ang Parke ni Reyna Isabel na may transparenteng simboryo ng mga tropikal na halaman. Marami nang mga imigrante sa BC mula sa Hong Kong ngayon. Sabi ko kay Hans na hindi sila sanay sa Kalikasan dahil nakaapartment sila sa Hong Kong nang ilang henerasyon. Sa Pilipinas, noong pinag-aaralan ng tatay ko ang impormasyon sa imigrasyon, kinuha ko sa kanya ang maliit na librong maputlang lilang may mapa ng Awstralya sa harapan. Napuna kong mukhang jelly bean ang korte ng bansang iyon ang sabi ko kay Hans.
Nitong umaga nang ika-10 ng Setyembre ng 2022, nagkape si Greg, at nagtsaang itim na mayelo at nagtsips na mansanas ako, sa kapihan sa Isla Lulu. Pinag-usapan namin ang pamilya. May sariling pamilya si Greg. Sabi ko sa kanyang nasanay na akong magsariling parang monghe sa buhay. Sabi kong hindi ko gustong mag-ingles sa aking sariling pamilya kung magkaroon. Binanggit ko ang Esperanto, wikang inimbento ng isang Hudyo noong ika-19 na siglo. At ginagamit ngayon ito ng ilan para maghanap ng asawa nilang internasyonal. Sabi kong marunong ako ng Hapon, at nag-aral ako sa kursong gabi ng Mandarin at Kantones nang ilang linggo. Tapos, pinag-usapan namin ni Greg ang mataas na ambisyon ni multibilyonaryong Elon Musk para maging kolonya ang planetang Marte. Kami ni Greg ay sang-ayong ang priyoridad dapat ay maging kolonya ng tao ang Buwan muna dahil mas malapit talaga kaysa sa Marte. Alam ni Greg na hanga nga ako kay Elon Musk. Tapos, nag-pizza ako sa pizzeria. Malimit doon si Rose na tindera. Sa pauwi kong lakad, nakita ko si Michael na Danes-Pranses, at pinag-usapan namin ang kulay ng langit na sabi kong mas madilim na asul sa disyerto ng Ehiptong binisita ko.
Hindi mapapatakbo ang programang ito sa mode na DOS.
Sabi ko kay Greg nitong umaga nang ika-10 ng Setyembre ng 2022, sa Isla Lulung kapihan, nasanay akong lakad nang lakad at tren nang tren sa Kalakhang Tokyo noong nanirahan ako roon. Kaya rito sa Metro Bangkuber, ginagaya ko ang buhay ko noon. Tungkol sa transportasyon, pinag-usapan ang mga raket at espasyong syatel. Sabi kong hindi imposible ang kinabukasang teleportasyon. Atras nang isang daang taon ay wala pa ang maykroweyb oben.
Sabi ko kay Greg nitong umaga nang ika-10 ng Setyembre ng 2022, sa Isla Lulung kapihan, komplikado sa akin ang pagluluto ng pagkaing Pilipino. Magastos na raw ang groseri ni Greg para sa kanyang pamilya. Sabi ko pang ang paborito kong pagkaing Pilipino ay ang laing at Bicol Express, pero gusto ko rin ang maanghang na kalderetang kambing. Pinag-usapan din namin ang pagkain sa Taylandiya at Tsina. Sabi nga niyang mamantika ang pagkaing Kantones, pero sabi kong sa norte ng Tsina, mas matabang ang luto at mayroon silang tinapay na parang siyopaw na walang laman. Sa pizzeria naman, kumain ako ng pizzang may oliba, at sabi ko sa tinderang si Rose na masarap sa kaldereta ang may oliba.
Nag-aaral ako ng Tagalog grammar, para makaintindi ng Chabacano.
Dumating dito sa Isla Lulu ang pamilya ng pinsan kong si Myra galing Pilipinas nang hapon ng ika-12 ng Setyembre ng 2022, dahil mag-uunibersidad sa Interyor ng BC ang malaki niyang anak na si Mark. Marami kaming handa, tulad ng hamon, salmon, at spanakopita. May dala raw si Myra ng estatwang anito para sa akin. Pagkatapos ng kainan, kinausap ko sa sala si Dindo, ang kaibigan ng pamilya ko. Dalawa ang trabaho niya. Nagpapanatili siya ng bahay na malaki ng pamilyang mayamang Indonesyong Intsik sa Bangkuber. At tagapintura siya ng mga barko sa piyer sa Norteng Bangkuber. May altapresyon daw si Dindo. Pinag-usapan namin ang Ateismo, Budismo, at Singkretismo sa mga Intsik. Hinihintay ko pa ang estatwang anito kay Myra.
Sa umaga nang ika-13 ng Setyembre ng 2022, dumating sa pinto si Nida, si Myra, at si Mark, at sa mga plastik na bag, may mga pasalubong sila galing Pilipinas. Maraming pagkain, tulad ng ube. Binigay sa akin ni Myra, pinsan ko, ang apat na itim na maliliit na estatwang anitong maganda. Umalis na sila papuntang Interyor ng BC, ang lugar ng unibersidad ni Mark.
Nitong umaga nang ika-13 ng Setyembre ng 2022, nakita ko sa daan nang lakad si Michael na Danes-Pranses. Pinag-usapan namin tungkol sa mga UFO. Sabi kong iisa lamang ang dahilang naiisip ko kung bakit magtatago ang mga ekstraterestre sa tao, at iyon ay dahil eksperimento tayo nila, at ayaw nilang istorbohin. Bukod doon, nagtanong ako kay Michael: Bakit ang mga ekstraterestre magiging responsable sa mga Terano, samantalang noong sinakop ng mga Taga-Europa ang lupa ng mga Indiyo, mapanira at mabisyo sila? Sa Star Trek, may kung tawagin ay Prima Directiva para bawal ang interperensiya sa mga mas mababang sibilisasyon. Baka nga, masyadong mataas na buhay ang mga ekstraterestre, at tayong Terano ay magmumukhang “slug” sa kanila. Sa daan nang lakad, nakita ko rin si Rod, at sabi niyang magkakamping daw sila sa Lawang Alice.
Nitong umaga nang ika-14 ng Setyembre ng 2022, nakita ko si Michael na Danes-Pranses sa eskinita sa parke, at binati niya ako nang "VIC-20!" na pahiwatig sa mga pinakaunang kompyuter. Binati ko siyang biro naman nang "Miguel!" Sabi niyang namatay na raw si Mikhail Gorbachev, yaong Ruso. Alam kong parang iniisip niyang parang artipisyal ang buhay natin.
Maraming teleserye at pelikulang siyensiyang piksiyon tungkol sa kinabukasan ay walang Kristiyanismo. Wala nang mga Pasko o Pasko ng Pagkabuhay o iba pa. Pero may isang teleseryeng siyensiyang piksiyon na pinapalabas ang Kristiyanismo sa kinabukasan, at ito ay Babylon 5 na interestelar. Ang dahilan yata nang nawawala ay dahil ang tingin ng mga tagalikha ay kalimitang kontra sa Siyensiya ang Kristiyanismo. Sa isip ko naman, baka nga hindi mawawala ang Kristiyanismo, at ito ay parte ng ebolusyon ng lipunang mas abansado sa teknolohiya, bilang sa espasyo at sa iba pa.
Nabasa ko na ang siyensiyang piksiyong librong Revolt in 2100 ni Robert Heinlein. Tungkol ito sa Kristiyanong teokrasiya sa kinabukasang Estados Unidos, at pinigil ang progreso sa espasyong teknolohiya. Sa huli, nagrebelde ang tao.
Nabasa ko na ang siyensiyang piksiyong librong Davy ni Edgar Pangborn. Ito ay tungkol sa postapokaliptikong panahon, ilang daang taon na ang nakalipas mula sa malaking gera. Ang lugar ay sa tabi ng Karagatang Atlantiko sa kontinente ng Hilagang Amerika. Ang buhay ay parang medyibal. May mga mutante sa gubat dahil sa radyasyon.
Ang No. 6 ay animeng Hapong pinanood ko na. Tungkol ito sa panahong postapokaliptikong may mga ilang siyudad-estadong ultraabansadong nakakalat sa kinabukasang mundo. Sila ang ilan sa mga desendiyente ng mga nakaligtas sa malaking gera nang ilang siglo na ang nakalipas.
Ang manunulat ng siyensiyang piksiyong librong Starship & Haiku ay ang Taylandes na si Somtow Sucharitkul. Nabasa ko na itong tungkol sa kinabukasang mundong nawasak nang gera at polusyon. May binanggit na balyena at sasakyang pangkalawakan.
Sa lakad nang daan pabalik galing pizzeria, nitong umaga nang ika-17 ng Setyembre ng 2022, nakita ko si Rod na nasa itaas ng isang harding hagdan at nagpuputol ng halaman sa kabila ng duplekso nila. Sabi ko, "Mga rasberi ba iyan?" Sagot niya, "Hindi. Blakberi sila." "Kinakain ba ninyo?" ang tanong ko. Dagdag niya, "Makakain kung hinog na... Tandaan mo iyon!" Ngiti si Rod.
Mula nang ika-18 ng Setyembre ng 2022, tatlong libro ang binabasa ko sa tablet ko: ang Esperantong librong Sidarto ni Hermann Hesse, ang Tagalog na librong The Explorers ni Kirsten Nimwey, at ang Kastilang librong Drácula ni Bram Stoker, kasi malapit na ang Halloween!
Sa ilang maliliit na planeta, basang-basa ng liwanag at init mula sa isang malapit o isang malaking araw, ang ebolusyon ay kumuha ng ibang paraan mula sa kung saan tayo ay pamilyar. Ang mga pag-andar ng halaman at hayop ay hindi pinaghiwalay sa mga natatanging uring organiko. Ang bawat organismo ay sabay-sabay na hayop at halaman.
Pagkatapos ng isang hindi karaniwang mahabang panahon ng eklipse, ang espiritu ng ikatlong uri ng tao ay nakamit ang pinakadakilang kinang nito. Hindi natin kailangang panoorin ang mga yugto kung saan naabot ang kaliwanagang ito. Sapat na na ang kinalabasan ay isang napaka-kahanga-hangang sibilisasyon, kung ang ganitong salita ay maaaring ilapat sa isang pagkakasunud-sunod kung saan ang mga pinagsama-samang arkitektura ay hindi alam, ang pananamit ay ginagamit lamang kapag kinakailangan para sa init, at ang gayong pag-unlad ng industriya na naganap ay ganap na napapailalim sa iba pang mga aktibidad.
Nakita ko si Michael na Danes-Pranses papunta sa eskinita sa Isla Lulung parke nitong umaga nang ika-18 ng Setyembre ng 2022. Bati ko, "Michel!" na Pranses. Sabi niya,"Mikhail!" na Ruso naman. Tapos, dagdag niya, "Miguel!" sa Kastila. Nagmamadali siyang papunta sa eskinita. Malimit siyang manigarilyo sa parke roon.
Kumakain na akó ngayón dahil gutóm akó.
Nitong gabi nang ika-23 ng Setyembre ng 2022, pinagmulan kong basahin ang tatlong libro sa lengguwaheng Pranses: Terremer Intégrale ni Ursula K. Le Guin, Dracula ni Bram Stoker, at Le Petit Prince ni Antoine de Saint-Exupéry. Ala-suwerte o paliban-liban ang mga pangungusap kong binabasa.
Sa pagbabasa ko ng mga libro, sa palagay ko, mas bagay sa tagsibol at tag-init ang Kastila, pero mas bagay sa taglagas at taglamig ang Pranses naman. Alam ko ang pareho.
Ang normal na isip, kapag nakakaranas ito ng intelektuwal na pagkabigo, ay maaaring maghanap ng libangan sa pagsasama, o pisikal na ehersisyo, o sining. Ngunit para sa Ikaapat na Sangkatauhan ay walang ganoong pagtakas. Ang mga aktibidad na ito ay imposible at walang kahulugan sa kanila. Ang mga Dakilang Utak ay buong pusong interesado sa obhetibong mundo, ngunit tanging bilang isang malawak na pampasigla sa pag-iisip, hindi kailanman para sa sarili nitong kapakanan. Hinahangaan lamang nila ang mismong proseso ng intelektibo at ang mga pormula at prinsipyo ng pagpapakahulugang nilikha nito. Wala na silang pakialam sa mga lalaki at babae kaysa sa materyal sa isang test-tubo, wala na sa isa't isa kaysa sa mga mekanikal na kalkulador. Hindi, sa bawat isa sa kanila ay halos masasabing siya ay nagmamalasakit kahit sa kanyang sarili lamang bilang isang instrumento ng pag-alam. Marami sa espesye ang aktuwal na nagsakripisyo ng kanilang katinuan, kahit na sa ilang mga kaso ang kanilang buhay, sa labis na pagnanasa ng pag-iisip.
Nang ang Mu, ang Inang Bayan, ay naging masikip, o, sa kanyang mga dakilang nabigador, may ambisyoso at masigasig na kumpanyang nakahanap ng bago at magagamit na mga lupain, nagsimula ang isang kolonyal na pag-unlad. Ang mga emigranteng anak ng Mu ay tinawag na Maya. Ang lahat ng umalis sa Inang Bayan sa anumang direksyon ay tinawag na Maya. Malamang na nagsimula ang kolonisasyon 70,000 taon bago lumubog ang Mu, dahil may mga kasulatang Naacal sa Silangang nagsasabing dinala ng mga Banal na Kapatid ang relihiyon at ang mga agham ng Inang Bayan sa mga kolonya "mahigit 70,000 taon na ang nakalilipas." Ang isa sa mga kolonya ay sinabing "may populasyong higit sa 35,000,000 katao."
Ang Hardin ng Eden ay wala sa Asya kundi nasa isang lumubog nang kontinente sa Karagatang Pasipiko. Ang Biblikal na kuwento ng paglikha—ang epiko ng pitong araw at pitong gabi—ay unang nagmula hindi sa mga tao sa Nilo o sa Lambak ng Eufrates kundi mula sa kontinenteng itong lumubog na, ang Mu—ang Inang-bayan ng Tao.
Bago pa mag-alas otso nang umaga ng ika-26 ng Setyembre ng 2022, sa Isla Lulung kapihan, nagbabasa ako ng Portuges na siyensiyang piksiyong librong O Planeta Vermelho ni Robert Heinlein. Tinanong ako ng isang puting lalaking nag-ahit ng ulo at nakaasul na panglamig kung ano ang binabasa ko. Yaong libro nga ay Red Planet sa Ingles na binasa ko na noong bata pa ako, sabi ko sa kanya, at ngayon ay sa Portuges ko binabasa. Binabasa ko nang malakas sa punto kong Carioca, ang diyalekto ng Rio de Janeiro.
Nakita ko sa kalye sa paglalakad si Michael na Danes-Pranses nitong umaga nang ika-29 ng Setyembre ng 2022, nang papunta ako sa kapihan at pizzeria. Napuna ko ang kamisetang kulay-abo niyang may larawan ng Amerindiyo sa harapan. Sabi niyang kumupas na raw ang kulay. Sabi kong nag-order ako sa Sapot ng isang kamisetang kulay-dayap na may hepeng Amerindiyo sa harapan. "Neon!" ang sabi ni Michael.
May bibilhin sana ako sa Intsik na tindahan ng gulay at prutas sa Isla Lulu nitong umaga nang ika-29 ng Setyembre ng 2022. Naubos na yata ang mais na pulang lila ang kulay. Sana'y lilitratuhin ko sa bahay para sa alaala ng lengguwaheng Lojban.
Ang etimolohiya ng Hawayanong "Pākē" at ng Tagalog na "Intsik" ay sa Tsinong "tiyo" sa iba-ibang topolekto. Ang ibig sabihin ng dalawang salita ay "Tsino."
Nitong umaga nang papuntang lakad ako sa pizzeria nang unang araw ng Oktubre ng 2022, nakita ko si Michael na Danes-Pranses. Pinakita ko muna ang kamiseta kong naranghang may larawan ng taong kartung apat ang mata. Tapos, sabi niyang pumunta raw siya sa Bangkuber na Internasyonal na Pista ng Gitara, malapit daw sa Siyensiyang Mundo. Sabi ko namang noong dati akong nagtratrabaho sa lugar doon, kumakain ako sa restawrang Bumbay na Nirvana ang tawag at sa mga ilang restawrang Kantones at ibang Intsik. Tapos ng kumbersasyon ko kay Michael, kumain na ako sa pizzeria. Tapos, bumili ako sa tindahan sa tabi ng maliit na naranghang kalabasa.
Nitong tanghali nang ika-5 ng Oktubre ng 2022, sa Isla Lulung kapihan, kinausap ko ang bago pa lamang na baristang Taga-Tsinang si Leou. Hunan ang pinanggalingan niya. Sabi kong wala pang kabayo sa mga Amerika noong antigong panahon, at dinala ng mga Taga-Europa sila. May mga llama naman ang sabi ni Leou. Nakasuot pa ang mga kongkistador ng metalikong armor. Sang-ayon kaming dalawang ang teknolohiya ng mga Taga-Europa ay mas abansado kaysa sa mga Amerindiyo, kaya sinakop sila. Binanggit ni Leou ang imunidad ng mga Eurasyano sa mga virus na nanggaling daw sa domestikadong hayop sa Eurasya. Ayslado nang matagal ang mga Amerindiyo kasi ang dagdag ko. Binanggit ko kay Leou ang "cuy" na kinakaing litson sa Timog Amerika—mga konehilyo, parang kunehong maikli ang taynga.
Nakita ko si Rod sa lakad pabalik galing sa Isla Lulung pizzeria nitong umaga nang ika-6 ng Oktubre ng 2022. Nakakamiseta siyang kulay-abo. Magkakamping daw silang mag-asawa sa Squamish. Tinanong ko kung may mga bagong libangan siya sa kanyang retiro. Binebeybi lamang daw niya ang treyler nila. Nagpuputol ng mga halaman, tulad ng blakberi nila. May puno silang tsering hindi nakakain ang bunga, dahil ornamental lamang ang mga bulaklak. Lumakad pa akong pupuntang bahay, at nakita ko ang kapitbahay kong Kantones na si Shermang papasok sa trak niyang bitbit ang isang bag na kulay-abong "Banana Republic." Tinanong niya kung gaanong katagal ang paglalakad ko. Sabi kong mga 17 minuto sa isang daan.
Nitong tanghali nang ika-8 ng Oktubre ng 2022, pabalik akong lakad galing sa Isla Lulung pizzeria, nakita ko si Rod. Pinag-usapan namin ang sabal sa tapat ng ilog dito sa Isla Lulu. Medyo protektado ang tao. Pero, alam naming atras nang mga isang siglo, puro putik pa ang ngayong Isla Lulu, at nagkakayak ang mga Amerindiyo sa tubig. Matrapik na rito, hindi tulad noong nasa elementarya pa akong ang mga daan ay kaunti pa lamang ang mga sasakyan.
Nitong hapon nang ika-8 ng Oktubre ng 2022, nakaupo ako sa balkonahe sa bahay sa Isla Lulu, at nakita ko si Darius na kapitbahay ko sa labas. Si Darius ng klang Wong ay may lahing Mongoloid, Caucasoid, Negroid, at Australoid, ang lahat ng mga apat na subespesye ng tao. Pinag-usapan namin ang bagong trabaho niya sa werhaws. Sabi niyang may kaunting tungkulin sa mga makina at hindi raw masyadong mahirap. Kinamusta naman niya ang buhay ko. At sabi kong naging adik ako sa mga imahen galing sa Sapot sa tablet ko. Sang-ayon kaming dalawang dapat may mga oras na iwasan muna ang Sapot sa araw, dahil gustong palakasin ang sariling imahinasyon o "mata ng isip." Tapos ng kumbersasyon, naglabasan ang mga kamag-anak ni Darius pakotseng parestawran.
Maraming mga lungsod ang itinayo sa o malapit sa bukana ng mga malalaking ilog; ito ang mga upuan ng kalakalan at komersyo, kung saan ang mga barko ay dumadaan papunta at mula sa lahat ng bahagi ng mundo. Ang lupain ng Mu ay ang ina at sentro ng kabihasnan ng daigdig, pag-aaral, kalakalan, at komersiyo; lahat ng iba pang bansa sa mundo ay kanyang mga kolonya o kolonyal na imperyo.
Dito sa Isla Lulu, sa hapon nang ika-10 ng Oktubre ng 2022, binati ako ni Darius na kapitbahay sa labas nang naghihintay ako sa nakakotseng kuya kong may dalang pagkain para sa Araw ng Pasasalamat. Kinamusta ko ang selebrasyon ng klang Wong. Sabi ni Darius na kumain lamang sila ng "zuk1" o lugaw na may kasamang Tsinong donat. Ang pamilya kong Pilipino naman ay naghamon, pansit Malabon, manok, isda, bilo-bilo, at iba pa. May Griyegong "dolmades" o balot ng dahon ng ubas pa kami para pampagana. Si Darius ay may lahing Kantones na Intsik, Bumbay, at Karibeng Itim.
Sa labas ng tsaahan o kapihan sa Isla Lulu nitong umaga nang ika-11 ng Oktubre ng 2022, nakita ko ang isang puting babaeng nakaahit ang ulo. Malimit siya roon nang ilang taon na. Tinanong ko kung Budista siya, dahil mukha siyang monghang nakasalamin. Sabi niyang nag-aahit siya dahil lumalagpak na ang buhok niya. Sabi niyang hindi niya gustong magmukhang "Cardassian" daw sa Star Trek. "Star Trek fan" daw siya, pero mas gusto niya raw ang Star Wars. May kaibahan nga ang siyensiyang piksiyon sa siyensiyang pantasya.
Pagbalik kong lakad galing sa tsaahan at pizzeria sa Isla Lulu, nitong umaga nang ika-11 ng Oktubre ng 2022, nakita ko si Michael na Danes-Pranses. Sabi niyang 18 buwan nang gitara siya nang gitara ay nagkakalyo na raw ang mga daliri niya. Sabi ko namang may kalyo rin ako sa daliri dahil sa paggamit ko ng aking tablet.
Binati ako ng isang mas matandang mestiso sa tsaahan dito sa Isla Lulu nitong umaga nang ika-11 ng Oktubre ng 2022. Alemana ang nanay niya, at Hakkang Intsik ang tatay niyang galing Hong Kong. Nakilala ko siya nang ilang taong nakalipas na sa tsaahan. Parati siyang may mga pensil at libro. Nag-aral daw siya ng Tsino noong maliit pa siya, pero nakalimutan na raw niya ang lahat. Hindi siya marunong ng Aleman.
Noong isang gabi, nasa kabila ako ng kalyeng naglalakad dito sa Isla Lulu. Sabi ng mga Taylandes na nakaupo sa patio nilang may disko layt na gusto ko raw tumira sa Taylandiya, pero alam nilang ang optimal sa akin ay tumira sa ibang planeta o espasyong estasyon. Alam nila ang iniisip ko talaga.
Ang mga pulang kalesa ay pumunta sa kastilyo sa tapat ng dalampasigan.
Ang mga berdeng kalesa ay pumunta sa kastilyo sa tapat ng lawa.
Ang mahusay na elaborasyon at pagkakaiba-iba sa anyo at estruktura ng bubong ng bahay ay halos karapat-dapat sa dignidad ng isang hiwalay na seksiyon. Sapagkat higit sa lahat ay sa bubong na ang Hapones na bahay ay may utang sa magandang hitsura nito; ito ay ang bubong na nagbibigay sa mga bahay ng nobedad at baryedad na kung saan ay kaya kapansin-pansin sa kanila sa iba-ibang bahagi ng bansa. Ang mga linya ng isang mahusay na ginawa na bubong na pawid ay isang bagay na medyo kapansin-pansin sa kanilang mga sukat.
Nitong umaga nang ika-12 ng Oktubre ng 2022, habang lakad ako papuntang pizzeria, nakita ko sa Isla Lulung parke si Michael na Danes-Pranses. Sa pagbati, natutuwa raw siya sa magandang araw. Asul ang langit. Sabi kong mabuti ang ugali niya, dahil nararanasan kong negatibo ang karamihan ng tao. Tapos, pinag-usapan namin tungkol sa relihiyon at gera. Sabi kong ang gera ay kapatid laban sa kapatid, parang Hawayano laban sa Tahitiyano. Sa pizzeria, binabasa ko ang mga dalang dalawang libro ko, ang Pranses na Le Golem ni Gustav Meyrink at ang Esperantong Tra Lando de Indianoj ni Tibor Sekelj.
Ikinagagalak din kitang makilala.
Bakit hindi ka bumili bago tayo umalis?
Unti-unti ko nang naiintindihan.
Hindi ko masyadong gusto ang bulaklak.
Ang lahat ay naririto.
Binabasa ko na ngayon.
Gusto mo bang bumili ng gatas?
Nagtatrabaho ako mula Lunes hanggang Sabado.
Bago magpatuloy sa mga detalye ng mga silid, makabubuting suriin ang mga plano ng ilang mga tirahang direktang kinopya mula sa mga guhit ng arkitekto. Ang unang planong ibinigay (fig. 97) ay ang tungkol sa isang bahay na itinayo sa Tokyo nang ilang taon na ang nakararaan, kung saan gumugol ang manunulat nang maraming magagandang oras.
Halos higit sa kalahati ng tangkad ng kanilang mga nauna, ang mga nilalang na ito ay may proporsiyonal na bahagya at malambot. Ang kanilang balat ay isang maaraw na kayumangging natatakpan ng isang maliwanag na aura ng pulang-gintong buhok na sa ulo ay naging isang mapulang panlampaso. Ang kanilang mga ginintuang matang nakapagpapaalaala sa ahas ay mas misteryoso kaysa sa malalim. Ang kanilang mga mukha ay siksik na parang nguso ng pusa, puno ang kanilang mga labi, ngunit banayad sa mga sulok. Ang kanilang mga taynga, mga bagay ng personal na pagmamalaki at ng seksuwal na paghanga, ay lubhang pabagu-bago kapwa sa mga indibidwal at lahi. Ang mga nakakagulat na organg itong tila katawa-tawa lamang sa Unang Sangkatauhan ay nagpapahayag pareho ng ugali at paglipas ng kalooban. Ang mga ito ay napakalaki, maselang imbolutado, ng isang malasutlang tekstura, at napakakilos. Nagbigay sila ng halos malapaniking karakter sa mga medyo pusang ulo. Ngunit ang pinakanatatanging katangian ng Ikatlong Sangkatauhan ay ang kanilang mahusay na payat na mga kamay na kung saan ay anim na bersatilong mga daliri, anim na antena ng buhay na bakal.
"Bilimbi" yata ang tawag ng mga tao sa Mayotte sa prutas, ang ating Pilipinong "kamias." Ang Mayotte ay mga isla sa labas ng baybayin ng Silangang Aprika, malapit sa Madagaskar, na sinakop ng mga Malayo-Polinesyo mula sa Kapuluang Timog-Silangang Asya.
Ang pamamalagi ng tao sa Benus ay tumagal ng medyo mas matagal kaysa sa kanyang buong karera sa Tiyera. Mula sa mga araw ng Pithecanthropus hanggang sa huling paglikas sa kanyang katutubong planeta, siya ay dumaan, tulad ng nakita natin, sa pamamagitan ng isang nakalilitong pagkakaiba-iba ng anyo at pangyayari. Sa Benus, kahit na ang uri ng tao ay medyo mas pare-pareho sa biyolohiya, ito ay halos hindi menos ang pagkakaiba-iba sa kultura.
Nang sa wakas ay nalalapit na ang oras para sa paglipat, isang espesyal na idinisenyong mga halaman ang ipinadala sa Neptuno at itinatag sa mainit na lugar upang magkasya ito para sa paggamit ng tao. Ang mga hayop, napagpasyahan, ay hindi na kailangan. Kasunod nito ang isang espesyal na idinisenyong uri ng tao, ang Ikasiyam na Sangkatauhan, ay dinala sa bagong tahanan ng tao. Ang higanteng Ikawalong Sangkatauhan ay hindi maaaring tumira sa Neptuno. Ang problema ay hindi lamang dahil halos hindi nila kayang suportahan ang kanilang sariling timbang, lalo na ang paglalakad, ngunit ang presyon ng atmospera sa Neptuno ay hindi matitiis, sapagkat ang dakilang planeta ay may puno ng gas na sobre na libu-libong milya ang lalim. Ang solidong globo ay halos hindi hihigit sa pula ng itlog ng isang malaking itlog.
Nitong umaga nang ika-14 ng Oktubre ng 2022, sa Isla Lulung kapihan, nagkapeng mainit si Greg at naggatas ng abenang malamig ako. Pinag-usapan namin ang relihiyon. Sabi ko sa kanyang sa Talmud ng Hudyo raw ay bumibisita ang Diyos sa labing-walong libong mundo bawat gabi. May mga parang ensiklopedya ang Hudyo, ang mga Talmud. Ang mga Muslim ay kailangang marunong ng Arabe para bumasa ng orihinal na Koran, at ang Hudyo ng Hebreo para sa Torah nila. Ang problema sa Kristiyano ay tatlo ang orihinal na wika, ang Hebreo, Aramaiko, at Griyego. May mga rima o tula at numerolohiyang nawawala sa pagsasalin sa ibang wika.
Noong ika-14 ng Oktubre ng 2022, sabi ko kay Greg na nakatira ang pamilya ko dati sa pulang sabana sa Lungsod ng Quezon. Natatandaan kong kung magbagyong malakas ang ulan ay hinihiwa ang pulang lupang parang naging "Grand Canyon." Sabi ko pang sa planetang Marte ay may banging halos kasing laki ng kontinental na magkadikit na Estados Unidos sa Tiyera. Latin ang pangalan—Valles Marineris. Nagdigresyon kami tungkol sa lengguwaheng Latin. Sabi niyang maganda raw ang wika. Sabi kong mas parang banal, sagrado, ang tunog ng Latin kaysa sa Ingles. Bernakular na ang ginagamit ng Katoliko mula noong 1965.
Nitong tanghali nang ika-15 ng Oktubre ng 2022, nasa Isla Lulung pizzeria ako. Umupo si Rose na tindera sa breyk niya. Pagkatapos ko nang aking pizza, binigyan ako niya ng "patupat," parang sumang nakabalot sa berdeng dahon at mahabang piramide ang korte. May kaibigan daw siyang Taga-Ilocos na gumagawa ng patupat. Taga-Cagayan si Rose. Sa pizzeria, pumasok si Joey na Olandesa at nagbati, tapos nag-order ng pizza. Paglabas ko, may presentasyon ang tindahang Intsik ng guacamoleng iba-ibang klase at pinatikim ako nang may tortilyang tsip na kulay-lila.
Nitong umaga nang ika-16 ng Oktubre ng 2022, nagkakapeng mainit si Greg at ako naman ay naggagatas ng abenang malamig sa Isla Lulung kapihan nang naghihintay si Greg para pagsisimba. Si Greg ay Baptistang Protestanteng Kristiyano, at ako naman ay Animista-Budistang Singkretista. Binanggit ko sa kanya ang Tiāndì o Langit-Lupa ng Daoismo ng Intsik. Napuna ko ang tato sa likod ng leeg ng brunetang baristang si Sarah tungkol sa paghahalo ng Intsik at Kanluraning Zodiac.
Nitong umaga nang ika-16 ng Oktubre ng 2022, sa Isla Lulung parke, papuntang pizzeria ako, nakita ko si Michael na Danes-Pranses na naninigarilyo. Bughaw ang langit. Maaraw. Nakita raw niya ang pinakaunang niyebeng gansa nitong panahon.
Napakaraming onomatopeia sa Hapones, ngunit hindi ko mahanap ang naglalarawan ng mga maiikling tao, o kahit na matatangkad na tao.
Ang ilang mga wika ay maaaring maipahayag ang ilang mga konsepto nang mas mahusay kaysa sa iba. Depende ito sa konsepto at wika.
Noong ika-16 ng Oktubre ng 2022, pinag-usapan namin ni Greg ang katangian ng Diyos. Ang "tunay" na Diyos daw sa kanya ay ang Abrahamikong Diyos. Sabi kong sa Budismo, walang Master na Diyos, at ang mga diyos ay kinakabilangan nang malawak na ekolohiyang kasama na ang mga hayop, halaman, demonyo, anito, tao, monstro, at iba pa. Sa Budismo, puwede ang taong ateista o teista dahil hindi talaga sentro ang Diyos sa relihiyong ito, hindi tulad sa ibang relihiyon. Iba ang kategorya ng mga "buddha" at mga "deva" o diyos, at iba ang terminolohiya. Sa mga Animismo, sabi ko, tulad ng Shinto ng Hapon at Daoismo ng Intsik, ang mga bagay sa Kalikasan ay may kaluluwa—ang mga hayop, halaman, bato, buwan, araw, ulap, hangin, pangalan, tunog, at iba pa. Sa Saksi ni Jehova, denominasyong Kristiyano, wala ang Trinidad, at si Hesus ay hindi raw diyos sa Lupa, pero naging diyos muli sa Langit. Sa Saksi ni Jehova, si Satanas ay diyos din. Parang may politeismo, pero hindi eksplisito. Nagugulat si Greg na Baptista, ibang denominasyong Kristiyano...
Noong ika-16 ng Oktubre ng 2022, pinag-usapan namin ni Greg ang katangian ng Diyos. Sabi ko, sa akin, kung may Diyos, hindi iyon parang taong may mga mababang emosyon ng mga parang mas mababang nilalang. Wala yaong emosyong nagseselos, nagagalit, at mga ganoon. Sa akin, ang Diyos ay parang espasyo, ilaw, hangin, at mga ganoon. Hindi parang tao ang binigyang diin ko. Hindi ko nabanggit kay Greg na baka parang may mga "nibel" ang mga "diyos"—kung iyon ang tamang terminolohiya. Baka nga may mga mas mataas na nilalang na parang "diyos" o hindi talaga "diyos."
Noong ika-16 ng Oktubre ng 2022, pinag-usapan namin ni Greg ang ugat ng Budismo at Shinto ng Hapon. Sabi niyang ang Budismo at Shinto ay may ugat sa Hinduismo. Tama siya tungkol sa Budismo, pero sabi ko sa kanyang mas may probabilidad na ang Shinto ay may ugat sa mga tribu sa Siberya noong mas antigong panahon. Alam niyang may impluwensiya na ng Budismo ang Shinto sa Hapon, katulad ang Daoismo sa Tsina.
Habang pineperpekto ng ating Galaksiyang Lipunan ng mga Mundo ang kanyang telepatikong pananaw, at kasabay nito ay pinapabuti ang sarili nitong istrukturang panlipunan at materyal, ang mga hindi inaasahang sakunang naobserbahan na natin mula sa malayo ay pinilit itong dumalo nang mahigpit sa gawain ng pangangalaga sa buhay ng nasasakupan nitong mga mundo.
Sa lahat ng uri ng tao, ang mga tulad-paniking Lumilipad na Tao, ang Ikapitong Sangkatauhan, ay marahil ang pinakawalang pakialam. Biyaya ng maayos na pangangatawan at ugaling masaya, napunta sila sa isang panlipunang pamanang nababagay sa kanilang kalikasan.
Nitong mahamog na umaga nang ika-19 ng Oktubre ng 2022, naggagatas ng abenang malamig ako sa Isla Lulung kapihan, at binabasa ko ang mga bitbit kong libro, ang Portuges na O Planeta dos Dragões ni Anne McCaffrey at ang Esperantong Tra Lando de Indianoj ni Tibor Sekelj. Wala naman akong talagang kinausap. Tapos, nagsanwits na manok at nagkape ako sa malapit na tindahan.
Naaakit ka sa mga pangit na ispeling sa kanilang wika.
Naaakit ka sa hindi meditatibong tunog ng kanilang wika.
At nároón na silá sa unang baytáng ng̃ hagdanang patung̃o sa bayan ni Plutón: sa bahay-sáyawan. Náuuná si Tamád, ang tuksó, at si Sawî ay sumúsunód sa dako niyáng hulihán.
Isáng hampás-lupà, isáng hampas-bató, na gaya ng̃ tawag sa kanyá ng̃ madlâ. Ulila sa amá't ulila, sa iná. Walâng asawa, ni anák, ni kapatid, ni kamaganakan kungdî ... si «Ligaya»; ligayang pará sa kanyá'y hindî natatagpô sa alín mang dako, sa alín mang poók, máliban sa mg̃a bilyar, sabung̃án, pangginggihan, bahay-sáyawan at mg̃a bung̃ang̃à ng̃ impierno na sa bálana'y laging nakaumang.
Hinagísan ni Kápitang Memò ang kaibigan niyáng noo'y walang kakibô-kibô, ng isang tingin na wari'y nagsasábing: "Ligtás ka ná!" Paniwalàng paniwalà siyá na ang mga hulí niyang salitâ ay yuyukûang pílit ng binatàng katálo. Anó pa ang ikakatwiran ng binatíllong uhúging iyón?
Nitong umaga nang ika-20 ng Oktubre ng 2022, nakita ko sa Isla Lulung parke si Michael na Danes-Pranses, at pinag-usapan namin ang usok sa hangin at langit dahil sa mga silab sa estadong Washington at dito sa probinsiyang BC.
Sinabi ni Pangulong Mao, "Ang relihiyon ay lason."
Nakita ko si Derek sa isang koridor sa malaking tindahan sa Isla Lulu nitong umaga nang ika-21 ng Oktubre ng 2022. Kapitbahay ko siyang Pilipino. Namimili siya ng mga delatang gagawin niyang ensalada. May mga kiwi pa siya sa basket niya. Sabi kong naghahanap ako ng isnak. Tanong niyang ano raw ang madalas kong meryenda. Sabi kong tugi sa ayskrim ang masarap. Tapos ng diskusyon namin, pumunta ako sa Pilipinong seksiyon, at kumuha ako ng dalawang balutan ng ubeng hopya.
Nakita ko si Hans na Olandes nitong tanghali nang ika-22 ng Oktubre ng 2022, sa kapihan sa Isla Lulu. Lumapit siya nang nakaupuang de gulong mula sa lamesa ni Kveta, yaong Tseka, hanggang sa lamesa ko nang umiinom ako ng gatas ng abenang malamig. Madalas namin pag-usapan ang astronomiya. Ang mga bagong teleskopyo at sonda sa espasyo ay pinapaliwanag ang mga larawan ng mga obheto sa espasyo, tulad ng mga bituwin ng mga Pilar ng Kreasyon at ng planetang Jupiter na mukhang makulay-kulay na sopas ang mga ulap-ulap.
Mga araw ng Diwali ngayon, ang importanteng Pista ng mga Ilaw ng mga Hindu. Nitong umaga nang ika-23 ng Oktubre ng 2022, kinausap ko si Sachet na Hindung tindero sa pizzeria sa Isla Lulu. Sabi niyang may espesyal na mga pagkain at mga paputok.
Noong ika-16 ng Oktubre ng 2022, pinag-usapan namin ni Greg ang Daoismo sa Tsina. Sabi kong sa relihiyong iyon, may kung tawagin ay Tiāndì o Langit-Lupa. Sa Langit-Lupa, ang "mga sampung libong bagay" o lahat ng bagay ay pinababayaang parang mga pahang aso. Animismo at panteismo rin ang Daoismo.
Nakita ko si Michael na Danes-Pranses sa Isla Lulung parke nitong umaga nang ika-24 ng Oktubre ng 2022. Pinag-usapan namin muna ang mga pangngalang may mga kasarian sa Pranses at sa Kastila, tulad ng "le table" sa Pranses na maskulino ang halimbawa ni Michael. Sabi kong sa Pranses ay "la planète"—pemenino—pero sa Kastila ay "el planeta"—maskulino. Tapos, nagdigresyon kami tungkol sa Ekwasyon ni Drake tungkol sa probabilidad ng mga intelihenteng buhay sa ating galaksiya. Sabi kong milagro na kung mahahanap ang parang bakterya o bayrus lamang sa labas ng Tiyera. Dagdag kong nawa'y malaman natin kung ang buhay sa kosmos ay karaniwan o hindi habang umiiral pa tayo. Maraming mga relihiyoso ay hindi naniniwalang may buhay sa labas ng Tiyera. Palagay kong sa Kanluran ay ganoon.
Dumating ang Viernes. Madilim-dilim pa'y na ligô na ng̃a si Juan, at pagkawi sa bahay ay nag lutô, nag haien, kumaen sila sampon ng̃ mag asawa. Kaguinsaguinsa'y isang babae ang na pa tawo sa hagdanan.
Sa isang baybaing libang̃an ng̃ hapis na nasasakupan ng̃ bayang Ercañés nayong ma-alindog na nakakaratig ng̃ lansang̃ang ilog sa alat na tubig.
"Ang mga táong iyán ay nanúnulúyan laang dito. Walâ siláng báyan. Ang báyan nila'y binilí ng aking báyan.... Silá ang mga talúnang gúgu, ang mga di dápat lumayà at magsarilí, sapagka't walang káya, sapagka't mga mangmáng, mga incivilizado, mga tamád, at sapagka't kapag pinalayá, silá at hindî kami ang mabubusóg sa mga búkid at bundók na iyan na bawa't kimpál ng kanilang lupa ay isang kimpal na gintô!"
Musmos, oo; wala tayong kamalay-malay sa mga sigalot ng buhay; bago pa lamang tayong humahakbang sa unang baytang ng pag-ibig, at bago pa lamang tayong natututong sumunod sa itinitibok ng ating puso; nguni't hindi pa natin nakikilala kung ano ang pag-ibig. Ang tunay na pag-ibig.
Nakita ko si Michael na Danes-Pranses sa bangketa sa Isla Lulu noong umaga nang ika-24 ng Oktubre ng 2022. Pinag-usapan namin ang mga pagbati sa iba-ibang kultura. Sabi niyang "Namaste" ang sa Indiya. Sabi ko namang sa Taylandiya'y "Sawatdee khrap" kung lalaki ang nagsasabi at "Sawatdee kha" kung babae naman.
"Oṃ maṇi padme hūṃ" ay Sanskritong mantra sa Budismong ang ibig sabihin ay "Papuri sa hiyas sa lotus" at kondensadong porma ng mga tinuturo ng Budismo.
Kumain ako ng Hawayanong kulay-lilang kamoteng may kasamang itim sa seresong sorbetes.
Kumain ako ng sinigang na baboy na may kasamang bagoong, Hawayanong moradong kamote, at aligi ng talangka.
Isang umaga ay pinasiyahan ng magsasapatos na maghanap ng mga katad. Nagbihis, nagkubong sa ulo ng isang panyo, isinilid sa bulsa ang tatlong rublo, kinuha ang kanyang tungkod at pagkatapos na makapag-agahan ay yumaon.
—¡Mabuting gawa ito! Mabuting balabal ang dala ko! Ako'y nanaog upang bumili ng isang balabal, at sa pagbalik ay wala man lamang ako kahi't sako at may dala pa akong isang taong hubad. Di nga ako katutuwaan ni Matrena.
Iká isáng óras ng hápon nang máharap sa presidente siná Julio at gayón ma'y malaon pa ring sila'y naghintáy na hindî man lang kinikibô. Sinamantala ni Gerardo ang panahón; pinagaralan sandalî ang nalalaráwan sa mga mukhâ ni Kápitang Memò at ng kanyang katóto. May isa siyang hinalà, na ibig maláman kung túnay ó hindî. Tiningnáng una ang amerikano. Ibáng ibá ito ngayón: walâ na ngayón ang úlong kanína'y nakayukô; walâ na rin ang mga lábing kanína'y nangangatál; walâ na ngayón ang mga matáng duwág na kanina'y dî makalában sa kanyá ng títig. Ibáng ibá ngâ ngayón si Stag; mistúlang harì na namán na íbig magpasukò sa lahát, pati sa Diyos! Ang báwa't títig niyá kay Kápitang Memò, wari'y naghahatíd ng mga ganitóng salitâ: "Ako ang panginóon mo ngayón. Ó ako'y ililigtás mo sa usapíng itó, ó ang úlo mo'y aking paliliparín! Mamilì ka!"
Wala ka bang mga kaibigan?
Nagkalesa si Cassandra hanggang palengke.
Nagkalesa si Cassandra hanggang panaderya.
Bumili ng ubeng pandesal si Cassandra sa panaderya.
May ensaymada sa panaderya.
May sans rival sa panaderya.
May silvana sa panaderya.
May hopya sa panaderya.
May pandesal sa panaderya.
May ubeng pandesal sa panaderya.
May tsokolateng keyk sa panaderya.
May keyk na buko pandan sa panaderya.
May sans rival at silvana sa panaderya.
May ubeng pandesal at silvana sa panaderya.
Nagkalesa si Cassandra hanggang panaderyang malapit sa parke.
Nitong hapon nang ika-28 ng Oktubre ng 2022, nagwawalis si Simar na tindero ng pizza, at si Viktor ay nakaupong kakakain ng pizza at umiinom ng kanyang kola. Nagtanong si Simar. "Anong bago ba?" "Wala namang bago..." "Anong ginagawa mo ba?" "Nag-aaral ako ng iba-ibang lengguwahe." "Anong pinag-aaralan mo ngayon?" "Lojban..." "Ano iyon?" "Lojban. L-O-J-B-A-N. Artipisyal." "Para bang Perso?" "Hindi, inimbento, eksperimental." "Marunong ka ba ng Pranses?" "Oo, pinag-aralan namin sa eskuwela rito sa BC. Ikaw ba?" "Wala akong alam na salita." "Iniba na yata ang kurikulum dito, e."
Noong nasa Hapon ako, sabi ng manedyer na Hapones doon sa ibang Hapones na "Taga-Kanada" raw ako. Ang "Kana da" ay may ibig sabihing ang indihenong ponogramang sulat ng Hapones, bukod sa "Kanji," yaong talagang Tsinong logogramang sulat na ginagamit nilang kasabay nang Kana, yaong mga ponograma, ang unang sulat na pinag-aaralan ng mga batang Hapones.
Pasado nang hatinggabi nitong ika-30 ng Oktubre ng 2022, sinimulan ko muling magbasa ng tatlong libro, isang Esperantong Memoraĵoj de kampara knabo ni Xosé Neira Vilas, isang Kastilang Drácula ni Bram Stoker, at isang Pranses na Terremer Intégrale ni Ursula K. Le Guin. Hinihintay ko ang Halloween.
Binibigyang diin sa buhay ko ngayon ang mga lengguwaheng Ingles, Tagalog, Kastila, Esperanto, Portuges, Tsino, Hapon, Interlingua, Lojban, at Pranses. Bukod dito, may mga ideya-ideya ako sa maraming iba-iba pang wika.
"Hudiyo ka! Hudiyo ka!" "Alam kong masyadong malayo sa iyo ang Budismo! Animistang Budistang Singkretista ako!"
Nitong hapon nang Halloween ng 2022, nasa pizzeria ako. Sa labas ng bintana'y may isang nakasuot nang parang kulay-tsokolateng leon at isang nakasuot nang talagang matabang mambubuno sa sumo. Sa loob ng pizzeria, nakita kong dumalaw si Nicole at ang kanyang "Heinz 57" na asawa. Sabi kong mukhang Pranses ang asawa niya. Maitim ang buhok at mataba. Bago pumunta ako sa pizzeria, nakita ko sa daan ng paglalakad ang mga kapitbahay kong si Al at si Rochelle na parehong nakaitim na boto, tulad ko. Pinag-usapan naming kaunti o halos wala nang mga bata'y sumisipot sa labas sa pook namin sa Isla Lulu. Sabi kong ang mga Tsino ay hindi masyado sa Halloween, pero sabi kong sa Hapon ay sikat ang "Harowin" nila. Sabi kong may Pasko rin sa Hapong parang Araw ng mga Puso. Ang mag-asawa o magboypren-gerlpren ay pumupunta sa mga espesyal na "Love Hotel." Sa dilim ng gabing Halloween, may naririnig naman akong mga paputok sa labas ng bintana ko sa kuwarto ko habang ginagamit ko ang tablet ko. Mga adolesente yata sila. Mga 9:33 nang gabi, may narinig akong dingdong sa pinto, pero hindi ako nagbukas ng pinto.
Nitong umaga nang una ng Nobyembre ng 2022, maaraw, at nakita ko si Rod sa daan nang paklalakad ko galing sa pizzeria. Kinamusta ko ang kamping nila sa Squamish. Maganda raw ang panahon, at noong isang araw ay nag-27 gradong Celsius. Mapanglaw na ang Halloween sa aming pook ang sang-ayon namin. Sabi kong maraming Tsino'y hindi nagha-Halloween. Sabi ni Rod na sa mga susunod na henerasyon nila, baka maging mas Kanadyano sila. Nagdududa ako dahil sa karamihan na ng Intsik nang parang Epekto ng Bolang Niyebe rito.
May mga ideya-ideya ako tungkol sa lengguwaheng Italyano. Sa mga bidyo, naiintindihan ko ang karamihang salita dahil alam ko ang Kastila. Kailangan ko ng magandang diksiyonaryo sa Italyano nang may Pandaigdigang Ponetikong Alpabeto, IPA sa Ingles, dahil may dalawang "e" at dalawang "o" sa Italyanong hindi nimamarkahan sa normal na sulat kung alin, kaya mas mahirap ang Italyano kaysa sa Kastilang isa lamang ang "e" at isa lamang ang "o" roon. Sayang at wala talagang kolonya ang Italya, bukod sa pasadong "Africa Orientale Italiana"—Silanganing Aprikang Italyano. Ang Italyano ko ay sa halos parehong nibel ng Catalan ko, pero mas mataas sa Ruso ko, Aleman ko, Griyego ko, Koreano ko, at Hawayano ko. Alam kong may lahing Italyano ako sa antigong panahon dahil sa mga Romano.
Interesado rin ako sa Byetnames at Taylandes, parang parte ng aking Naranghang Pangarap. Kaunting napag-aralan ko na itong dalawa. Narating ko na ang Taylandiya, at isip kong magandang tirahan kaya roon. Hindi ko pa nadalawan ang Byetnam. Isang araw kaya ako pupunta.
Icao po ang Torre at cabán ng̃ tipán / Iná nang sumacop sa sala nang tanan, / cami pong inapó ni Eva,t, ni Adán / sa lubós mong aua cami,i, nananaban.
Fabio ang lalaqui tunay na pang̃alan / ang casi,t, esposa ay Sofia naman, / mag-asauang ito,i, buhat nang macasal / sapól sa dálita,t, ualang pamumuhay.
Marami rin namang mang̃a bata dito / sa caapid bahay, na naquiquita co, / itong aquing anác caibang totoo / na palaguing uala at di masugo co.
¿Saan magpupuló't kang̃inong pagtanáw / pipitas ng̃ bung̃a ng̃ iyong palayaw? / wala na banta ko't hangang kamatayan / ang pagpapalâ mo'y di na maduduláng.
Oo dí ko sana dapat na damdamin / kun ang kamataya'y sa Dios nangaling, / ng̃uni't sa kánulo ng̃ dilang Luciper / ¿aling pusong anak ang dí pupugnawin?
Walang nararapat kundí ang umayos / sa kapangyarihan ng̃ lumik-hang Dios / sanlibo mang ama ang siyáng matapos / ¿ano't daramdamin sa Lang̃it na tulót?
Kaya ng̃a, Dalmacia, ako'y nag a-agap / guiliw na kapatid ng̃ pag hing̃ing tauad / sapagka't dí natin talastas ang oras / ng̃ kamatayan kong di na magluluat.
Mga iba pang wikang kaunting napag-aralan ko ay ang Indones, Hebreo, Arabe, Samoano, Pinlandes, Suweko, Klasikong Nahuatl, Klasikong Maya, Yukatekong Maya, Haida, Inuktitut, Sanskrit, Pali, Toki Pona, Klingon, Swahili, Yoruba, Tibetano, Malagasy, Elefen, Volapük, Welsh, at iba pa. Mukhang marami, pero binabasa ko ang mga preysbuk at mga siyentipikong dokumentong parang magasin o diyaryo sa akin nang maraming taon na. Libangan ko kasi, obsesyon kaya nang matagal. Noong nasa Paris ako sa hotel nang 2004, may dalang preysbuk at diksiyonaryo ako ng Indones na binabasa ko dahil gusto ko sanang magbasa ng mga Harry Potter sa Indones. Yaong kaibigan kong Hapong si Takahashi-san ay nagbabasa ng mga Harry Potter para matutunan niya ang Ingles. Sa bakasyon ko noong hayskul, tinikman kong mag-aral ng Arabe dahil sa impluwensiya ng seryeng Dune na sinulat ni Frank Herbert.
Sa makinang nagbebenta ng mga wika, napindot ko rin ang mga butones para sa Chabacano, Romanyano, Olandes, Turko, Tahitiyano, Cree, Guarani, Quechua, Cebuano, Ilokano, Serbo-Kroasyano, Hindi, Klasikong Latin, Ainu, Quenya, Makalumang Ingles, at iba pa. Patikim lamang.
Ang simula ng interes ko sa mga lengguwahe ay baka noong Gradong 7 ako sa Isla Lulu, at pinag-aralan ng klase ko ang kultura, lengguwahe, at relihiyon ng Antigong Ehipto. Gumawa pa ako ng dioramang may bangka ng dayami pa. May mga maliliit na estatwa pa.
"Taga-Firipin ako talaga." "Pilipinas ang ibig sabihin mo, di ba?" "Hindi, Firipin!"
Mga 2 gradong Celsius nang pumuntang lakad ako sa kapihan nitong umuulang umaga nang ika-6 ng Nobyembre ng 2022. Umiinom ako ng malamig na gatas ng abena at kumakain ng mga tsip na patatas. Binabasa ko ang mga bitbit kong dalawang libro, isang Italyanong Leonardo da Vinci - Scritti artistici e tecnici sa pag-aayos ni Barbara Agosti at isang Esperantong Tra Lando de Indianoj ni Tibor Sekelj, tungkol sa gubat sa Brasil. Tapos, pumunta ako sa tindahan ng sanwits para kumain ng sanwits at uminom ng kola. Yaong tindera ay Punjabing Sikh na nakikinig doon sa musika ng dasal. Tinanong ko sa kanya kung magkasama ang mga lalaki at babae sa templo nila. Oo raw. May templo raw sila sa Isla Lulu, pero marami sa pook nila sa Surrey. Alam kong hindi naniniwala ang mga Sikh sa langit at impiyerno, pero naniniwala sila sa siklikong reingkarnasyon hanggang unyon sa isang Diyos nila.
"Mahabang buhay at kasaganaan!" Matagal nang ang mentor ko ay si Mr. Spock ng mga Vulcan. Noong bata pa ako ay ganoon na. Pero ngayon, ang mentor ko ay ang multibilyonaryong si Elon Musk. Hanga ako sa kanyang mga elaborasyon tungkol sa plano ng kolonisasyon ng planetang Marte. At mahiwaga ang mga eksperimento sa transhumanismo. Ang pangarap ay maging "makaespasyong sibilisasyon at multiplanetaryong espesye" ang sangkatauhan.
Sa Awstriya, mas marami ang Katoliko kaysa sa Protestante, pero sa Alemanya, mga kalahati ng mga Kristiyano ay Katoliko. Pareho silang Aleman ang wika. Opisyal din ang Aleman sa Suwisa, kung saan ay apat ang opisyal na wika.
Nagkalesa si Elisa hanggang sa malaking templo.
Nagkalesa si Elisa hanggang sa magandang templo.
Nagkalesa si Elisa hanggang sa gintong templo.
Nagkalesa sina Edmundo at Clarisa hanggang sa palengke.
Nagkalesa sina Edmundo at Clarisa hanggang sa dalampasigan.
Nagkalesa sina Edmundo at Clarisa hanggang sa kastilyo.
Nagkalesa sina Edmundo at Clarisa hanggang sa basar.
Nagkalesa sina Edmundo at Clarisa hanggang sa panaderya.
Nagkalesa sina Edmundo at Clarisa hanggang sa tsokolateriya.
Nagkalesa sina Edmundo at Clarisa hanggang sa tsaahan.
Nagkalesa sina Edmundo at Clarisa hanggang sa malaking palengke.
Nagkalesa sina Edmundo at Clarisa hanggang sa magandang tsaahan.
Nagkalesa sina Edmundo at Clarisa hanggang sa kapihan.
Sa kinabukasang panahon ng mas abansadong artipisyal na intelihensiya, masasabi ba natin ngayon kung alin ang magiging alipin, ang makina o ang tao? Baka maging parang pusa o aso ang tao sa tabi ng makina. O, baliktad kaya ba? Baka ang makina ang magdidikta kung anong mga wika ang gagamitin ng tao, at baka artipisyal pang gawa ng makina!
Nagkalesa sina Edmundo at Clarisa hanggang sa aplaya.
Nagkalesa sina Edmundo at Clarisa hanggang sa malaking tsaahan.
Nagkalesa sina Edmundo at Clarisa hanggang sa tabi ng dagat.
Ang wikang Ingles ay ekstranyo. Ponemiko ang tulad ng Kastila. Logograpiko ang tulad ng Mandarin. Pero, ang Ingles ay hindi ponemiko at hindi logograpiko.
Sa kinabukasan, puwede kayang ilipat ang isip ng tao sa makina? Kung ganoon, maaaring magbiyahe ang isip sa kalawakan.
Mas magaling daw ang mga "elepante." Hinahanda nila ang Indiya at Tsina.
Nangabayo si Octavio hanggang sa dalampasigan.
Nangabayo si Octavio hanggang sa tapat ng dagat.
Nangabayo si Octavio hanggang sa lawa.
Nangabayo si Octavio hanggang sa tsaahan.
Nangabayo si Octavio hanggang sa kapihan.
Nangabayo si Octavio hanggang sa palengke.
Nangabayo si Octavio hanggang sa hardin.
Nangabayo si Octavio hanggang sa gubat.
Ang Pilipinas ay nasa gilid ng antigong Srivijaya, isang Buddho-Hindung dominyo. Walang mga guho ng templong bato sa Pilipinas tulad ng umiiral sa Indonesia. Maaaring may mga templong gawa sa kahoy o kawayan, bagaman. Walang bakas.
Ang mga anyo ng Animismo ay ang pangunahin sa antigong Pilipinas, kahit bilang marhinal na malayong dominyo ng antigong Buddho-Hindung Srivijaya. Habang naging Muslim ang mga katutubo sa timog ng Pilipinas, at nang maglaong naging Katoliko sa hilaga, nabawasan ang Animismo.
Habang naging mga monoteista ang mga katutubo sa Pilipinas, ang Animismo ay natira sa mga ligaw na lugar. Gayunpaman, ang mga taga-lungsod ay nagsasagawa at naniniwala pa rin sa ilang Animismo, tulad ng "tikbalang."
Napupuna ko ngayon sa Hapon ang dalawang pilosopiya, ang minimalismo at ang klater. Tradisyonal ang minimalismo, pero ang klater ay pilosopiya ng karamihan at kasikipan tulad ng aklatang punong-puno ng aklat o kusinang punong-puno ng gamit.
May nahuhukay na mga ebidensiya ng mga antigong indihenong sibilisasyon sa Timog Amerika, katulad sa mga bundok ng Andes at mga kanluraning dalampasigan o sa Amasonang gubat. Hindi pa nabubuo ang istorya ng mga ito.
Sa disyertong Atacama ng Chile, may mga natirang momiya ng kulturang Chinchorro. Noong mga 9100 BC hanggang 3500 BC umiral ang mga Chinchorro.
Sa kinabukasan, baka may bagong ekolohiyang kinakabilangan ng halaman, hayop, tao, ibang buhay, at Artipisyal na Intelihensiya, AI.
Ang mga petroglipo sa La Lindosa sa Amasona ng Colombia ay ginawa noong panahon ng mga 12 600 taong nakalipas hanggang mga 1478 AD hanggang 1642 AD. Ang mga hugis ay halaman at hayop noong panahon.
Tumigil ang mga asul na kalesa sa tabi ng palengke.
Tumigil ang mga berdeng kalesa sa tabi ng palengke.
Tumigil ang mga lilang kalesa sa tabi ng palengke.
Tumigil ang mga kulay-tsokolateng kalesa sa tabi ng palengke.
Tumigil ang mga puting kalesa sa tabi ng palengke.
Tumigil ang mga asul na kalesa sa tabi ng bangko.
Tumigil ang mga asul na kalesa sa tabi ng basar.
Tumigil ang mga asul na kalesa sa tabi ng tindahan.
Tumigil ang mga asul na kalesa sa tabi ng bahay.
Tumigil ang mga asul na kalesa sa tabi ng palasyo.
Tumigil ang mga kulay-tsokolateng kalesa sa tabi ng basar.
Ang Preklasikong Peryodo ng mga Maya ay umiral nang mga 2000 BC hanggang 250 AD, samantalang ang Klasikong Peryodo ng mga Maya ay umiral nang mga 250 AD hanggang 900 AD. Ang pinakahuling siyudad na Maya, Nojpetén, ay bumagsak noong 1697 AD nang Kontaktong Hispaniko.
Ang wikang Lushootseed ay Amerindiyong wika ng diyalektong continuum ng ilang ngayong Salish na tribu sa estadong Washington. Marami itong ekstranyong konsonante tulad ng /tɬʼ/ at /qʷʼ/.
Ang wikang Nuxalk o Bella Coola ay Amerindiyong wika sa Kanadyanong puweblo ng Bella Coola. Itong wika ay makakonsonante tulad ng salitang [t͡sʰkʰtʰskʷʰt͡sʰ]: "dumating siya."
Ang wikang Sranan ay ang kreyol sa Suriname sa Timog Amerika. Ang bokabularyo nitong wika ay galing sa Olandes at Ingles, at ilan mula sa Kastila, Portuges, at mga wikang Kanluraning Aprikano.
Ang Malagasy ng Madagascar, malaking islang bansa sa tabi ng Silanganing Aprika, ay kasali ng Awstronesyong pamilyang kinakabilang ng Tagalog, Indones, Hawayano, Tahitiyano, Samoano, at marami pa sa Pasipiko. Nagmula sa Taiwan ang Awstronesyo noong ilang libong taong lumipas na.
Hilig ko ang tungkol sa lingguwistika. Di maaaring ilista ang lahat ng mga wikang natagpo ko. Mas gusto ko sa lengguwahe ang regular at simple, kaya parang mas gusto ko ang mga artipisyal na lengguwahe kaysa sa natural. Interesado ako sa maraming mga wika bilang akademikong pampaligtas. Ang mga wika ay mga kalidoskopyo at mga bintana sa iba-ibang mundo. Gumagawa rin ako ng aking sariling mga wika. Marami akong mga imbensiyong hindi ko nakompleto.
Ang Navajo ay Amerindiyong wika sa timog-kanluraning Estados Unidos. Maraming konsonante itong wika tulad ng ekstranyong /tɬʼ/ at /tʃʰ/.
Ang Cree ay diyalektong continuum ng mga wikang Algonquian sa Canada. Mas parang Hapones ang tunog nito: "kakwēcimēw kisēýiniwa" (Tinanong niya ang matanda).
Ang Hixkaryana ay Amerindiyong wika sa Amasona ng Brasil. Ekstranyo ang ayos ng pangungusap: obheto-berbo-suheto.
Ang wikang Haida ay Amerindiyong wika sa magubat na kapuluan ng Haida Gwaii sa Canada. Komplikado ang mga konsonante rito tulad ng /d̥͡ʒ̊/ at /nˀ/.
Sa malamig na norteng teritoryong Nunavut ng Canada, opisyal na mga wika ang Inuktitut, Inuinnaqtun, Ingles, at Pranses.
Ang Yukatekong Maya ay ang pinakamalawak na sinasalitang wikang Maya ngayon, na sinasalita sa Mehiko, Guatemala, at Belize. Anak ito ng Klasikong Maya.
Ang Klasikong Nahuatl o Aztec ay ang pinakapinag-aaralang katutubong wika sa Mehiko. May mga kurso sa mga unibersidad. Ekstranyo ang gramatika dahil may kung tawagin ay omnipredikatibidad.
Naliliitan nga ako sa ating planetang Tiyera. Sang-ayon ako sa pangarap ni Elon Musk na maging "makaespasyong sibilisasyon at multiplanetaryong espesye" ang sangkatauhan. Ano kaya ang kondisyon ng sangkatauhan sa harap ng abansadong Artipisyal na Intelihensiya, bagaman? Tutulong ba o mang-aalipin?
Ang wikang Shasta ay patay nang wikang Amerindiyong sinalita sa hilagang California at timog-kanluraning Oregon. May tono ang mga patinig, mataas o mababa.
Papunta si Tom sa silid-aklatan nang makasalubong ko siya.
Maaaring mahirap siya, pero masipag naman siya.
Nakilala ko ang presidente ng republika kahapon.
Hindi ko kayang pakinggan si Tom.
Hindi ko kayang makinig kay Tom.
Hindi ako puwedeng makinig kay Tom.
Nang dumating ako, wala na si Tom.
Pagdating ko roon, nakaalis na si Tom.
"Ano 'tong nakakadiring ito?" "Gagamba 'yan. Ayun lang."
Salamat uli sa iyong kabaitan.
Salamat uli sa inyong kabaitan.
Naghabulan sina Tom at Mary sa bahay.
Walang pumipilit sa iyong umalis.
Walang pumipilit sa inyong umalis.
Ang paborito kong numero ay 4.
Libro ko iyan.
Tatlong taong gulang pa lang siya, pero gayon pa man, magaling siyang magbasa.
May anak ako.
Mayroon akong anak.
Ginawa ang lahat para sa atin.
Ginawa ang lahat para sa iyo.
Ginawa ang lahat para sa inyo.
Ginawa ang lahat para sa kanila.
Ginawa ang lahat para sa kanya.
Hindi ako maniniwala roon kahit kailan.
Hindi ka ba pupunta bukas?
Hindi ba kayo pupunta bukas?
Ang Azrou ay isang magandang siyudad.
Sa tingin ko, iniisip ni Tom na sobra akong mag-isip.
Hindi ko alam. Isa lamang akong pusa.
Wala akong alam na sapat na pranses para maintindihan ang sinasabi nila.
Hindi ako sigurado sa pangalan.
Hindi ako sigurado kung ano ang pangalan niya.
Hinding-hindi tumatawa si Tom.
Hindi madali maging sikat.
Hindi iyon ang gusto kong makausap.
Hindi iyan ang gusto kong makausap.
Hindi lang iyon ang gusto ko.
Nainis si Tom kay Mary.
Sanggol pa si Tom noong 2013.
Hindi na 'yon bago.
Hindi iyon bago.
Masayang mag-bisikleta.
Walang tapsilog na hindi masarap.
Nagmahal na ang tapsilog nila.
Bawal ang mahiyain sa klase.
Dati pa siyang mahiyain.
Kinakabahan ako sa mga pinag-gagagawa mo!
Hindi ka ba kinakabahan?
Kinakabahan kami sa mga nangyayari.
Hugis tatsulok ang bubong ng bahay namin.
Walang hanggan ang teleseryeng ito.
Walang hanggan ang kanyang pag-iyak.
Sabik siyang makipaglaro sa ibang mga bata.
Sabik siyang makakita ng mga sasakyan.
Nagmumukmok siya sa loob ng kuwarto.
Kagabi pa siya nagmumukmok.
Walang nakakaalam ng sanhi ng kanyang pagkamatay.
Ayaw akong makita ng aking hipag.
Galit sa akin ang hipag ko.
Isinadsad niya sa lupa ang watawat ng Pilipinas.
Isinusulat ko ang aking talumpati para bukas.
Hindi ako makakatulog kung nakabukas ang ilaw.
Walang makakatulog habang may nagkakantahan sa labas.
Napailing lang siya nang tinanong ko siya.
Huwag kang maniniwala sa mga sabi-sabi.
Naaasar ako sa tuwing nakikita kita.
Hindi ka ba naaasar sa kanya?
Nakalaya na ang mga sangkot sa krimen.
Nagtampo siya nang malaman niyang nakalimutan ko ang kanyang kaarawan.
Nagtampo siya nang malaman niyang nakalimutan ko ang anibersaryo ng kasal namin.
Nagtatampo siya dahil hindi ko siya dinalhan ng pasalubong.
Wala siyang ginawa kung hindi ihayag ang salita ng Diyos.
Tama na!
Bakla.
Tae.
Hintayin mo ako!
Babalik ako.
Tumatakbo ako.
Babalik siya.
Bumalik na tayo.
Sabihin mo sa akin.
Bitawan mo siya!
Mamamatay ba siya?
Gawin natin 'yan.
Paniwalaan mo ako.
Maniwala ka sa akin.
Pag-isipan mo.
Isara mo!
Tama!
Tae!
Huminahon ka!
Mag-handa ka.
Kausapin mo ako!
Punuin mo.
Amuyin mo.
Ibigay mo sa akin.
Gawin mo.
Nag-aaral ako.
Nag-aaral ba siya?
Depende.
Halos.
Hintayin niyo ako.
Sundan niyo ako.
Tumunog.
Bumangon kayo!
Naintindihan ba nila?
Naintindihan ba ninyo?
Patawarin mo ako!
Gawin mo!
Magmadali tayo.
Dumating ako.
Sumayaw tayo.
Ibaba mo 'yan.
Patayin mo iyan.
Tumayo ka!
Kalimutan mo na siya.
Maghapunan tayo.
Pupunta ba kayo?
Pupunta ka ba?
Nang-aabala ba ako?
Puwede.
Ibalik mo siya sa akin!
Ibalik mo iyan sa akin!
Hatsing!
Nagsalita ka ba?
Nakikinig ka ba?
Amen!
Sumali ka!
Magsalita ka!
Magsulat ka!
Ang Cherokee o Tsalagi ay Amerindiyong Iroquoiang wika sa Norteng Carolina at Oklahoma at sa iba pang lugar. Itong wika ay namamatay na. May anim na tono ang nakikilala sa mga salita.
Sa Bolivia, opisyal na lengguwahe ang Kastila, pero ngayon, 36 na wikang indiheno rin ay opisyal, nang karamihang tagasalita ay Guarani, Aymara, at Quechua. Baka dagdagan pa ang listahan.
Ang Ingles ay hindi bagay para sa mga mamayaman.
Sabi ni Elon Musk, "Baka narating na natin ang Langit o Impiyerno, pero di natin alam."
Ang wikang Halkomelem ay Amerindiyong Sentrong Salish na wikang sinasalita sa Islang Bangkuber at sa Lambak ng Ilog Fraser sa probinsiyang BC. May mga ekstranyong konsonante tulad ng /tθʼ/ at /χʷ/.
Ang Tlingit ay Amerindiyong wika sa Alaska at BC. Natagpo na ng mga tribung Tlingit ang mga Ruso noong ang Alaska ay sakop pa ng mga Ruso nang ilang siglo na ang nakaraan.
Ang Amerindiyong lengguwaheng Guarani ay sinasalita sa Paraguay, Argentina, Bolivia, at Brasil. Itong wika ay isa sa mga opisyal na wika ng Mercosur, isang komersiyong bloke sa Timog Amerika.
Ang Taíno ay mga Amerindiyo sa Karibeng paunang nakontakto ni Columbus noong 1492. Ang wika nila ay patay na, pero maraming Taga-Karibe ay may lahing Taíno ngayon.
Dadalo ako.
Pasok!
Sumuko ka!
Sundan mo ako!
Magpakita ka!
Ipakita mo ang sarili mo!
Puwede ba?
Gumagana ba?
Nag-aaral ba kayo?
Dito ba?
Mamili ka.
Pumili ka.
Tanungin natin siya.
Sumuko ka.
Makikita natin.
Ibigay mo 'yan sa kanya.
Tumaba ka.
Talon!
Sabihin mo!
Nag-almusal ka ba?
Ibinaba niya.
Kumapit ka!
Hindi ba?
Maghihintay siya.
Tulak!
Nagsisinungaling ka!
Bantayan mo siya.
Masakit ba?
Sumasakit ba?
Mag-tanghalian tayo.
Pumirma ka ba?
Pumirma ba kayo?
Pumirma ba sila?
Hila!
Magpakasal tayo.
Pakinggan mo ako.
Makinig ka sa akin.
Kainin mo ako!
Bababa ka ba?
Bumababa ka ba?
Makinig kayo sa akin!
Pakinggan mo ako!
Makinig ka sa akin!
Sunog!
Lumuhod ka.
Lumuhod kayo.
Ngumiti kayo.
Magpakalasing tayo.
Maghihintay ako.
Lalabas ka ba?
Ibalik mo 'yan sa akin!
Ipagpatuloy natin.
Huwag mo silang pansinin.
Bumoto tayo.
Sumigaw sila.
Naghintay sila.
Ibigay mo 'yan sa akin!
Magdiwang tayo.
Magtanong tayo.
Huwag mo siyang pansinin.
Maghihintay tayo.
Teka!
Ipakita mo sila sa akin.
Tandaan mo ito.
Gawin natin ito.
Hintayin mo ako.
Nananghalian ako.
Naintindihan ba niya?
Buksan natin ito.
Tanungin natin sila.
Magtatrabaho siya.
Babalik kami.
Babalik tayo.
Tapos na!
Tingnan mo kami.
Tumingin ka sa amin.
Sumisigaw ako.
Nanananghalian tayo.
Nanananghalian kami.
Nananghalian tayo.
Nananghalian kami.
Maiintindihan ko.
Mananalo tayo.
Nanalo ba ako?
Magtatrabaho tayo.
Magtatrabaho kami.
Magpalit ka ng damit.
Sumuko kayo.
Kakain ako.
Natural.
Magsisimula ako.
Kumanta ka.
Uy.
Kunin mo 'to.
Umaambon.
Tama na.
Sinabi ng magnanakaw sa pulis na wala siyang ninakaw.
Natutulog si Alice sa kuwarto ko.
Walang gaanong taong kayang gawin ito.
Nasa Boston si Tom ngayon.
Sa tingin ko, ayaw kang makita ni Tom.
Hindi ko papayagang mahanap mo ang kahinaan ko!
Hindi ako papayag na mahanap mo ang kahinaan ko!
Hindi kita papayagang mahanap ang kahinaan ko!
Bakit mo binili ang parehong kamera na mayroon ako?
Sa tingin ko magkakasakit siya.
Nandoon ang damit.
Sinusundan siya ng aso niya kung saan man siya magpunta.
Anong oras magsisimula ang laban?
Kung uulan bukas, hindi ako pupunta.
Nangyari ang sinabi niyang mangyayari.
May dahilan ka ba para isipan iyan?
Gusto mo bang magpakasal kay Tom o hindi?
Nagbayad ako ng limang dolyar para sa librong ito.
Kapatid ko si Tom.
Anong uri ng impormasyon ang nahahanap sa internet?
Alam natin na ipinanganak siya sa Canada.
Nagsinungaling ako sa iyo.
Sobrang dumi ng buhok ko!
Maraming tao ang nagugutom sa Aprika.
May mali kay Tom.
Isa itong perpektong halimbawa ng malupit na tadhana.
Sa tingin ko totoo ang sinasabi ninyo.
Hindi ko alam kung papaano isalin ng tama ang pangungusap na ito.
Gusto kong manatiling mag-isa ng ilang oras.
Gusto ko silang makita.
Hindi mo dapat hiniram ang sasakyan ni Tom.
Hindi mo dapat hiniram ang kotse ni Tom.
Natatakot siya sa sarili niyang anino.
Kakatapos ko lang nito.
Tinanggihan niya ang kanyang alok.
Nag-iisa siya sa kuwarto.
Muntik ng makalimutan ni Tom ang pera niya.
Palaging nagsasabi ng totoo ang mga baliw at ang mga bata.
Hindi ako puwedeng sumama sa iyo dahil marami akong ginagawa.
Kakailanganin kita roon.
Nandoon ang babaeng naghihintay sa iyo.
May nakita ka bang mga ibon?
Mukhang maganda ang Innsbruck ngayon.
Tingnan mo, hindi kasing dumi ng pantalon ko ang sa iyo.
Maging tapat ka sa akin.
Hindi ito laro.
Hindi namin mapigilang tumawa.
Hindi ako minahal kahit kailan ng babaeng minahal ko.
Hindi niya ako minahal kahit kailan.
Sinundan mo ba siya gaya ng sinabi namin?
Nagdagdag ako ng kaunting gatas at mga itlog.
Hindi niya nagustuhan ang regalo.
Anong idinagdag mo?
Dinalhan ako ng kaibigan kong pranses ng alak at keso mula sa Pransya.
Maraming mga kastilyo sa Alemanya.
Umuulan ba? Nasa Inglatera tayo.
Umuulan ba? Nasa Inglatera kami.
Ginawa mo ba ang lahat ng ito?
Wala kang alam.
Napakabilis magsalita ng mga pranses.
Ano ang pagkalalaki para sa iyo?
Tungkol saan?
Nahuli na nila siya.
Ano ang balak niyang gawin?
May bumisita sa kanya kahapon.
Sa tingin ko hindi alam ni Tom kung sino ang tutulong kay Mary.
Napagod si Tom, pero hindi si Mary.
Kailan pa may sakit si Tom?
Madalang na lang maglakad si Tom.
Alam mo ba kung kumusta na sina Tom at Mary?
Hindi muslim si Sami.
Baka mag-aral ng pranses si Tom bukas.
Sa ngayon, wala tayong kailangan.
Sa ngayon, wala kaming kailangan.
Puno na ang kahon na iyan.
Hindi matatanggal sa trabaho si Tom.
Hindi siya babalik.
Si Tom ay nasa kanyang opisina buong umaga.
Sinabihan si Tom na bumalik sa Australia.
Hindi magugustuhan ni Tom ang larong ito.
Sinabi nina Tom at Mary na gusto nilang ipakita ko sa kanila kung paano gawin iyon.
Pinakiusapan ni Tom si Mary na hayaan siyang mag-isa.
Marami pa tayong kailangang gawin.
Literal na binasa ni Sami ang aking isip.
Kailangan kong gumising ng alas sais.
Bakit nasa bahay si Tom?
Hindi ako nag-aalala kay Tom.
Sinabi ni Tom na kailangan niya ng mas maraming oras.
Hindi ko kailangang magtrabaho ngayon.
Bigyan mo ako ng isa o dalawang araw.
Sa palagay ko, maganda ang panahon.
Nagbayad na ba si Tom?
Saan nakatira ngayon sina Tom at ang kanyang pamilya?
Kailangan ba nating umalis ngayon?
Huwag mo akong yakapin, Ziri.
Handa na si Ziri para gawin ang akto sa harapan ng publiko.
Gusto ni Ziri na gawin ito ni Rima.
Kapag may maisip ka, sabihin mo sa akin.
Nagustuhan mo ba ang pagkain?
Pinagmumukha mong madali.
Bakit ka uminom?
Ang paru-paro ay isang magaang na bulaklak na lumilipad.
Ang Ainu ng Hapon ay nagmula raw sa paghahalo ng mga kulturang Okhotsk at Satsumon, mga kulturang nanggaling sa mga iba-ibang tribung Jōmon. Maraming Hapones ngayon ay may lahing Ainu dahil naghalo sila sa mga Hapones na Yamato. Ang orihen ng Ainu ay mga Norteng Asyatiko, miski na may katangian sila ng mga Caucasoid nang nanggaling sa Siberya.
Noong ika-16 siglo sa Hapon, may impluwensiya ang mga Portuges sa relihiyon at komersiyong kinakabilangan ng mga alipin para sa sekso. Maraming mga Hapones ay may lahing Portuges, pero hindi nila alam. Pinagbawalan ang Kristiyanismo sa Hapon noong 1614.
Ang "pagkakapareho ng lahi" ay isang maling kuru-kuro tungkol sa Hapon upang palakasin ang pakiramdam ng pambansang pagkakaisa.
Ang mga Kazakh ay Turkik na etnikong grupong naninirahan sa Kazakhstan, Uzbekistan, Tsina, Mongolia, at Rusya. Ang karamihan sa kanila'y mga mestiso.
Nagkalesa sina Oswaldo at Elena hanggang sa kastilyo sa bundok.
Nagkalesa sina Oswaldo at Elena hanggang sa kastilyo sa burol.
Ang Kreyol ng Réunion ay karaniwang wika sa Réunion sa Karagatang Indiyo. Ito'y Pranses na kreyol na may mga salita mula sa Malagasy, Hindi, Portuges, Gujarati, at Tamil. Hindi madalas itong wika sinusulat dahil may diglossia nang ang Pranses ang mataas na opisyal na lengguwahe.
Hinahanap nila si Tom.
Huwag mo akong iwanang mag-isa kasama si Tom.
Nasaan ang gatas?
Buong umaga mo nang pinag-iisipan ang problemang ito. Magpahinga ka muna at mananghalian.
Alam mo ba ang pinagkaiba ng mikroskopyo sa teleskopyo?
Sa iyo ba ang mga iyan?
Kami ay mga mamamahayag.
Hindi ibinabalik ni Tom kahit kailan ang aking mga tawag.
Si Tom ang nagturo sa aking lumangoy.
Gusto kong bumili ng pinya.
Kulay bughaw ang panyo ko.
Binabati niya siya tuwing umaga.
Wala akong kahit na anong plano.
Siguro panahon na para aminin ito.
Siguro panahon na para tanggapin ito.
Ngayong nandito ka na, puwede mo akong tulungan.
Binigla ako ng balita.
Kailangan mong isaulo ang pangungusap na ito.
Kailangan mong memoryahin ang pangungusap na ito.
Mahirap na lengguwahe ito.
Nakatanggap ako ng sulat.
May natanggap akong sulat.
Hindi ko mapigilang tumawa.
Dapat sinunod ko ang payo ng doktor.
Dapat sinunod niya ang payo ng doktor.
Dapat sinunod mo ang payo ng doktor.
Ito ay isang napakagandang bulaklak.
Dapat nating mahanap si Tom bago pa siya makagawa ng kalokohan.
Hindi ko gustong magpakasal kay Mary.
Hindi ko gustong pakasalan si Mary.
Ayaw kong pakasalan si Mary.
Oras na para umalis.
Ang payat-payat mo.
Sobrang payat mo.
Kaya mo bang iangat ang batong ito?
Dalawang bata ang sinusuportahan ko.
Handa, bato-bato-pick! Tabla!
Sinabi ng doktor na walang lunas ang kanyang sakit.
Magkano ang daigdig?
Basa.
Ilang galamay mayroon ang isang pugita?
Madaldal siya.
Marami ka bang gagawin bukas ng gabi?
Limitado ang oras ko.
Nag-aral siya ng Hapon pagkatapos kumain.
Pakiusap, huwag mong buksan ang pintuang ito.
Maraming produkto ang ibinabyahe sa trak ng hating gabi.
Sinusubukan kong kalimutan ka, pero hindi ko kaya.
Sinusubukan kitang kalimutan, pero hindi ko kaya.
Basa pa ang buhok ko.
Bakit dalawa ang kotse mo?
Bakit dalawa ang sasakyan mo?
Sana siya ang pinakasalan ko.
Huwag mong pagtawanan ang pagkakamali ko.
Mga mag-aaral sila noon.
Mga estudyante sila noon.
Malusog si Tom.
Ninakaw ang relo ni Tom.
Tawagan mo ako bukas ng alas nuwebe.
Bakit mo hinahawakan ang kasintahan ko?
Bakit hindi mo sinabi sa akin ang tungkol sa lugar na ito?
Alam ni Tomas kung ano ang gusto niya.
Masyado niyang siniseryoso ang mga bagay-bagay.
Hindi siya nagtatrabaho kasama niya.
Kilala sila ng lahat.
Sasabihin ko sa iyo ang lahat ng gusto mong malaman.
Gisingin mo ako bukas ng maaga.
Nasa panganib ang buhay ng pasyenteng ito.
Gusto nilang makipag-usap sa iyo ng sandali.
Ito ang aking mesa.
Mukha kang pagod.
Inakusahan si Mary ng kanyang mga kapitbahay ng pangungulam.
Nagsasalita ba ng Pranses ang mga magulang mo?
Gusto kong kantahin ang kanta.
Itinuturing ko siyang kaaway.
Hindi siya sang-ayon sa amin sa temang ito.
Hindi ako pupunta sa klase bukas.
Hindi ako papasok bukas.
Masaya akong nandito kayong lahat.
Totoo bang nangutang ka ng isang milyong dolyar sa banko?
Alam mo ba kung saan ko siya puwedeng mahanap?
Magaling tumugtog ng piyano ang nanay ko.
Kailangan mong iwanan ang Boston.
Gusto kong umalis ang lahat.
Kailan ba ang huling beses na nginitian mo ang asawa mo?
Sana naging ibon na lang ako.
Huwag kang magalit sa akin.
Nagpanggap siyang kaibigan ko.
Una, gusto kong siguraduhing hindi ka nagsisinungaling.
Gusto ko munang siguraduhing hindi ka nagsisinungaling.
Naiintindihan niya na ngayon.
Kinakabahan sila.
Kahit kami ay mga tao.
Kahit tayo ay mga tao.
Tumataas ang mga presyo.
Gawa sa bakal ang pinto.
May tumatawag mula sa labas.
Sa gitna ng parke may isang malaking puno.
Namili ako.
Ano ang unang kabisera ng Portugal?
Madalas, hindi sapat ang isang tasa ng kape para alisin ang pagod.
Nahanap niya ang kanyang pitaka.
Bumibili ng ilang mga bulaklak si Tom para kay Mary.
Huwag mo lang kalimutan ito.
Totoong bilog ang mundo.
Mahalagang magbasa ng maraming libro.
Sayang at wala ka rito!
Parang malaking Hawaii na ang Europa.
Heto ang libro mo.
Sana may tinapay pa.
Alin sa dalawang sombrerong ito ang mas gusto mo?
Sumulat siya sa akin kahapon.
Hindi siya makahanap ng trabaho.
Pinakaindependiyente ang Amerikang Latino sa mundong ito dahil hindi nila masyadong kailangan ang Ingles, hindi tulad ng Asya at Europa.
Awtentiko ba ang diyamanteng ito?
Binebenta rin ba ang angkat na alak?
Huwag mong sayangin ang kabataan mo, kung hindi, pagsisisihan mo mamaya.
Sinabi ni Tom kay Mary na hindi dapat siyang pumunta roon ng mag-isa.
Binilhan ni Mary ng regalo ang anak ng kaibigan niya.
Sa mga bagong teknolohiya, sumisibol at umuunlad ang mga minoryang wika sa buong daigdig na ito. Iba noong dekadang 1970 nang hindi naman maitayp ang simpleng letrang may kudlit.
Gustong alilain ng mga dayuhang ito ang sangkatauhan.
Alam mo ba kung sino ang nakabasag ng bintana?
Wala silang matitirhan.
Hindi niya siya nakakalimutan.
Libre ka ba pagkatapos ng klase?
Palagi akong magsasabi ng totoo sa iyo.
Palagi kong sasabihin ang katotohanan sa iyo.
Oo, nagkamali ako.
Di nila alam na baka ako'y ekstraterestre.
Kaka-20 ko lang.
Kung ako ikaw, magiging matagumpay ako.
Ano ang ginawa mo nitong tag-init?
Pakiusap, huwag mo kaming pagtawanan.
Kakaunting tao ang nakakaalam na may ganitong programa.
Kakaunting tao ang nakakaalam na may ganyang programa.
Bakit siya umiiyak sa tuwa?
May oras ka pa.
Ang pagkaing ito ay sapat para sa tatlong tao.
Kailan ka nakatapos ng hayskul?
Mamantika ang mga kamay ni Tom.
Ang kaluluwa ko ay marahil nagmula sa ibang daigdig.
Ginawa niya ito sa harap ng mga tauhan.
Nagtrabaho ako sa pabrikang ito.
Sa Budismo, ang paniwala ay may "daloy ng kamalayan" ang mga nilalang.
Sinabi ng guro na walang nakakaalam ng sagot sa tanong na ibinigay niya.
Iniligtas ng bagong gamot ang kanyang buhay.
Ipinagpalit ni Jack ang baka sa mga buto.
Ilang buwang bago namatay ang tatay ko, sabi niyang sa kamatayan niya'y lilipat ang "isip" niya sa isang bagong pinanganak sa malayong "planeta" raw, at doon siya lalaki at mamumuhay.
"Si Maria lang ba ang nag-iisa mong anak na babae?" - "Hindi, may isa pa akong anak na babe."
Pinasaya ng lalaki ang kanyang mga magulang.
Nagtatrabaho ang kapatid ko sa isang banko.
Tinawagan ako kahapon ni Bill nang hapon.
Ibinato ni Tom ang libro ni Mary sa apoy.
Itinapon ni Tom ang libro ni Mary sa apoy.
Walumpung porsyento ng mga impormasyong nakaimbak sa mga kompyuter sa buong mundo ay nasa Ingles.
Kaya mo bang pangalanan ang lahat ng mga puno sa hardin?
Nakakatawang marinig iyan mula sa iyo.
Ikaw ba ang nagpapasok sa aso?
Niyakap mo si Mary.
May ilang kaibigan si Mike sa Florida.
Sa mga aklatan ng Hapon, Korea, at Tsina, may mga esoterikong aklat.
Hindi ko maalala ang himig ng kantang iyon.
Dapat siyang humingi ng tawad kay Mary.
Ginagawa niya muna ang mga takdang aralin niya, mamaya siya magbabasketbol.
Ginagawa niya muna ang kanyang mga takdang aralin, maglalaro siya ng basketbol mamaya.
Mahigit tatlong daang taon na ang gusaling iyan.
Sa mga aklatan ng Taylandiya at Byetnam, may mga esoterikong aklat.
Sana Biyernes na.
Nag-aalmusal ako.
Magaling kang gumuhit.
Ipinaliwanag sa akin ni Tom ang problema.
Kilala ni Tom ang lalaking kasamang pumunta ni Mary.
Iyan ay isang peluka.
Nakatira siya sa isang malaking bahay.
Sinabi nila iyon.
Pumunta si Tom sa doktor.
Nakita ni Tom ang mga litrato.
Sa akin na ang kaluluwa mo.
Isa-isang tumayo ang mga estudyante at nagpakilala.
Kayumanggi ang sinturon.
Pinahirapan nila si Tom.
Sa trabahong ito nakikita kaagad ang resulta.
Anong nangyayari riyan?
Tatlo kami: ang tatay, ang nanay at ang anak.
Kulang sa talento sa musika ang bata.
Kulang sa talento sa musika ang batang babae.
Nahihirapan ba kayong maintindihan ang mga sinasabi sa inyo ng mga kababaihan o ng mga malilit na bata?
Buong puwersa akong sumisigaw!
Wala akong regla.
Mabuti siyang asawa. Tapat siya.
Mayroong tatlo o apat.
Marunong siyang magsalita ng pranses.
Mahilig ka bang mag-isa?
Hinimatay ang pasyente nang makakita siya ng dugo.
Mas mabuting kalimutan na lang ito ngayon.
Hindi ka takot sa lula, hindi ba?
Naiintindihan ni Tom ang musika.
Inaasahan namin ang tuling mo.
Ginagawa namin kung ano ang gusto namin.
Oras na para gawin ito.
Hindi naging madali para sa kanyang tuparin ang kanyang pangako.
Magkikita tayo uli bukas.
Hindi ginawa ng abogado ng maayos ang kanyang trabaho.
Gawa sa Italya ang sasakyan ng tatay ko.
Kinamumuhian ko ang sarili ko dahil sa pagkakamali ko.
Ang balat ng abokado ay berde.
Sobrang interesado siya sa biyolohiya.
Hindi sanay si Tom magtrabaho sa labas.
Ilang tao ang nakaligtas?
Tatlong taon na akong nag-aaral ng Pranses.
Walang magawa si Tom, kaya umuwi siya.
Wala akong kanser.
Salamat sa pagtitiis sa akin.
Mahal din ni Yanni si Skura.
Sino ang nagbigay sa iyo ng pera?
Ang pangalan mo ay nasa unahan ng listahan.
Rasista si Tomas.
Hindi namin mahanap kahit saan ang susi.
Nakalimutan ni Tom.
Hindi palaging mas maganda ang mahal kaysa sa mura.
Kailangang mag-ingat si Tom sa kanyang kinakain.
Piliin mo ang mga bulaklak na gusto mo.
Yumaman ang sangkatauhan.
Nagsisimula pa lang tayo.
May kinakain ako.
Narinig namin.
Dapat mamatay ang babaeng 'yan!
Hindi ako pinagbintangan ni Tom.
Umupo si Tom sa kama.
Sinabi ni Tom na gusto niyang lumipat sa Boston.
Ginawa ang estatwa sa Pransya.
Marami kaming natutunan!
Maaari tayong matanggal sa trabaho.
Hindi kaagad sumagot si Tom.
Bakit ba hindi tayo magkasundo?
May plano akong mananghalian kasama siya.
Ang radyo ay isang magaling na imbensyon.
Hindi madali ang trabaho ninyo.
Putulin mo gamit ang kutsilyo.
Hindi alam ni Tom kung ano ang gusto ni Mary.
Pinakita niya sa akin ang kanyang koleksyon ng mga selyo.
Pumasok ka, malamig diyan sa labas!
Hindi namin ginagawa 'yan kahit kailan.
Puwedeng magtulungan ang mga tao at ang mga robot para padaliin ang buhay.
Magkaklase kami.
Magkaklase tayo.
Puwedeng magtulungan ang mga tao at ang mga robot para paginhawain ang buhay.
Pakiusap.
Imposible.
Yehey!
Mabuti.
Maganda.
Nakakadiri!
Tapos na.
Sinungaling!
Na naman?
Subukan mo!
Ngiyaw.
Sagot!
Tamad.
Panoorin mo.
Luhod!
Sana nga!
Mali!
Kailan pa?
Gumagana.
Malamang hindi.
Namatay siya.
Manatiling nakaupo!
Tumatahol ang mga aso.
Harapin mo ang katotohanan!
Maglaro ka roon.
Namatay si Stephen.
Tumingin ka sa paligid.
Nananaig ang takot.
Kawawang pusa.
Kilalanin ang sarili.
Makinig ka ngayon!
Masyadong mahal!
Malas!
Kumakain ako.
Sumang-ayon kami
Ngumiti si Sita.
Tumawag si Lalita.
Magdala ka ng tsaa.
Salamat, mga kapatid.
Tawagin mo si Ishmael.
Kumain ako.
Nagsisinungaling ang lahat.
Dagdagan mo ng karne.
Kasalanan ko.
Tandaan mo ito!
Magbigay ka ng mga halimbawa.
Nag-eehersisyo kami.
Bilisan mo pabalik.
Dumating siya.
Wala masyado.
Nag-ahit siya.
Naglalakad ako.
Alam ng Diyos.
Nawawala ka.
May lumabas na usok.
Mabaho ang tae.
Ang guwapo!
Ang pogi!
Nananaig ang katotohanan.
Mamatay ka na!
May Diyos.
Itaas ang kamay!
Bawal lumangoy.
Sinusubukan niya.
Binilisan niya.
Sinusubukan namin.
Sagutin mo ako.
Nasobrahan ako sa tulog.
Respetuhin mo ang sarili mo.
Mag-ingat sa pagmamaneho.
Kumakanta si Keiko.
Sundan mo siya.
Ngumiti si Alice.
Salamat, Yukina.
Paalam na, Sayoko.
Hoy, ikaw.
Tumatawa si Mike.
Ngumiti si Mike.
Oo, dalawa.
Ang talino!
Hindi na masama.
Sumasayaw si Aoi.
Ang bilis!
Lola!
Sana.
Nawa.
Makipagtulungan.
Salo!
Duwag!
Bakit hindi ka mag-tanda?
Siyabi niya sa akin na mag-gigym siya.
Sesentensiyahan si Tom sa Lunes.
Magtatagal ka ba?
Hindi si Tom ang nagsabi sa akin na hindi ko kailangang gawin iyon.
Bukas tayo naman ang magiging sentro ng atensyon.
Bukas kami naman ang magiging sentro ng atensyon.
Kailangan ni Tom ng patnubay ng nakakatanda.
Maaaring nakauwi na si Tom.
Baka nakauwi na si Tom.
Alam ko kung bakit nagalit si Tom.
Ito ang librong gusto kong basahin mo.
Sinabi nina Tom at Mary na alam nilang hindi mananalo si John sa karera.
Ito ang huling laro.
Nasa harapan ng bahay ni Skura si Yanni.
Si Tom ang pinakamasipag na estudyante sa kanyang klase.
Ubos na ang pasensiya ko.
Sinasabi nilang kaya nila iyan.
Huwag mong pagalitan ang mga anak mo sa publiko.
Gagawin iyon nina Tom at Mary.
Nasa Australia ako dapat ngayon.
Natatakot akong inumin ito.
Ang Papiamento o Papiamentu ay Portuges na Kreyol na may kahalong Olandes at Kastila at sinasalita sa mga Islang ABC ng Karibe: sa Aruba, Bonaire, at Curaçao. May impluwensiya rin ang Pranses, Ingles, Amerindiyong Arawak, at mga Aprikanong wika.
Nagkalesa sina Oswaldo at Elena sa tabi ng magandang dalampasigan.
Nagkalesa sina Oswaldo at Elena sa tabi ng magandang aplaya.
Ang Kreyol ng Yilan ay isang kreyol na Hapones sa Taiwan. Ang superstratum ay Hapones, at ang substratum ay Atayal, isang wikang Awstronesyo ng Taiwan, ang tahanan daw ng mga wikang Awstronesyo nang ilang libong taon na ang nakalipas.
Ang Nubi ay isang Arabeng kreyol sa Kenya at Uganda nang nagmula sa mga sundalo ng Sudan.
Ang Bislama ay Ingles na kreyol na opisyal sa Vanuatu kung saan ang Ingles at Pranses din ay opisyal. "Mi bin kakae taro" ay "Kumain ako ng taro."
Alam kong kailangan mong gawin iyon.
Sinabi niya sa aking may sakit siya.
Kailangan mo ng pera para gawin iyon.
Inaapi si Tom sa eskwela.
Anak ba iyan ni Tom?
Hindi ito ang daan pauwi.
Sa tingin ko malapit na nating maunawaan ito.
Sa tingin ko malapit na naming maunawaan ito.
Kailangan ba nating magbus?
Hindi sila namatay.
Ang lahat ng nilalang ay maganda.
Nakahanap kamakailan ng magandang trabaho si Tom.
Anong nangyari kay Yanni?
Hindi na iyon gagawin muli ni Tom.
Mga estudyante ang mga babaeng nakilala ko ngayon.
Sinabi nina Tom at Mary kay John na kasal sila.
Mukhang nilalamig si Tom.
Parang nilalamig si Tom.
Sana walang nakakita sa iyong ginagawa iyon.
Nagsasabi si Tom sa mga ibang katrabaho ng maling impormasyon.
Nagsasabi si Tom sa mga ibang kaopisina ng maling impormasyon.
Hindi namin gugustuhing mabigo si Tom.
May dose-dosenang kabit si Tom.
Paano mo sasagutin ang tanong na iyon?
Hinayaan ko ang sarili kong maitulak ng mga alon.
Sa tingin ko nabilanggo si Tom.
Sinabi ni Tom na hindi niya sa iyo ipapagawa iyon.
Isa pa?
Ano'ng balita?
Tama si Tom at mali ako.
Dapat tapusin ni Tom kung ano ang sinimulan niya.
Sinasabi ni Tom na mayroon siyang nakitang dragon.
Nagtatrabaho ako bilang guro.
Binago ni Sami si Layla.
Bumuo sila ng bagong partido.
May kilala ka bang nag-aaral ng Pranses?
Alam ko kung ano ang mga pinaggagagawa mo.
May dalawang diksiyonaryo ng Pranses si Tom.
Kailangan ko ba ng diksiyonaryo ng Pranses?
Nag-aalala ang lahat kay Tom.
Mag-isa siyang nakatira sa malaking bahay.
Bakit nagpakamatay sina Tom at Mary?
Ngumiti si Tom nang tingnan siya ni Mary.
Anong iaalmusal mo?
Kanadyense ang unang asawa ko.
Kakauwi lang ni Yanni mula Algeria.
Masyadong lasing si Tom para magmaneho. Puwede mo ba siyang ihatid sa bahay?
Masyadong lasing si Tom para magmaneho. Maaari mo ba siyang ihatid sa bahay?
Sinabi ni Mary na hindi raw siya pumasok kahapon.
Kailangan ni Tom ng payo natin.
Nangako akong gawin ito.
Huwag kang mag-alala. Makakahanap ka ng mga bagong kaibigan.
Paano kung walang mangyari?
Sinabi ko sa iyo na handa na sina Tom at Mary.
Sinabi ko sa inyo na handa na sina Tom at Mary.
May nahukay silang kahong naglalaman ng mga labi ng tao.
Sayang at hindi nakapunta si Tom.
Anong karapatan nila para gawin iyon?
Hindi pa namin kaya iyan.
Hindi pa natin puwedeng gawin iyon.
Nagpaplano si Tom na kumuha ng kurso sa Prases sa tag-init.
Hindi pa namin nabibisita ang Boston.
Akala mo ba iyon lang ang kailangang gawin ni Tom?
Hinayaan ni Mary si Tom na akbayan siya.
Sino'ng kausap nina Tom at Mary?
Sila ang nagsimula nito.
Kung sakaling gusto mo, ako ang gagawa.
Nagpakasal si Tom sa isang babae mula sa Australia.
Naghahanapbuhay si Tom sa pamamagitan ng pagkanta.
May mga pasaherong sumasakay.
Gusto niyang sabihin sa atin na tapos na siya sa kanyang mga takdang-aralin.
Nasa ospital ako.
Nagpakabit siya ng erkon sa bahay niya.
Sana makabisita ako sa Boston bago ako mamatay.
Kinagat si Ziri ng alupihan.
Hinampas ako ng tatay ko.
Pinalo ako ng tatay ko.
Alam ni Tom kung sino sila.
Wala akong pakialam sa nakaraan niya.
Tuwang-tuwa siya.
May higit sa tatlumpung libong mag-aaral sa paaralan ni Tom.
Hindi si Tom ang huling bumaba ng bus.
Mula sila rito.
Pinagtataguan mo ba si Tom?
Hindi yata iyan pinapayagan dito.
Hindi yata iyan puwede rito.
Mahilig magpinta ang kapatid ko.
Mahilig magpinta ang kapatid kong babae.
Natuwa si Yanni.
Ayaw niyang madaliin ang mga bagay-bagay.
Susulatan kita.
Hindi gumagana ang ilaw sa hagdanan.
Hindi masaya si Layla.
Sinundan ko si Tom.
Nasagasaan si Tom habang tumatawid siya ng kalye.
Halos araw-araw pumupunta si Tom dito.
Iniwagayway ko ang bandera.
Para bang may koneksyon ako sa nakaraan.
Ano ba talaga ang ginagawa mo?
Mukhang multo si Yanni.
Nagsasalita siya ng Ingles.
Bakit wala sa listahan ang pangalan ko?
Saan naman ngayon?
Tatlong katao ang namatay, walo ang sugatan.
Bakit ka naging tsuper ng bus?
Hindi magkasundo sina Yanni at Skura.
Ibinigay ko ang mga susi kay Tom.
Marunong akong magsalita ng Intsik, pero hindi ako maruning magbasa.
Nasa ilalim si Mary ng kama, hindi ba?
Alam kong hindi nito tinablan si Tom.
Bigyan mo siya ng maiinom.
Nag-aatubiling pumunta si Jock sa bayan.
Paabot po ng asin.
Kailan ang petsa ng kapanganakan mo?
Sinabi niya sa aking napakarami niyang ginagawa.
Malamang wala na sa eskuwelahan si Tom.
Hindi umiinom ng alak si Tom.
Hindi ka pa ba handa?
Hindi pa ba kayo handa?
Walang alam si Tom na may nobyo si Mary.
Kakain ka ng tinapay.
Kakain kayo ng tinapay.
Tinimbang ko lahat.
Masyado kang mabait sa akin.
Masyado po kayong mabait sa akin.
Alam mo ba talaga kung saan pumunta si Tom?
May sinabi ka na ba sa kanya?
Nagdudugo ka!
Ako lang ang talagang nakakakilala kay Tom.
Uy, alam ko kung ano ang nararamdaman mo.
May gusto akong sabihin.
Hindi alam ni Tom na Kanadyense si Mary.
Wala siya roon.
Hindi ko kilala ang kapatid ni Tom.
Hindi ko kilala ang kuya ni Tom.
Mas mura ba ang Rolls Royce kaysa sa Ford?
Tumatawa ako minsan.
Puwede ba tayong kumain dito?
Mahirap maghanap ng trabaho.
Ano'ng laman ng kahong 'yan?
Nasa gubat siya.
Nasa loob siya ng gubat.
May pagkatamad siya.
Tinitigan ako ni Tom habang nakanganga.
Akala ko makikipag-usap lang tayo kay Tom.
Akala ko makikipag-usap lang kami kay Tom.
Kita sa mukha ni Tom na nabigo siya.
Wala bang pumunta?
Pinilit akong kainin iyan.
Naintindihan nilang lahat ang talumpati mo.
Pagod na akong kumain ng isda.
Naaalala pa ni Tom noong unang beses na kinausap niya si Mary.
Hindi ko alam kung ano pa ang puwede kong sabihin sa kanya.
Hindi nila alam kung saan sila pupunta.
Pumasok siya sa kuwarto niya.
Alam mo kung bakit.
Alam ninyo kung bakit.
Masyadong maraming oras ang ginugugol ko sa Tatoeba.
Gumising ako.
Wala si Tom sa likod mo.
Aling kuwarto ang dapat kong linisin muna?
Sasama siya sa akin.
Hindi mabuksan ni Sami ang pinto.
Nangangamoy ang naaagnas na laman.
Sinalo niya ang bola.
Alam ko kung ano ang pinagkakaabalahan mo.
Ang Kyōwa-go ay Hapones na pidgin at ang Xieheyu ay Mandaring pidgin, parehong sinasalita noong dekadang 1930 sa Manchukuo para ang mga opisyal at sundalong Hapones ay mag-usap-usap sa mga Tsino.
Ang Unserdeutsch ay Alemang pidgin o kreyol na sinasalita sa Papua New Guinea. Releksipikasyon ito ng Tok Pisin nang gamit ay mga salitang Aleman. Nang independensiya ng PNG noong 1975, lumipat ang karamihan ng mga tagasalita sa Australia.
Ipinanganak si Tom noong dekada 1990.
Isinilang si Tom noong dekada nobenta.
Nasa ospital na naman si Tom.
Gusto kong umuwi sa Australia.
Patayin mo ang ilaw. Hindi ako makatulog.
Apat ang binti ng pusa ni Tom.
May apat na binti ang pusa ni Tom.
Dito nag-aaral si Tom.
Sinabi ni Mary na sa tingin niya kaya niyang manalo.
Hindi na siya roon nakatira.
Sa palagay ko masama sa kalusugan ang pagpupuyat.
Matagal mo na bang ginagawa ito?
Hindi na kami naglalakad doon ni Tom.
Hindi ako ang gumuhit nito.
Sumagot si Yanni.
Tapos mo na bang isulat ang nobela mo?
Hindi niya siya patatarawin.
Tumutulong si Tom.
Marami na kaming pinagdaanan ni Tom.
Ipinangalan ako sa lolo ko.
Nagpadala ako ng mga regalo kina Tom at Mary.
Pumunta siya sa Ibaraki.
Walang nakakaalam ng tirahan niya maliban kay Tom.
Akala ko darating ako rito sa oras.
Pakibigay po nito sa kanya.
Magandang ilagay mo ang sarili mo sa kinatatayuan ng iba paminsan-minsan.
Magaling noon sa basketbol si Tom.
Madaling magalit si Tom.
Nakilala ito ni Tom.
Naghihintay si Tom sa taas, hindi ba?
Naghihintay si Tom sa taas, 'no?
Inilagay niya ang mga maruruming pinggan sa lababo.
Inilagay niya ang mga hugasan sa lababo.
Katatapos ko lang nito.
Tatlog araw nang walang tulog si Tom.
Tatlong araw nang hindi nakakatulog si Tom.
Si Tom ay matalino at masipag.
Sinabi sa akin ni Mary na may plano siya.
Bawal iyan, hindi ba?
Nagdiskusyon kami ng pinsang kong si Eva tungkol sa mga UFO bago ako naghapunan nitong ika-27 ng Nobyembre ng 2022. Sabi kong ngayon, dalawa ang ipotesis na naiisip ko kung bakit nagtatago ang mga ekstraterestre: kompasyon para sa mga mas mababang nilalang o eksperimento tayo.
Hindi ka sasaktan ni Tom.
Tumalon si Tom sa tubig.
Sigurado ka bang pupunta roon si Tom?
Halata namang masyado ka pang bata para uminom.
Siyanga pala, may iba pa bang paraan para sabihin ang "siyanga pala"?
Opo, Ginoo!
Ihahatid ba kita pauwi?
Inamin niyang may sakit siya.
Tantanan mo ang pusa.
Nagsisimula palang ang handaan.
Nagsisimula palang ang kasayahan.
Hindi ko man lang napansin na nandoon si Tom.
Sinabi sa akin nina Tom at Mary na hindi sila nahihiya.
Kailangan lang umalis ni Tom.
Kailangan lang pumunta ni Tom.
Sino ang nagbigay nito sa iyo?
Sino ang nagbigay nito sa inyo?
Away makipag-usap ni Tom kahit kanino.
Sinuwerte tayo ngayon.
Sinuwerte kami ngayon.
Ikaw ang pinakamagandang nangyari sa akin!
Lumamig ang panahon.
Hinubad ni Mennad ang dyaket.
Bahagyang nakasara ang pintuan.
Baka may maitutulong ako.
Kailangang bumalik ni Tom sa Boston.
Maraming masasamang tao sa mundo.
Magaling kumuha ng mga litrato si Tom.
Si Tom lang ang gumagawa niyan.
Si Tom lang ang gumagawa niyon.
Dinala nila ang mga anak nila sa parke.
Hindi magiging madali, pero susubukan ko.
Kumain ang oso ng mansanas.
Handa siyang gawin iyon, hindi ba?
Madalas sa aming pinapagawa iyon ni Tom.
Hindi pupunta sa handaan si Sami.
Takot si Tom na pumunta roon ng mag-isa.
Takot pumunta roon si Tom ng mag-isa.
Nahanap nila ang mga relong nawala nila.
Tumigil na ako sa paninigarilyo ilang taon na ang nakakalipas.
Malapit sa ilog ang bahay niya.
Talagang nagutom si Sami.
Hindi nila tayo paniniwalaan kahit kailan.
Hindi sila maniniwala sa atin kahit kailan.
Pagkatapos ng hapunan ko nitong ika-27 ng Nobyembre ng 2022, nag-usap kami ng Mama tungkol sa mga kaibigan niyang namatay na. Humantong kami tungkol sa dystopiang pelikula noong 1973 na Soylent Green na ang tema ay institusyong euthanasia.
Mahilig ako sa aso.
Maghintay ka sa harapan.
Sinabi ko na kay Tom ang lahat ng nalalaman ko.
Ipinakita mo ba ang mga litratong ito sa mga kaibigan mo?
Inumpisahan niya ang kanyang pagtakas.
Gagawin ko ang lahat ng makakaya ko para makumbinsi kitang dapat tayong magkabalikan.
Nagpakalbo siya pagkatapos niyang matalo sa pustahan.
Hindi ka pa tapos dito.
Hindi pa kayo tapos dito.
Nagbabasa ng libro si Michael.
Maaga silang uuwi mula sa eskuwelahan.
Pinaniniwalaan ko kayong lahat.
Marami akong kakilalang hindi kumakain ng karne.
Nagnakaw ako ng isa.
Ano ang pangalan ng paaralan mo?
Bakit mo tinutulungan si Tom?
Bakit ninyo tinutulungan si Tom?
Paiksi ng paiksi ang mga araw.
Gusto kong malaman kung sino ang nanakit kay Tom.
Alam ni Mary na puwede siyang magtiwala kay Tom.
Nakikita mo ang mataas na gusaling iyon, hindi ba?
Nakakamangha.
Naubos niya ang tubig niya.
Mga sundalo ba sila o mga halimaw?
Hindi ako naniniwalang sinadya iyon ni Tom.
Ang sagot ko ay oo.
Naaawa siya sa kanya.
Dali na, huwag kang maging kuripot.
Alam kong buhay si Tom.
Maraming pagpipilian.
Nagbilang ako.
Buong buhay kong hinintay ito.
Ano ang ginagawa ng mga magulang ni Peter?
Wala akong isasama.
Hindi iyon ang ginawa ni Tom.
Masuwerte si Mary na pinapayagan siyang gawin iyon.
Mapalad si Mary na pinapayagan siyang gawin iyon.
Kapag sinabi kong hindi, hindi.
Nais kong isalin mo ang dokumentong ito sa Pranses.
Magkasama naming pinanood ni Tom ang paglubog ng araw.
Kitang-kitang malungkot si Tom.
Ayaw kong magpakasal, pero pinilit ako ng mga magulang ko.
Hindi ko pa sinisimulang bilangin ang pera.
Hindi ko pa inuumpisahang bilangin ang pera.
Sa bahay ka lang ba buong araw?
Pinag-iisipan kong pumunta sa Boston sa tagsibol.
Kukuha ako ng tsaa.
Pakiusap, huwag mo na siyang tawagan muli.
Tumakbo si Skura papasok ng kuwarto.
Nasa ibang bansa si Tom.
Sinabi niya sa akin na mahilig daw siya sa pizza.
Hindi ito ang problema.
Hindi nakalimutan ni Tom si Mary kailanman.
Pinuno ni Tom ang balde niya ng buhangin.
Sa tingin ko gugustuhin mong umupo.
Hinihintay ni Sami ang e-mail ni Layla.
Ipapaalam namin sa inyo sa oras na makapagdesisyon kami kung ano ang gagawin.
Ipapaalam namin sa inyo sa oras na mapagdesisyunan namin kung ano ang gagawin.
Ipapaalam namin sa iyo sa oras na makapagpasiya kami kung ano ang gagawin.
Sinabi ni Tom na hindi pa raw siya handa.
Madalas kaming magtulungan ni Tom.
Mag-isa itong ginawa ni Ziri.
Sinabihan ako ni Tom na isara ko ang lahat ng mga bintana.
Maraming oras si Fadil.
Malabo ang paningin ni Tom.
Hindi mo dapat minamaliit ang resultang ito.
Mahal siya ng lahat.
Ang sabi sa akin eksperto ka raw.
Alam kong mabait na tao talaga si Tom.
Uulan yata mamayang gabi.
Puwede kang matulog sa sopa.
Bakit ba natin kailangan ang mga ito?
Bakit ba namin kailangan ang mga ito?
Nobya ko na siya ngayon.
Jowa ko na siya ngayon.
Salamat sa pagtuturo sa akin ng Pranses.
Sabihin mo lang sa kanya kung ano ang nararamdaman mo.
Kunan mo kami.
Kunan mo kami ng litrato.
Hindi ako ang responsable sa aksidente.
Tumira ako sa bahay na iyan noong bata pa ako.
Huwag mong istorbohin si Tom. Natutulog siya.
Hindi ko pa nakikita ang lahat ng gusto kong makita sa Boston.
Kinailangan kong tumakbo sa istasyon.
Maanghang ba ito?
May nakikita akong usa.
Hindi nagbibiro si Sami.
Kuha ba sa labas ang mga larawang ito?
Tama na sa pag-aaral.
Huminto ka na sa pag-aaral.
Mas magaling ka pa kaysa sa akin.
Nakarehistro kay Tom ang baril.
Mas gusto kong maglakad.
Tatlong taon ko nang ginagawa ito.
Gustong maglasing ni Tom.
Parang malungkot siya.
Mukha siyang malungkot.
Nasa sasakyan si Tom.
Nasa loob ng kotse si Tom.
Hindi ko mahanap ang salitang iyon sa diksiyonaryo ko.
Hindi ko mahanap ang salitang iyan sa diksiyonaryo ko.
Tatlong buwan na akong hindi nagtatrabaho.
Wala na akong ganang matulog.
May ilog malapit sa bahay ko.
Wala sa akin ang tubig.
Naging masuwerte lang ako.
Banda rito pa ba kayo nakatira?
Banda rito ka pa ba nakatira?
Si Tom ang amo rito.
Si Tom ang nasusunod dito.
Isa sa mga guwardiya ang bumaril kay Tom.
Kailan lumipat si Tom sa bago niyang bahay?
Kailangan nating maging mapagmatyag.
Nasaan na ba kayong lahat?
Nandito si Tom kasama ko.
Madalas magkantahan sina Tom at Mary.
Mukha siyang bata para sa edad niya.
Pakiusap, huwag mo nang gamitin ang sipilyo ko uli.
Nagsasakyan ka ba papunta rito?
Bakit mo ba sinasabi ang mga bagay na ito, Tom?
Ang astig niya.
Hindi pa siya nagtatagumpay.
Sana hindi magpakita si Tom.
Sa tingin ko hindi pa naririnig ni Tom ang balita.
Lumapit si Mary kay Tom sa sopa.
Magkakaroon pa ng mas maraming sorpresa.
Hindi niya ako pinaniwalaan.
Mas gusto ko ang Ingles.
Hindi magreretiro si Tom.
Nakapunta ka na sa istasyon.
Hindi lang si Tom ang hindi tulog.
Kumakain siya ngayon.
Makakahanap ako ng paraan para gamitin ito.
Nahanap mo ba ang kailangan mo?
Wala kang oras para sa akin.
Sa akin lang siya.
Saan niya nakita ang pitaka?
Walang tao rito.
Pasensiya na at nasigawan kita kahapon.
Natanong mo na ba si Tom kung bakit niya ginawa iyon?
Hindi ko alam na papayagan mo pala akong gawin iyon ngayon.
Tapos nang magtrabaho si Tom dito.
Sobrang bagal ng kompyuter niya.
Wala akong pakialam kung ano ang sabihin ng lipunan.
Saan kaya ako pupunta?
Ang lengguwaheng Veneto ay sinasalita sa rehiyong Veneto ng Italya, at isa itong hiwalay na wika sa Italyano.
Ang lengguwaheng Siciliano ay sinasalita sa Sicilia ng Italya, at ang wikang ito ay hiwalay sa wikang Italyano.
Ang Rumano sa Rumanya ay wikang anak ng Latin, pero may impluwensiya ng mga wikang Eslavo at iba pang mga wika.
Nagkalesa sina Oswaldo at Elena hanggang sa antigong restawran sa siyudad sa isla.
Nagkalesa sina Oswaldo at Elena hanggang sa antigong kapihan sa siyudad sa isla.
Sigaw ng Mama, "Para silang bumbilya!" Ang isip niya'y ang tao'y walang kabilang buhay pagka namatay na, parang pundidong bumbilya.
Ang Patuá o Kreyol ng Macau na ang superstratum ay Portuges at ang substratum ay Kantones, Malayo, at Sinhala ay sinasalita sa diaspora ng mga Taga-Macau.
Ang Kreyol ng Guyanang Pranses sa Timog Amerika ay Pranses na kreyol na may impluwensiya ng Portuges at mga Amerindiyong wika at mga Aprikanong wika.
Nagkalesa si Simon hanggang sa templo.
Nagkalesa si Simon hanggang sa panaderya.
Nagkalesa si Simon hanggang sa kapihan.
Nagkalesa si Simon hanggang sa tsaahan.
Nagkalesa si Simon hanggang sa lawa.
Nagkalesa si Simon hanggang sa dalampasigan.
Nagkalesa si Simon hanggang sa aplaya.
Nagkalesa si Simon hanggang sa basar.
Nagkalesa si Simon hanggang sa siyudad.
Nagkalesa si Simon hanggang sa parke.
Nagkalesa si Simon hanggang sa tsokolateriya.
Ang Kreyol ng Cabo Verde sa Atlantiko ay Portuges na kreyol na may kasamang mga salitang Kanluraning Aprikano, at pinakamalawak na kreyol ito na Portuges. Kumanta si Cesária Évora sa wikang ito.
Ang Ipotesis ng Kreyol ng Kalagitnaang Ingles ay ang ipotesis tungkol sa kreyolisasyon noong ika-11 siglo sa Inglatera noong sinakop ng mga Norman.
Ang Chabacano o Chavacano ay ilang mga varyant ng kreyol na Kastila sa Pilipinas, at ang substratum ay mga wikang Pilipino.
Nagkalesa si Simon hanggang sa plasa.
Maaari na ba akong dumilat ngayon?
Saang direksyon pumunta si Tom?
Saang direksyon tumungo si Tom?
Ipinagkakatiwala ko sa kanya ang mga sekreto ko at hindi niya ipinagsasabi ang mga ito kahit kanino.
Naniniwala ang mga Budistang ang lahat ng mga gawain o bagay ay talagang mga kastilyong buhangin.
Ang galing ni Getter Jaani!
Uuwi ako bukas.
Sinasabi nilang masarap silang magluto.
Namatay si Tom sa pagkakakuryente.
Kilala siyang palaging nakikipagtalo.
Kung may sasabihin ka, tawagan mo ako.
Gusto kong yakapin si Tom.
Si Tom ang mang-aawit.
May responsibilidad kaming gawin ang lahat ng makakaya namin para tulungan sila.
May responsibilidad tayong gawin ang lahat ng makakaya natin para tulungan sila.
Hindi alam ni Tom na hindi ko siya gusto.
Ipapayo ko sa iyong pakawalan mo sila.
Sinasabi nilang masaya sila.
Binale-wala lang ni Sami si Layla.
Dinedma lang ni Sami si Layla.
Ang sabi nila handa na raw silang umalis.
Hindi ka kasing liit ni Tom.
Mas marami palang ginagawa sina Tom at Mary kaysa sa inaakala ko.
Mas nagsisikap na siya ngayon.
Kabilang natin si Sami.
Umalis ba talaga si Tom?
Mahirap sabihin kung sino ang mga mabubuti.
Ano ang totoong dahilan kung bakit wala rito sina Tom at Mary?
Tatlong sundalo ang namatay sa pagprotekta sa atin.
Tatlong sundalo ang namatay sa pagprotekta sa amin.
Huwag kang masyadong mag-alala. Ayos lang ang lahat.
Huwag kayong masyadong mag-alala. Ayos lang ang lahat.
Nakaramdam sila ng pagsisisi sa mga ginawa nila.
Dapat gawin iyan ni Tom bukas.
Hindi mahanap ni Tom ang insekto.
Sa iyo na lang iyan.
Delikado iyon!
Nakita ka nila roon.
Nakita nila kayo roon.
May mga tanong pa ako para sa iyo.
May mga tanong pa ako para sa inyo.
Kukunin natin ito.
Kukunin namin ito.
Ang talino niyang babae!
Bayani ang lolo ko.
Gusto kong umarkila ng bangkang de-motor.
Maiinggit ka.
Maiinggit kayo.
Gusto kong magrenta ng bangkang de-motor.
Magseselos ka.
Hindi ganoon kasimple.
Inamin niyang isa siyang magnanakaw.
Hindi mo ba alam na ayaw gawin iyon ni Tom?
Sino ang kinakatakutan ni Tom?
Kanino natatakot si Tom?
Hindi ko alam kung plano bang gawin iyon ni Sami o hindi.
Nasanay na akong tumira rito.
Nasanay na akong mabuhay dito.
Nasanay na akong manirahan dito.
Dapat nating pangalagaan ang mundo.
Hindi gumagana ang orasan.
Gusto ko lang namang makaipon ng sapat na pera para pakainin ang pamilya ko.
Mas matanda sa akin si Tom ng tatlong taon.
Tratuhin natin ang lahat ng patas.
Papasok na ng banyo ang inay.
Walang pinaniwalaan si Tom sa mga sinabi ni Mary.
Sinabi niya sa lahat na natatakot siya.
Parang hindi nito tinatablan si Tom.
Kinagat ako ng mga lamok.
Alisin ninyo si Tom sa paningin ko.
Bumili si Tom ng isang napakamahal na gitara.
Kakarating lang nina Ziri at Rima sa eskuwelahan.
Alam kong higit na mas malakas si Tom kaysa kay Mary.
Nagbunga ang pagsisikap mo.
Naaawa siya ng kaunti sa kanya.
Plano mo bang magtagal sa Boston?
Hindi siya naghilamos.
Sinabi mo na ba sa kanyang nandito ako?
Walang kilala si Tom na kayang gawin iyan.
Mahilig matulog ang asawa ko.
Akala ko wala sa bahay sina Tom at Mary.
Ibigay mo sa akin ang dugo mo, ibibigay ko sa iyo ang kalayaan.
Hindi ko alam kung bakit hindi na lang sa atin sinabi ni Tom.
Hindi ko alam kung bakit hindi na lang sa amin sinabi ni Tom.
Hindi maalala ni Mary ang mga linya niya.
Gusto lang tumulong para ayusin ang problema.
Gusto ko lang malaman kung ano ang sinabi ni Tom.
Sinabi ni Sami kay Layla ang nararamdaman niya.
Si Tom.
Itinanggi ni Yanni ang lahat.
Nabulabog si Tom ng ingay.
Paano kung magkasakit ka?
Ilang kaibigan ba ang isasama mo sa handaan ko?
Mukhang uulan rin ngayon.
Pinadalhan niya ako ng regalo kapalit ng payo ko.
Maraming sasabihin si Tom.
Hindi ako magsisinungaling sa iyo kailanman.
Bakit si Tom at hindi ako?
Si Tom ang gumawa nito, hindi ako.
Mahal niya siya, hindi ako.
Mahal ni Tom si Mary, hindi ako.
Si Ken ang matangkad, hindi ako.
Si Tom ang nagsabi niyan, hindi ako.
Bakit siya at hindi ako?
Kung hindi ako, sino?
Sa tingin ko hindi.
Wala akong alam.
Hindi ko kaya.
Hindi ako.
Ako rin, hindi.
Wala akong naririnig.
Hindi ko naintindihan.
Wala akong nakikita!
Hindi ako umiiyak.
Wala akong nakikita.
Wala akong gusto.
Hindi ako nagbibiro!
Wala akong nalalaman.
Hindi ako nagkakamali.
Hindi ako nagbebenta.
Hindi ko nakita.
Hindi ako umiinom.
Wala akong naaamoy.
Wala akong sinabi.
Hindi ako kumakanta.
Wala akong sinasabi.
Galit na galit siya ngayon, 'no?
Maraming mga bata sa plasa.
Ano kaya ang gagawin ko kung wala ka?
Sasayaw ka ba kasama ko?
Hindi ko alam kung sino ang binibining ito.
Nagbebenta ako ng mga damit sa Internet.
Kilala ng lahat ng mga bata ang librong iyon.
Iba ang gusto kong sabihin.
Pangalan po at tirahan.
Nasa kuwarto pa si Sami.
Ang tali-talino mo namang mag-aaral!
Paano ang papunta sa bahay mo?
Sa ganyang presyo, hindi magiging madaling ibenta ang bahay.
Saan nanggaling ang tradisyong humiling sa mga bulalakaw?
Hindi ko rin naman ito magagawa.
Ibinilin niya sa aking alagaan ang bata kapag wala siya rito.
Gusto ko ng kotse, pero wala akong pera pambili ng isa.
Gusto ko ng sasakyan, pero wala akong pera pambili ng isa.
Gustong maghanap ni Sami ng ibang trabaho.
Niregaluhan niya ako ng libro imbes na kutsilyo.
Gustong mangibang-bansa ni Tom.
Huwag mo kaming pakinggan.
Alam mo ba kung nasaan ang susi ko?
Naaalala ko na ngayon.
Marami akong nakain ngayong linggong ito.
Ipinagtatapat kong hindi talaga Tom ang pangalan ko.
Alam mo ba ang kuwento ng elepante at ng leon?
Ipagpalagay nating nandito siya.
Nagtaksil siya sa bayan niya.
Mahilig siyang magpag-isa.
Nakaupo ang lahat ng mga bata.
Gusto niyang bilhin ang libro.
Sino sa kanila ang hinihintay ninyo?
Doon siya nakatira sa bundok na iyon.
Bumalik siya pagkatapos ng mga kalahating oras.
Ngayon manahimik ka.
Ikinuwento sa amin ni Sami ang kanyang istorya.
May sakit ako kahapon.
May problema rito para sa inyo.
Isa siyang taong mapagkakatiwalaan.
Sobrang baho mo.
Tigilan mo ang pagnanakaw ng mga pangungusap ko.
Ilang beses sa isang oras umaalis ang mga bus mula rito?
Nakahiga si Tom sa kama.
Mas gusto ko ang estilong natural.
May nasaktan ba?
Kailangan kong hanapin si Tom.
Binabati ko ang guro ko sa kalye.
Nag-aalala ang nanay niya sa kanya.
Kaibigan si Tom ng asawa mo, hindi ba?
Mahilig si Mary sa mga rosas.
Gustong uminom ni Tom.
May kotseng tumigil sa tapat ng bahay ko.
May sasakyang tumigil sa tapat ng bahay ko.
Wala na akong magagawa para sa inyo.
Nasobrahan sa asukal ang kape.
Ang naglalaro ng apoy ay napapaso.
Kailangan mong makinig.
Nakita namin siya.
Dumating siya sa oras.
Natututo ang mga bata sa mga nakakatanda.
Tinanong ko sila kung kumusta ang hapunan, pero walang sumagot.
Mahilig maglakbay ang mga Hapon.
Hinahanap ko ang susi.
Nagtago ako.
Ihahatid ka namin sa paliparan.
Pumunta ako sa Iran.
Matagal nang kilala ni Tom si Mary.
Matatas na siyang magsalita ng Ingles pagkatapos ng mga isang taon.
Sarado ang tindahan.
Binawasan ko ang pagkain ko ng karne.
Napakalaking kagat niyan.
Sa palagay ko, kulang ng pangatnig.
Sino pa ang alam gawin ito?
Pero anong mayroon sa kabilang panig?
Medyo luma na ang eroplanong ito.
Mabilis na umakyat ng puno ang unggoy.
Ano ang ginagawa mo? Ibaba mo ako!
Kahit kompyuter wala ako.
Niyakap si Tom ng nanay niya.
Binabangungot si Tom gabi-gabi buong buhay niya.
Alin sa dalawa ang mali?
Delikadong laro ito.
Itinono ni Tom ang gitara.
Itinono ni Tom ang kanyang gitara.
Maaari mo bang sabihin sa akin kung ano ang eksaktong halaga?
Mas mabagal pa sa pagong ang kompyuter ko.
Kasing bagal siya ng pagong.
Kasing bagal niya ang pagong.
Mali ang sagot niya.
Tama ang mga sagot ko.
Hindi ito sakit.
Nakayapak ang mga bata.
Para kang bata.
Magsalita ka ng malinaw, hindi ko naiintindihan ang sinasabi mo.
Maghugas muna tayo ng kamay at saka tayo kumain.
Siyempre, nagpapahinga ako kapag Sabado.
Madalang akong pumunta sa Espanya.
Pakiusap, huwag mong kausapin ng Italyano ang kambing.
Hindi ko alam na nakarating ka na.
Hindi ko alam na dumating ka na.
Kung hindi ka pupunta sa akin, pupunta ako sa iyo.
Nagtaas ng kamay ang estudyante at sinagot ang tanong.
Maraming nagbago, alam mo na.
Minahal ka ng mga magulang ko.
Hindi ko kayang magbasa ng isip.
Mula ngayon sasabihin ko na ang iniisip ko.
Pumunta kayo rito! May nahanap ako rito.
Sinabi ba niya kung kailan siya pupunta?
Hindi nila inaalagaan ang aso.
"At kung nagkakamali ka?" "Hindi ako nagkakamali."
Teka, huwag mong ibaba!
Natanggap ko ang regalo niya.
Natanggap ko ang regalo mo.
Natanggap ko ang regalo nila.
Natanggap ko ang regalo ninyo.
Bakit mo binugbog ang kapatid mo?
Sinara mo ba ang pintuan?
Naghanap ako ng impormasyon tungkol sa kaso sa Internet.
Ruso ang ina ng apo ko sa tuhod.
Dinalhan kita ng bigas mula Tsina
Dinalhan kita ng kanin mula Tsina.
Mga Italyano kami; palagi naming ginagamit ang mga kamay namin.
Mga Italyano tayo; palagi nating ginagamit ang mga kamay natin.
Alam ko kung ano ang ginagawa mo sa Boston.
May malungkot akong panaginip.
Kung alam ko lang ayusin ito.
Ano ang puwede nating gawin para sa kapayapaan?
Iprito mo lahat.
Wala siyang kakayahang magmahal ng kahit sinong lalaki.
Ang mabuting mamamayan ay sumusunod sa mga batas.
Nagsasalita ng Intsik at Hapon ang kaibigan ko.
Ano ang gagawin ko sa napakaraming tubig?
Bakit niya ginawa ito?
Sa tingin mo ba kaya mo akong takasan?
Akala mo ba matatakasan mo ako?
Naiintindihan namin kayo pero gusto rin naming maintindihan ninyo kami.
Hayaan mong ako ang maghanda ng ensalada ngayon.
Bakit ba ganito ang batang ito?
Dapat humingi ka muna ng tawad sa akin.
Mukha kang nagmamadali.
Umibig siya sa iba.
Pakiusap, huwag kang umalis. Huwag mo akong iwanan dito ng mag-isa.
Huwag mong hampasin ang aso.
May mura ba rito?
Tumutugtog si Tony.
Gusto kong may magmahal sa akin.
Kahit na tumakbo ka pa, hindi mo ako mahahabol.
Ito ang daan papunta kay Tala Malek.
Gusto tayong makita ni itay.
Gusto kaming makita ni itay.
Wala kang katulad.
Gusto nilang gumawa ng maliit na languyan sa kanilang hardin.
Ang karanasan ang simula ng kaalaman.
Natuto ako sa pamamagitan ng pag-obserba sa pagdurusa ng iba.
Kailangan mong ibalik ito bago mag-alas dos ng hapon sa Sabado.
Kailangan mong isauli ito bago mag-alas dos ng hapon sa Sabado.
Ginagawa ng isang ina ang lahat para sa kanyang anak.
Hindi tayo puwedeng maglaro sa labas dahil umuulan.
Hindi kami puwedeng maglaro sa labas dahil umuulan.
Gusto ko ng pantalon.
Dapat kumain ka ng maraming prutas para manatiling malusog.
Hindi, walang may gustong marinig kang kumakanta.
Huwag kang masyadong nagtitiwala sa kaibigan mo.
Inumin ninyo lahat.
Alam ko nang hindi ninyo gugustuhing gawin ito.
Linisin mo ang mukha mo.
Maghilamos ka.
Naglalaba ng damit si Tasadit.
Wala akong kinakain.
Pinahiram mo ba ito sa amin?
Pinahiram ba niya ito sa amin?
Bakit ka nagsasayang ng oras? Nakikipag-usap ka sa hangin!
Bakit mo sinasayang ang oras mo? Nakikipag-usap ka sa hangin!
Bakit mo kinakausap ang hangin? Nagsasayang ka ng oras!
Bakit ka nakikipag-usap sa hangin? Sinasayang mo ang oras mo!
Wala akong nakitang mali sa kanila.
Tanungin ninyo ang kapitbahay ninyo.
Magtanong kayo sa kapitbahay ninyo.
Sa tingin ko iyon ang tamang desisyon.
Para maging makatarungan, tahakin ang tamang landas.
Para maging makatarungan, tahakin ang tuwid na landas.
Gusto kong tulungan mo ako sa takdang-aralin.
Puwede mo bang alagaan ang sanggol ngayong hapon?
Maaalagaan mo ba ang sanggol ngayong hapon?
Huwag muna nating sabihin ito sa mga magulang natin.
Napakahirap ba para sa iyo?
Ang ganda ng mga mata mo.
Ang ganda ng mga mata niya.
Ang ganda ng mga mata nila.
Nagsimula ang apoy sa kuwarto ni Tom.
Nagsimula ang sunog sa kuwarto ni Tom.
Puwede ba tayong magkita?
Binilhan kita ng pagkain.
Binilhan kita ng makakain.
Bawal mangisda sa gabi.
Ipinagbabawal ang pangingisda sa gabi.
Sana makalipad tayo ngayong araw.
Hindi sila pumupunta kahit na kaya nila.
Hindi nila ito nasolusyunan.
Paalis na kami.
Paalis na tayo.
Saan ko puwedeng ilagay ang kahong ito?
Kailangan mo siyang kalimutan.
Hindi mo na siya muling makikita.
Puwede ko siyang sagutin, pero ayaw ko.
Kaya ko siyang sagutin, pero ayaw ko.
Puwede kang maging preso dahil dito.
Maaari kang maging preso dahil dito.
Maaari kang makulong dahil dito.
Ipinagpalit siya para sa isang lalaking mas mayaman.
May nakita silang daga.
Inabandona na ang proyektong iyan.
Mahalaga sa akin ang pagkakaibigan.
Mahalaga sa akin ang pakikipagkaibigan.
Mahalaga sa akin ang mga kaibigan.
Ganito ang narinig niya.
Ito ang narinig niya.
Kapag nagbabasa, natututo.
Kanino ka naniniwala?
Isinantabi na ang proyektong iyon.
Hindi na niya siya binigyan ng gunting simula sa araw na iyon.
Nag-aalala si Tom sa mga bata.
Hindi katulad ni Manon ang ibang mga babae.
Amerikano ka.
Iniligtas mo kami.
Magmamaneho sila hanggang sa Sidi-Ayad.
Hindi alam ni Tom kung ano ang ginawa ni Mary.
Hindi komplikado para sa akin.
Hindi ito mahirap para sa akin.
Kailan mo ako binigyan ng gamot?
Huwag mo akong kausapin habang nag-aaral ako.
Hindi ko maunawaan ang kayang punto.
Madalas siyang bumalik sa Tazmalt.
Ipinakita niya sa akin ang daan papunta sa paliparan.
Nabubuhay ang mga isda sa ilalim ng tubig.
Lunes ba bukas?
Hindi ko gusto ang ganyang paraan ng pag-iisip.
Natututo ang estudyante.
Natututo ang mag-aaral.
Hindi lang si Tom ang nag-iisang lalaki sa mundo.
Robot ako.
Hindi alam ng mga baguhan kung ano ang hindi nila alam. Alam lang nila kung ano ang alam nila.
Bago kumain dapat maghugas ka muna ng kamay.
Nasolusyonan mo ba ang problema?
Kailan sila darating sa paliparan?
Pumupunta kami sa simbahan tuwing Linggo.
Nagsisimba kami tuwing Linggo.
Magkaibigan sina Yanni at Skura sa Facebook.
Hiyaan mo akong tulungan kita riyan.
Maraming taong nakatira sa Estados Unidos ang nagsasalita ng Espanyol.
Nagiging lobo si Tom sa kabilugan ng buwan.
Ganito ang mga bagay noon.
Nagtatrabaho ang asawa ko sa isang bangko.
Ayaw matutunan ni Tom kung paano gawin iyan.
Puwede ba tayong maglaro ngayon at mag-aral pagkatapos?
Puwede ba kaming maglaro ngayon at mag-aral pagkatapos?
Puwede po ba kaming maglaro ngayon at mag-aral pagkatapos?
Hindi ko na kayang kumain.
Hindi na ako makakain.
Hindi ko naiintindihan ang mga taong naghahapunan ng almusal.
Dito ba nangyari ang aksidente?
Nasa labas ng lungsod ang mga libingan.
Nasa labas ng siyudad ang mga sementeryo.
May mga otel ba sa isla?
Kilala ko ang lugar na ito.
Masyado pa siyang bata para pumunta sa bar.
Hindi mo pag-aari ang parke.
Nasa likuran ng gusaling ito ang bangko.
Anong oras nagbubukas ang mga bangko?
Hindi ako makapaniwalang mag-isang pumunta ang batang ito sa Tokyo.
Kailangan muna nating alamin kung saan sila nakatira.
Kailangan muna naming alamin kung saan sila nakatira.
Ano ang kabisera ng bansa?
Kailangan kong hanapin ang salitang iyon sa diksiyonaryo.
Matutulungan ka ng librong ito.
May mga kaibigan si Mary, pero wala siyang pera.
Gustong halikan ni Tom si Mary, pero hindi niya ito ginawa.
Mahirap mamili sa pagitan ng mga pangarap at ng katotohanan. Kapag pinili mo ang isa, nawawala ang isa pa.
Alam ko na ngayon kung sino ka.
Natatakot ang Pransiya.
Tom ang apelyido ni Tom.
Isa para sa iyo, isa para sa akin. Isa para sa iyo, isa para sa akin...
Ginawa ko ang lahat ng ginawa ni Tom.
Pera ang lumikha ng mundo.
Hindi iyan tama. Sino ang nagsabi niyan?
May tatlong babae sa klase.
Kakailanganin mo ng bolpen o ng lapis.
Ang mga masasama ay nasa kulungan.
Umakyat kami ng tore.
Inakyat namin ang tore.
Aakyatin natin ang tore.
Ang mga masasama ay nakakulong.
Malikhaing mag-isip ang mga artista.
Talagang ang pangit nilang kumanta!
Nakasagot ba ako ng tama?
Karaniwan akong nagtatrabaho sa umaga.
Sabon po.
Karne po.
Sundan po ninyo ako.
Umupo po kayo.
Mag-ingat po kayo.
Dahan-dahan lang po.
Patawarin po ninyo ako.
Pumasok po kayo.
Opo.
Isda po.
Pakiusap, hanapin mo siya.
Sumakay po kayo.
Pakipuno po.
Pakiusap, bilisan mo!
Dyus nga po.
Nagpalit siya ng pangalan.
Mahilig akong magturo.
Huwag mong sabihin ito sa asawa ko!
Nagpadala ako sa kanya ng pera.
Puwede mo ba akong pahiramin ng limang daang yen?
Masaya akong makatrabaho ka.
Masaya po akong makatrabaho kayo.
Masarap ang hilot.
Masarap ang masahe.
Madalas magbulakbol si Tom.
Madalas siyang magbulakbol.
Nagbubulakbol si Sami.
Nagbulakbol na naman ba si Melissa?
Madalas silang magbulakbol.
Nagbulakbol na naman si Tom.
Nagsimulang magbulakbol si Ziri.
Masyadong madalas ang pagbubulakbol ni Tom.
Nagbubulakbol si Tom.
Masyadong madalas magbulakbol si Tom.
Nagabulakbol sina Tom at Mary.
Lumalangoy si Tom.
Ang larawan ay isang tulang walang mga salita.
Hindi nila ibinalik sa akin ang pasaporte.
Hindi nila isinauli sa akin ang aking pasaporte.
Ano man ang mangyari, hindi ako mawawalan ng pag-asa kailanman.
Nakausap mo ba si Tom ngayong araw?
Baliw ka!
Gawin ninyo kung ano ang alam ninyo.
Hindi ninyo siya puwedeng makita.
Hindi nila sila siya makita.
Sasabihin ko sa inyo kung ano ang ibig sabihin niyan.
Ang alak ay ang gatas ng mga matatanda.
Ang pag-ibig ay isang kasinungalingan.
Gumigising ako araw-araw nang alas sais.
Nagbabasa ng libro ang pusa.
Ano ang puwede kong gawin dito?
"Intsik ka ba?" "Hindi, Hapon ako."
Nakalimutan kong gupitan ng kuko ang aso ko.
Nangisda siya.
Naaamoy mo ba iyon?
Puwede ba akong makipag-usap sa iyo ngayon?
Puwede ba kitang kausapin ngayon?
Hindi mukhang malusog si Tom.
Gusto kong makipag-usap kay Jean.
Gusto kong kausapin si Jean.
Kailan ka nagsimulang mag-aral ng Ingles?
Ilang taon na siyang niloloko ng kanyang asawa.
Lumayo kayo sa kanya!
Layuan mo siya!
Pinatay nila ang kambing na ito bilang alay sa Diyos.
Naghahanap si Mary ng taong katulad ni Tom.
Naiintindihan ko na ngayon.
Nasaan ang mga apo mo?
Hindi niya ito responsibilidad.
Hindi nakapasa ang kuya ko sa pagsusulit.
Ilang oras na akong naghihintay.
May ginawa ba ako para ikagalit ni Tom?
May ginawa ba ako para galitin si Tom?
Paumanhin po. Nasaan po ba ang embahada ng Estados Unidos?
Totoo bang nakakapagsalita ka ng wikang iyan?
Ang ilang bahagi ng lungsod na ito ay talagang napakapangit.
Nagluluto ako ng patatas.
Kailangan niyang kumain.
Kailangan po ninyong kumain.
Kailangan mong kumain.
Ang karamihan ng mga tindahan ay nagsasara nang mga alas diyes.
Hinihintay lang nilang tumigil ang bagyo.
May mga bulaklak kung saan-saan.
Lubak-lubak ang kalyeng ito.
Anong instrumento ang tinutugtog ni Tom?
Matatapos ang tulay sa katapusan ng taon.
Ayaw kong sabihin sa iyo ang totoo.
Sinabi ba ni Tom kung para saan niya kailangan ang pera?
Kailangan ba niya ng pera?
Kakatawag niya lang.
Kanino ang cellphone na iyan?
Sa bandila ng Estados Unidos may isang bituin para sa bawat estado.
Ang Palenquero ay Kastilang kreyol sa San Basilio de Palenque at Barranquilla sa Colombia. Bumuo itong wika mula sa mga taong Amerindiyo at mas karamihang kanluraning Aprikano.
Ang Ruso-Tsinong Pidgin ng Kyakhta ay wika ng mga negosyante noong ika-18 hanggang maagang ika-20 siglo. Ang karamihan ng mga salita ay mula sa Ruso, pero may impluwensiya ng Tsino.
Nagbapor si Luis hanggang sa siyudad.
Nagbapor si Luis hanggang sa gubat.
Nagbapor si Luis hanggang sa palengke.
Nagbapor si Luis hanggang sa dalampasigan.
Nagbapor si Luis hanggang sa isla.
Nagbapor si Luis hanggang sa isla nila.
Nagbapor si Luis hanggang sa malayong isla.
Nagbapor si Luis hanggang sa gubat na isla.
Nagbapor si Luis hanggang sa tabi ng gubat.
Nagbapor si Luis hanggang sa tabi ng siyudad.
Nagbapor si Luis hanggang sa tabi ng basar.
Ang sinasabi sa Budismo ay mas parang katunayan: Hindi mahahanap ang "kaluluwa," at parating may "kawalang-kasiyahan" miski na mayaman o pobre ang tao. Ang "enerhiya" sa nilalang ay mas parang sa Budismong "daloy ng kamalayan."
Ang Singlish ay Ingles na kreyol sa Singapura, at itong wika ay may impluwensiya ng Mandarin, Hokkien, Malayo, Teochew, Kantones, at Tamil.
Ang Manglish ay kahawig ng Singlish, at pareho silang Ingles na kreyol. Ang Manglish sa Malaysia ay may impluwensiya ng Malayo, mga Tsinong topolekto, at Tamil. May mas marami itong mga salita mula sa Malayo, pero ang Singlish sa Singapura naman mula sa Hokkien at Teochew.
Nagbapor si Ariel hanggang sa tabi ng palengke.
Nagbapor si Ariel hanggang sa tabi ng panaderya.
Nagbapor si Ariel hanggang sa tabi ng pabrika.
Nagbapor si Ariel hanggang sa lugar ng pabrika.
At paano ka sumagot?
Sampung katao ang namatay o nasugatan sa aksidente.
Pupunta ako sa Paris.
Gawin mo ito muli.
Nakitang mamatay ng bata ang kanyang ama.
Sana makapunta siya! Gusto ko siyang makita.
Walang silbi ang pakikipagtalo sa kanya.
Bakit mo itinatapon ang mga bagay na ito sa apoy?
Lumabas siya mula sa ilalim ng sasakyan.
Lumabas siya mula sa ilalim ng kotse.
May hinihintay ba kayo?
Inaasahan kong mareresolba ang problemang ito.
Sigurado akong makakayanan mong gawin ang trabaho.
Ano sa tingin mo ang ginagawa mo?
Ano kaya sa tingin niya ang ginagawa niya?
Pagod ako, dahil hindi ako nagsiesta.
Patayin mo ang alarma.
Ang labanan sa Marignano ay naganap noong ika-13 at ika-14 ng Setyembre, taong 1515.
Biglang dumilim ang langit.
"Pero tatlong milyon lang ang lahat ng mayroon ako," sabi ni Dima. "Walang labis, walang kulang."
Nandito ang buong banda.
Hindi kasya ang piyano sa pintuang iyan.
Naging inhenyero ang kapatid ko.
Naging inhenyero ang kuya ko.
Hindi ka ba isa sa mga kaibigan ni Tom?
Ang bawat nilalang ay salita ng Diyos.
Nabunyag ang sekreto.
Isa si Arturo sa mga estudyanteng uulit ngayong taon.
Umupo siya at nanigarilyo.
Lumala ang panahon.
Alam ko na kung sino ka.
Kailan ka nagsimulang mag-aral ng Latin?
Kinakaladkad ng kapatid ko ang mga paa niya kapag naglalakad.
Kinakaladkad ng kuya ko ang mga paa niya kapag naglalakad.
Kaya kong maglakad araw at gabi.
Hindi natural ang ganda niya, kaya hindi, hindi siya maganda.
Kilala ko ang isa sa kanila pero hindi yung isa.
Walang usok kung walang sunog.
Hindi kakailanganin ng maraming oras para tapusin ang trabahong iyan.
Tinanggihan niya ang tulong niya.
Tumanggi siya sa tulong niya.
Ano ang ginagawa ni Tom kapag Lunes?
Palagi sa ating ibinabalita ng pahayagan ang mga pangyayari sa mundo.
Sinabi sa akin ni Tom na nakahanda siya.
Sinabi sa akin ng doktor, "huwag kang kumain ng sobra-sobra."
Ang sabi sa akin ng doktor, "huwag kang kumain ng sobra."
Mahirap ang sitwasyon.
Ang gusali ay luma pero matibay.
Ginabi na si Tom sa pag-uwi mula sa opisina niya. Ipinagtataka ko kung ano ang ginagawa niya roon.
Mula sa eskaparate lumabas ang isang halimaw na may tatlong kamay.
Hindi bayolente si Tom.
Markahan ang tamang sagot.
Pinangako niyang bumalik.
Nangako siyang babalik siya.
Gumising siya.
Tumanggi siyang tumanggap ng suhol.
Tumanggi si Tom na barilin ang aso.
Palagi akong malungkot.
Papatayin ako ng tatay ko!
Pupunta rin si Tom sa handaan.
Napapalibutan ako ng mga taong hindi tapat.
Maaaring naiwan niya ang susi ng sasakyan sa kuwarto niya.
Puwedeng naiwan niya ang susi ng kotse sa kuwarto niya.
Tinanggap niya ang mga susi.
Hindi ba natin puwedeng sirain ito?
Hindi ba namin puwedeng sirain ito?
Bumoto na ang lahat
Nakaboto na ang lahat.
Gising pa ako.
Gising pa rin ako.
Ang sabi niya hindi siya makapaniwala.
Nagkaroon ng maraming banggaan sa kalsada.
Hindi akin ang pera sa ibabaw ng mesa.
Tila nagulat siya nang ikinuwento ko sa kanya.
Gusto ko lang na makinig ka.
Nanonood siya ng telebisyon gabi-gabi.
Bakit mo binili ang sombrerong iyan?
Puwede ko bang isuot ito uli?
Matanda na siya pero nasa mabuting kalususgan.
Isinalin nila ang nobela sa Armenyo mula sa Ruso.
Isinalin ang nobela sa Armenyo mula sa Ruso.
Dalawang araw na naming hinahanap si Lucia.
Dalawang araw na nating hinahanap si Lucia.
Kalimutan ninyo ang huling parte.
May regalo akong ibibigay sa iyo.
Sinabi niya na sila raw ay dati niyang mga matalik na kaibigan.
Sa tingin ko hindi ka pa tapos.
Kailangan nilang linisin ang kuwarto.
Kailangan ninyong linisin ang kuwarto.
Nasagutan na ni Tom sa wakas ang krusigrama.
Maniwala ka man o hindi, may tatlong anak ang babaeng ito.
Naiwanan ko ang payong ko sa bus.
Gusto kong ipadala ito sa Canada.
Ano ang lapad ng kalyeng ito?
Gaano kalapad ang kalyeng ito?
Hindi ko naiintindihan ang sinasabi mo.
Hindi ko po naiintindihan ang sinasabi ninyo.
Paubos na ang gasolina ng sasakyan.
Halos wala nang gasolina ang sasakyan.
Halos wala nang gasolina ang kotse.
Paubos na ang gasolina ng kotse.
Akala ko naglalaro kayong dalawa ng tenis bawat katapusan ng linggo.
Takot ako sa dilim.
Gusto mo pa ba ng keyk?
Wala nang natitirang pagkain.
Mas magaling kaming maglaro.
Mas magaling tayong maglaro.
May nahanap akong sa tingin ko ay baka magustuhan mong basahin.
Maganda ba ang araw mo?
Maganda po ba ang araw ninyo?
Inabot siya ng buong maghapon para tapusin ang trabaho.
May malaking parke rito dati.
Siya ang pinakamatalik niyang kaibigan.
Siya ang pinakamatalik nilang kaibigan.
Hindi ko inisip kailanman na makikilala ko siya sa handaang iyon.
Mag-isa ka lang ba rito?
Pinayuhan siya ng doktor na tigilan ang pag-inom.
Sa tingin ko si Tom.
Kinikiliti niya ako sa paa.
Kinikiliti niya ang mga paa ko.
Sinundan ko siya hanggang sa Berlin.
Ang dahilan kung bakit ako nagtagumpay ay dahil sinuwerte ako.
Sa tingin ko may problema.
Madalas kami dating mamili sa palengke.
Kalmadong nagsalita si Tom.
Si Tom lang ang nag-iisang inaresto.
Wala ka bang klase ngayon?
Binilhan kita ng saranggola.
Gusto niya ng bagong kotse.
Gusto niya ng bagong sasakyan.
Dalawang oras na akong nandito.
Hindi pa rin maayos ang pakiramdam ko.
Ilang araw lang si Tom dito.
Kinain namin ang pagkain mo.
Binuksan ni Tom ang pinto at sinindihan ang ilaw.
Mamamatay tayo.
May kompyuter ka ba sa bahay?
Alam ni Jane na maaasahan niya si Mary.
Anong gagawin mo mamayang gabi?
Huwang mong naisin kung ano'ng mayroon ang iba.
Ang gusali sa kanan ay ang Pambansang Artsibo.
Hindi siya santo.
Paano ba ito gamitin?
Gagawin mo ito muli.
Gusto ba ni Toshio si Sachiko?
Nakagawian niya ang paggising nang maaga.
Nakasanayan niya ang paggising nang maaga.
Ang larawan ay nasa umpisa ng libro.
Naglaro ako ng futbol.
Marami pa siyang kailangang matutunan.
Ang buong mundo ay dapat may pinaniniwalaan.
Nandoon ba si Tom?
Ito ang kotse ni Akie.
Ito ang sasakyan ni Akie.
Ipinaliwanag ito ng isang kilalang siyentipiko.
Ipinaliwanag ito ng isang kilalang siyentista.
Kumakain ng prutas si Tom.
Nakita mo na ba ito?
Nagsimulang umiyak ang sanggol.
Nagsanib puwersa sila at nakipaglaban sa kaaway.
Ngayong gabi susunduin ako ng aking mga demonyo.
Hindi ka namin kailangan.
May mga naniniwalang walang pagkakataon.
Saan mo natutunang gawin iyan?
Nagsasalita sila ng Pranses.
Hindi ko araw ngayon!
Buong araw akong gumagawa ng mga sulat.
Alam ni Tom kung saan ako nakatira.
Araw-araw may natututunan akong salita at nakakalimot din ng isa pa.
Saan pumupunta ang araw sa gabi?
Dalhin mo ang kahong ito sa kabilang kuwarto.
Tom, gusto kong pakinggan mo ako.
Pumunta ako sa bansang ito para mag-aral ng musika.
Iinom ako ng tsaa.
Hindi mahanap ang dokumento kahit saan.
Gusto kong gamitin ang sasakyan mo bukas.
Gusto kong gamitin ang kotse mo bukas.
Hindi namin kayang gawin ito.
Hindi natin kayang gawin ito.
Hindi namin puwedeng gawin ito.
Hindi natin puwedeng gawin ito.
Mamamahayag: binilhan mo ba siya ng kuting?
Taga-Kyoto ka ba?
Nakita niya rin ito.
Nakita niya rin siya.
Inihipan ni Tom ang mga kandila.
Mas mabuting magsindi ng kandila kaysa murahin ang dilim.
Ang galing-galing mong mag-gitara.
Ang galing-galing mong tumugtog ng gitara.
Ipinapatay ni Tom kay Mary ang mga ilaw.
Nagmaang-maangan ako.
Nagmaang-maangan si Tom.
Huwag kang magmaang-maangan!
Tumigil ka sa pagmamaang-maangan.
Huwag ka nang magmaang-maangan.
Huwag kang magmaang-maangan.
Sinubukan kong magmaang-maangan.
Walang silbi ang magmaang-maangan.
May gusto sa iyong sabihin si Tom.
Hindi ko siya puwedeng tawagan.
Marunong nang magbilang ang anak ko hanggang isang daan.
Walang mahanap si Tom para sa trabaho.
Hindi mo kayang resolbahin ito nang mag-isa.
Haluin ang lahat ng mga sangkap.
Nasaan ang pinakamalapit na restawran?
Nabigo siya sa kabila ng lahat.
Dalawang beses na akong nakapunta sa London.
Humigop siya sa inumin niya at ibinalik ang baso sa mesa.
Maganda siya noong kabataan niya.
Kakatakas ko lang mula sa bilangguan.
Wala silang sapat na pera.
Maiksi ang buhay.
Mas malaki ang kuwarto mo kaysa sa akin.
Alam kong mangyayari't mangyayari ito.
Naniniwala kami sa Diyos.
Naniniwala tayo sa Diyos.
Hindi ba sila makaintindi?
Hindi ba kayo makaintindi?
Hindi ko mahanap ang mga luma kong litrato.
May nakikita akong isang lalaki at isang babae.
Ano ang paborito mong lugar na pagbakasyunan sa Hapon?
Nakita ko ang reyna.
Hindi kami ang pumatay.
Hindi alam ni Tony ang mga pangalan nila.
Hindi alam ni Tony ang mga pangalan ninyo.
Umiiwas siya sa alak.
Iniiwasan niya ang alak.
Siya ang pinakamatangkad na lalaking nakita ko.
Mas gusto ko ang bundok kaysa sa dagat.
Kaibigan ni Mary si Tom.
Wala ang mga susi sa mesa kung saan ko sila iniwan.
Halos hindi ako nakakakita nang walang salamin.
Narinig ko siyang humihingi ng tulong.
Narinig ko siyang humihingi ng saklolo.
Pinaguho ang buhay ko ng isang hindi inaasahang pangyayari.
Hindi ka naghapunan?
Hindi ko matiis ang lalaking iyon.
Matutulungan ba ninyo akong makaalis dito?
May alam ka ba sa matematika?
Hindi mo maaasahan si Tom kailanman.
Gagana ito.
Ikaw ang kalaban ko.
Ikaw ang kaaway ko.
Kalaban kita.
Kaaway kita.
Kilala ko kayong dalawa.
Kilala ko kayong pareho.
Pinaiyak niya ako.
Hindi mo ba nakikita ang orasan?
Hindi mo ba nakikita ang relo?
Sino ang hindi nakakakilala sa problemang iyan?
Noong nagsimula kami, mayroon lang kaming anim na empleyado.
Kailangan tapos na ito sa Lunes.
Marami ito.
Kainin mo ang pagkain mo.
Sinira ng ulan ang hardin ng mga mirasol.
Hindi ako relihiyoso.
Nagdarasal siya ng ilang beses sa isang araw.
Hindi ko alam kung kailan dapat patayin ang makina.
Magkakasya ba sila rito?
Magkakasya ba kayo rito?
Mas gusto kong manatili rito.
Ikaw ba ang sumulat?
Kayo po ba ang sumulat?
Nagustuhan ng mga kababaihan.
Hindi nakasintas ang sapatos niya.
May tatlumpung empleyado ang kompanya natin.
Hindi nakasintas ang sapatos mo.
Hindi po nakasintas ang sapatos ninyo.
May tatlumpung empleyado ang kompanya namin.
Wala akong ganang sumayaw.
Hindi ako ginaganahang sumayaw.
Manlalaro siya ng futbol.
Nilinis niya ang kuwarto niya.
Hindi naglalaro ng hockey ang duwag.
Hindi pa siya bumabalik.
Tatawagan na niya sana siya nang dumating ang sulat niya.
Ang sa iyo ay akin, at ang sa akin ay akin.
Masyado siyang mataba para tumakbo ng mabilis.
Kumakain kayo.
Ano ang tawag sa kabayong iyan?
Ano ang pangalan ng kabayong iyan?
Bagong kurbata ba ito?
Sasakyan ko ang sunod na bus.
Muntik nang masagasaan ang isang matandang babae.
Madalas sabihing ang wikang Hapon ay isang wikang mahirap matutunan.
Pupunta siya nang alas sais.
Sigurado ka bang walang nakakita sa iyo?
Gusto ko ang ganitong klima.
Umiiyak ang aking nobya.
Lumayas ng bahay si Tom.
May naiwan ako sa sasakyan.
May naiwan ako sa kotse.
Kailangan ko ng tubig.
Nagugutom ako dahil hindi ako nananghalian.
Gusto mo ba ng aspirina?
Ni hindi natin alam kung ano ang ipinaglalaban natin.
Ni hindi namin alam kung ano ang ipinaglalaban namin.
Mag-isa siya.
Para sa marami, hindi maiiwasan ang pagbabago.
Saan mo nakuha ang mga larawang ito?
Saan mo nakuha ang mga litratong ito?
Darating ang araw na iiwanan ko ang mundong ito.
Kasalanan natin ito.
Kasalanan namin ito.
Magiging maganda ang taong ito.
Nasaan ang bahay niya?
Nasaan ang bahay nila?
Nasaan po ang bahay ninyo?
Bumili siya ng bagong kompyuter.
Sa mga oras na ito nakarating na dapat si Tom.
Hindi ko sila inaabala.
Kailanman ay wala sa uso si Julio.
Marunong din siyang magsalita ng Ruso.
Nasa Paris ba tayo?
Sobrang nag-aalala ako sa kanya.
Hindi maintindihan ang mga tanong niya.
Oras na para kumain.
Gusto ko ring pumunta para makita siya.
Magiging maganda kaya ang panahon ngayon?
Hindi ko alam kung saan nagkakilala sina Tom at Maria.
Magkakaanak si Mary.
Hinihintay siya ng mga kaibigan niya sa pintuan.
Aaminin ba niya ito?
Aaminin ba niya?
Magkano mo iyan binili?
Magkano ang bili mo riyan?
Pareho silang gusto ni Tom.
Gusto silang pareho ni Tom.
Kahit na mahal nila ang isa't-isa, naghiwalay sila.
Narinig ko siyang tumatawag mula sa kusina.
Sobrang lamig noong Martes.
Dinalhan niya ako ng kape kahit na tsaa ang hiningi ko.
Gustong bumalik ni Tom sa bahay bago pa matuklasan ng mga bata na umalis siya.
At nanginginig ang mga kamay ko.
Nagpapasalamat din ako sa iyo! Napakalaki mong tulong!
Hinalikan ng prinsesa ang palaka, at ang palaka ay naging isang guwapong prinsipe.
Sino ang nakabasag ng bote?
Paano ninyo siya nahanap?
Paano nila siya nahanap?
Ang sabi niya gusto niya raw mag-aral ng Pranses.
Sinasabi niyang gusto niyang mag-aral ng Pranses.
Tasahan mo ang lapis.
Bakit gusto 'yang gawin ni Tom?
Pusta ko hindi mo kayang gawin ito.
Hilig ko ang palakasan.
Hilig ko ang isports.
Mahalin ninyo ako.
Ang pangalan ko ay Tom. E ikaw?
Isa itong paksang hindi madalas pag-usapan.
Hindi ko alam kung sino ang pumatay sa kanya.
Sanay na ako sa ingay.
Ito ang unang beses na naisip ko ito.
Hindi kayang alagaan ng isang sanggol ang sarili niya.
Hindi kayang alagaan ng isang sanggol ang kanyang sarili.
Umakyat siya sa bubong ng sasakyan upang ilagay ang mga maleta.
Umakyat siya sa bubong ng kotse para ilagay ang mga maleta.
Tinutulungan ni Tom si Mary sa paglipat ng muwebles.
Dahil sa mahinang ani, tumaas ang presyo ng trigo sa nakaraang anim na buwan.
Magpapagupit ako.
Sana sulatan niya ako nang mas madalas.
Puwede tayong mag-aral ng Pranses sa susunod na taon.
Makikita natin siya bukas sa harap ng istasyon.
Pakiusap, huwag mong sabihin sa asawa ko.
Ilang empleyado ang nagtatrabaho sa kompanyang ito?
Kumain si Tom, uminom ng alak at dumeretso sa kama.
Ipapadala ko ang kompyuter ko sa pagawaan, dahil hindi siya nagsisindi.
Sa sobrang duwag ko, sobrang minsanan lang ang pagpunta ko sa dentista.
Kailan ka pumunta?
Walang mangyayari hanggang alas dos y medya.
Gusto ko ang mga bestida.
Mahilig ako sa mga bestida.
Wala sa mga kandidato ang pumasa sa iksamen.
Ano ang gagawin ni Tom kung malaman niya ang katotohanan?
Huwag, huwag ka munang umalis.
May maganda akong aso.
Malapit ang panaderya sa bilihan ng karne.
Mayroon siyang dalawampung anak.
May dalawampu siyang anak.
Hindi siya ang tipong magnanakaw.
Hindi siya ang tipo ng taong magnanakaw.
Nahihiya si Tom.
Kaya kong gawin iyan.
Puwede kong gawin iyan.
Nakita naming pumasok ang mga bata sa silid.
Nakita naming pumasok ang mga bata sa kuwarto.
Kaagad siyang nagsimulang gumawa ng takdang-aralin pagkatapos ng hapunan.
Kaagad niyang sinimulang gawin ang takdang-aralin niya pagkatapos ng hapunan.
Sobrang nakakapagod ang walang ginagawa.
Napakanakakapagod ang walang ginagawa.
Ginawa mo ba ito nang mag-isa?
Gusto kong sabihin mo sa kanila na hindi ko ginawa ang sinasabi mong ginawa ko.
Gusto kitang kasama.
Sana kasama kita roon.
Ano ang puwede kong gawin para matulungan ko kayo?
Ito ang aso ni Ken.
May sakayan ng taksi malapit sa istasyon ng tren.
Mas bata ang tatay ko ng dalawang taon kaysa sa nanay ko.
Nabangkarote ang kompanya.
Sasakyan niya yata ito.
Gusto kong umalis ng Boston.
Naospital siya.
Nadiskubre namin kung saan siya nakatira.
Natuklasan namin kung saan siya nakatira.
Lasang alak ang sabaw na iyan.
Alam kong inempake ko iyon.
Nagbebenta ng kompyuter si Tom.
Nagbebenta ng mga kompyuter si Tom.
Nagsumikap siya para pumasa sa iksamen.
Nagsumikap siya para pumasa sa pagsusulit.
Kailangan lang nating pirmahan ito.
Kailangan lang naming pirmahan ito.
Iyan ang dahilan kung bakit ako nagagalit sa kanya.
Alam kong mahalaga ito para sa iyo.
Gusto mo ito, hindi ba?
Atleta si Maria.
Ikaw ang alipin ko.
Alipin kita.
Mahilig siya sa musika at tumutugtog siya ng gitara.
Mahilig siya sa musika at nag-gigitara siya.
Gusto ko siyang ipakilala sa iyo.
Hindi ko kinuha ang relo mo.
Nawala siya dalawang araw na ang nakakalipas.
Sila ang mga magulang ng tatay ko, kaya sila ang lolo at lola ko sa ama.
Naglalaro sa parkeng ito ang mga bata araw-araw.
Sa katunayan, tama ka.
Mas gusto ko ang mga basong gawa sa papel kaysa sa mga gawa sa plastik.
Ika-30 ng Enero ang kaarawan ng nanay ko.
Ano ang pangalan ng kalyeng ito?
May talento ang anak ko sa musika.
May talento ang anak kong babae sa musika.
Walang nagtatrabaho. Nanonood ang lahat ng World Cup.
Tatanggalin ng gamot na ito ang sakit ng ulo mo.
Mas madalang ang mga tren sa gabi.
Bakit ka nakahiga?
Gusto kong bumaba sa susunod na babaan.
Apat ang klase nila sa umaga.
May apat silang klase sa umaga.
Hindi gumagana ang isa sa mga ilaw. Maaari mo kayang tingnan?
Malalakas ang mga babaeng ito.
Ayaw mo bang matulog?
Pinapakita niyan na tama ako.
Buong gabi siyang nagtatrabaho.
Bakit ka bumili ng sasakyan?
Bakit ka bumili ng kotse?
Kung masyadong matapang ang kape mo, dagdagan mo ng asukal.
Gusto kong pumunta ng parke.
Gusto kong pumunta sa parke.
Hindi nangangagat ang aso ko.
Isinakay niya siya sa bus.
Kailangan ko na ngayong umuwi sa bahay.
Mahilig kang humiga sa damo.
Alam ni Tom na hindi niya kayang manalo.
Sa madaling salita, nagpakasal siya sa una niyang pag-ibig.
Hindi ko iyan gusto.
Walang ginawang masama si Tom.
Kapag umiibig ka, dapat sabihin mo!
Siyempre nagkakamali si Tomas.
Nitong ika-8 ng Disyembre ng 2022 nang umaga, nakita ko si Greg na Baptista sa tsaahan. Nakita niya ang binabasa kong Pranses na siyensiyang piksiyong librong L'Anneau-monde ni Larry Niven o Ringworld sa Ingles. Sabi niyang Bibliya lamang ang gusto niyang basahin. Sabi kong binasa ko ang Taoistang Dàodéjīng. Sa mga 81 lamang na maikling kabanata, maraming sinasabi.
Ayaw niyang magmukmok, kaya nalabas siya ng bahay miski na taglamig.
Nagbapor si Oswaldo hanggang sa sabangan.
Nagbapor si Oswaldo hanggang sa gubat.
Nagbapor si Oswaldo hanggang sa Maynila.
Nagbapor si Oswaldo hanggang sa siyudad ng mga pabrika.
Nagbapor si Oswaldo hanggang sa siyudad ng mga malalaking pabrika.
Nitong ika-8 ng Disyembre ng 2022 sa tsaahan, pinag-usapan namin ni Greg tungkol sa mga "patois" sa mundo tulad ng Chabacano, Taglish, Singlish, Manglish, at iba pa. At sabi ko kay Greg na interesadong ang Mandarin, Hokkien, Kantones, at ibang Intsik ay mga wika, di "diyalekto."
Nagbapor si Oswaldo hanggang sa siyudad sa kabilang malaking isla.
Nagbapor si Oswaldo hanggang sa siyudad sa kabilang magandang isla.
Nagbapor si Oswaldo hanggang sa siyudad sa kabilang berdeng isla.
Nagbapor si Oswaldo hanggang sa siyudad sa kabilang mayamang isla.
Nagbapor si Oswaldo hanggang sa siyudad sa kabilang malayong isla.
Nagbapor si Oswaldo hanggang sa siyudad sa kabilang mahiwagang isla.
Sobrang bilis ng tren.
Napakabilis ng tren.
Bakit hindi ka pumasok sa klase kahapon?
Bakit hindi ka pumasok kahapon?
Ginawa ni Tom ang makakaya niya para protektahan si Mary.
Akala ni Tom may tinatago sa kanya si Mary.
Balang araw magkakatotoo ang pangarap ko.
Siya ang pinakasikat na babae sa kanyang baitang.
Siya ang pinakasikat na babae sa kanyang klase.
Sobrang nagpapasalamat kami sa mga ginawa ninyo.
Pakiwasto ang sumusunod na pangungusap.
Maaari mo ba kaming kunan?
Maaari po ba ninyo kaming kunan?
Kaibigan ko ang estudyanteng nag-aaral doon.
Alam kong pagod si Tom.
Sino ang namuno sa pag-aaral na ito?
Sinabi niyang may narinig siyang kumakanta.
Ang sabi niya may narinig daw siyang kumakanta.
Saan ka natutong sumayaw nang ganyan?
Saan ka natutong sumayaw nang ganito?
Saan ka natutong sumayaw nang ganoon?
Bumili ako ng kalahating dosena ng mga itlog.
Walang silbi ang umiyak. Walang makakarinig sa iyo.
Ibaon siya.
Ibaon ito.
Nasaan ang mga mansanas na binili ko?
Nasaan ang mga binili kong mansanas?
Si Binibining Kato ba ang guro mo noong nakaraang taon?
May oras ba kayo ngayong araw?
Takot na takot siya sa dilim.
Nagrereklamo siya sa ingay.
Wala akong ibinabagsak na iksamen.
Wala akong ibinabagsak na pagsusulit.
Wali ang sinasabi niya.
Puwede mo akong maabot sa numerong ito.
Nag-iiba siya ng isip araw-araw.
Tama ang presyo.
Puwede ba kitang samahan?
Maaari ko po ba kayong samahan?
Wala pang kinakain si Maria.
Nasa Boston ba si Tom ngayon?
Hindi tayo puwedeng magtiwala sa sinasabi niya.
Hindi kami puwedeng magtiwala sa sinasabi niya.
Hindi namin puwedeng pagkatiwalaan ang sinasabi niya.
Hindi natin puwedeng pagkatiwalaan ang sinasabi niya.
Hindi nagulat si Tom na makita ako.
Walang mabuting bansa.
Nilagyan ni Maria ng asukal ang kape niya.
Nagtanggal ng sapatos si Tom.
Para sa akin, mahirap basahin ang librong ito.
Siguro tatawag siya ngayon.
Baka tatawag siya ngayon.
Paano ka nagpapahinga pagkatapos ng klase?
Walang asukal.
Anong klase ng libro ang binili ninyo?
Tatawagan ko ang asawa ko.
Ayaw kong magsalita ka.
Ayaw kong may sasabihin ka.
Wala masyadong alam si Tom tungkol sa sining.
Inamin ni Maria na inabuso siya ng sarili niyang ama.
Maraming naranasan si Jane sa loob ng isang taon. Ako rin.
Anong oras mo gustong makipagkita?
Nagsasakyan kami papuntang Boston.
Nagkotse kami papuntang Boston.
Gawin mo katulad ng sinabi ko.
Mga kawawang lalaki. Hindi ba sila kaawa-awa?
Mahirap ako.
Kawawa ako.
Mahirap kami.
Mahirap tayo.
Mahirap ka.
Kawawang kuting.
Kawawang lalaki.
Mahirap siya.
Kawawa siya.
Mahirap si Tomas.
Hindi kami mahirap.
Hindi tayo mahirap.
Hindi ako mahirap.
Hindi ka mahirap.
Gaano mo ako kagusto?
Kung may pupuntahan kang lugar, mas maganda kung sabihin mo muna sa nanay mo.
Hindi siya mayaman, pero masaya siya.
Walang marunong magbasa.
Walang marunong bumasa.
Pinangalandakan nyang magaling siya sa matematika.
Manhid na siya sa lahat ng mga batikos.
Asan na ang kalsetin ko?
Nagumon siya sa sugal.
Pagiging anluwage ang ikinabubuhay nya.
Na-bundol sya ng kotse kaya siya na-ospital.
Nandito ako para matuto.
Sasabihin ko kay Tom na tingnan niya ito.
Magkasundo kami ni Mary.
Ang talino niya!
Ito ang pinakanakakahiyang bagay na nangyari sa buhay ko.
Tinalikuran niya ang mga lumang tradisyon.
Mas gugustuhin kong mamatay nang nakatayo kaysa mabuhay nang nakaluhod.
Alam niya ang katotohanan.
Halos buong araw na hindi pinansin ni Tom si Mary, pero sa huli, nakipag-usap siya sa kanya pagkatapos maghapunan.
Halos buong araw na hindi pinansin ni Tom si Mary, pero sa huli, kinausap niya siya pagkatapos maghapunan.
Kung mamamatay ako, gusto kong mamatay sa bahay.
Hinahanap ko na naman si Tom.
Una akong tinawag sa opisina, dahil nangunguna ang pangalan ko sa listahan.
Alam ko kung ano ang sasabihin ninyo.
Hindi sapat ang pagsasalita ko.
Alam ko kung sino kayo.
Alam ko kung sino sila.
Gusto kong maging kamukha niya.
Gusto kong maging katulad niya.
Madalas magkape ang mga Italyano.
Madalas uminom ng kape ang mga Italyano.
Hindi alam ni Tom ang dahilan kung bakit umiiyak si Mary.
Palaging dumarating sa oras ang aming guro sa kanyang mga klase.
Palaging dumarating sa oras ang aming propesor sa kanyang mga klase.
Kailangang magsepilyo ng higit sa dalawang beses sa isang araw.
Tatlo sa mga bangkay ay may mga tama ng bala.
May tama ng bala ang tatlo sa mga bangkay.
Nagkita sila sa paliparan.
Ipinagmamalaki ni Tom ang mga estudyante.
Ipinagmamalaki ni Tom ang mga mag-aaral.
Dumating na ang oras ng katotohanan.
Alerdyik siya sa mga bulaklak.
Dumating si Tom dito bago magtanghali.
Wala ba tayo sa bahay?
Wala ba kami sa bahay?
Nag-uusap kami sa telepono.
Nag-usap kami sa telepono.
Nag-usap tayo sa telepono.
Tapat si Tom.
Ang babaeng nakaputi ang kanyang mapangangasawa.
Ang babaeng nakasuot ng puti ang kanyang mapangangasawa.
Handa akong gawin ang lahat ng kinakailangan para bumuti.
May kilala yata akong kaya kang tulungan diyan.
May kilala yata akong puwede kang tulungan diyan.
Sinundan ko ang bus.
Ang totoo, kapatid mo sa ina si Susan.
Ang totoo, kapatid mo sa ama si Susan.
Puwede bang pag-usapan na lang natin ito mamaya?
Nasa magandang kondisyon pa rin ang relong binili ng lolo ko.
Nanalo ako ng medalya noong 2003.
Marami akong naaalala.
Marami akong natatandaan.
Hindi ako mabilis magsalita, pero nakakaintindi ako nang mabuti.
Huwag kang magalit.
Hindi ko ito puwedeng bilhin dahil wala akong pera.
Hindi ko ito kayang bilhin dahil wala akong pera.
Nagsimula na naman.
Sa tingin ko may sakit siya.
Gusto ko lang magpasalamat sa iyo.
Biyernes bukas.
Nagsimulang magsalita nang sabay-sabay ang lahat ng mga estudyante.
Ipapaalam ko sa iyo ang desisyon ko kapag kumonsulta ako sa abogado ko.
Masyadong mahaba ang buhok mo.
Kailangan namin ng pera.
Kailangan natin ng pera.
Alam kong may tinatago ka sa akin.
Dapat nating aminin na nagkamali tayo.
May mga bagay na basta na lang nangyayari.
Tumakbo paalis si Tom na parang duwag.
Mahal ako ni Tom at mahal ko rin siya.
Palaging nagdadahilan si Tom.
Maaari kayong umalis kung gusto ninyo.
Puwede kayong umalis kung gusto ninyo.
Nasa ibaba si Tom.
Umalis na sila.
Naririnig ni Tom na tinatawag ang pangalan niya.
Nilamon ni Saturno ang kanyang mga anak.
Nanonood si Tom ng telenobela.
Magaling magsalita ng Ingles si Ginoong Sato.
Isipin mo ang kinabukasan mo!
May sakit pa rin siya?
Wala nang ibang solusyon.
Sino si Alvar Aalto?
Kailan ang huling beses na sumakay ka ng kabayo?
Manhid na siya sa mga batikos.
Sanay na siya sa mga batikos.
Asan na ang medyas ko?
Nasaan na ang medyas ko?
Bigyan mo ako!
Para di magsimula ang pagtatalo, di ako umiimik.
Muslim sya.
Siya ay Muslim.
Turuan mo ako.
Turuan mo ko.
Iligtas mo ang sarili mo!
Isasama ba natin si Tom?
Desisyon yun ni Tom, hindi sa akin.
Salamat na lang, Tom.
Dapat siyang mahiya.
Nagkaroon kami ng class pictorial.
Mahika iyon.
Nag-pictorial kami sa aming klase.
Patunayan mo!
Nabasa ang aking mga sinampay dahil biglang umulan.
Ang Australia ay hindi Austria.
Ibinenta ni Tom ang kanyang sasakyan kay Mary.
Sino ang nag-imbento ng makinang ito?
Alam ko kung saan ito papunta.
Nanalo ka?
Ikaw ang nanalo?
Dismayado ka sa yong trabaho.
Meron ka bang ubo?
Kinausap ako ng dayuhan at di ko malaman ang gagawin.
Karamihan sa mga tao may tiwala sa lahat ng sinasabi sa pahayagan.
Tinitingala ako ng lahat bilang isang pinuno.
Magtakda ka ng petsa para sa pagpupulong.
Kaming mga Hapones ay naghuhustong gulang sa edad beynte.
Nakamit nila ang panalo.
Sinabi natin na dapat tayong manalo.
Ngayong maayos na ang ating bagong bagong bahay, malugod na tayong makatatanggap ng bisita.
Dapat nating isalba ang paligid laban sa polusyon.
Madali kaming naming nanalo dahil mahina yung aming katungali.
Lumipad ang aming sinasakyang eroplano eksaktong alas sais.
Paki-gamitin nitong exit kung merong sunog.
Sumiklab ang sunog pa-hating gabi.
Sa ika-9 ng Disyembre ng 2022 sa tsaahan, kinausap ni Greg si Chen. Nagkumpara sila ng mga bersiyon ng Bibliya. Baptista si Greg, pero parang "Ortodoksong" Katoliko si Chen. Sa mesa ko, nagbabasa ako ng Kastilang siyensiyang piksiyong Crónicas de Majipur ni Robert Silverberg.
Naghalinhinan ang myembro ng pamilya para alagaan ang pasyente.
Pahinga tayo sa may hardin imbes na sa bahay.
Maraming pagkain sa bahay.
Ang puhon sa bahay ay medyo palyado ngayong araw.
Wala na siyang ginawa kung hindi magreklamo.
Anong oras tayo mag-aalmusal?
Anong oras tayo nag-almusal?
Hindi tumestigo si Tom sa paglilitis.
Isa siyang desperadong maybahay.
Ang tigas ng ulo mo.
Pumalya ang eksperimento.
Gusto kong makilala ang ate mo.
Huwag kang magsasabi ng ganyan habang wala siya rito.
Huwag kang magsasabi ng ganyan habang wala siya.
Lalapag ang eroplano sa loob ng isang oras.
Masyado pang maaga para umalis.
Napagpasiyahan kong sabihin ang katotohanan.
Napagdesisyunan kong magsabi ng totoo.
Ginawa niya ang lahat ng makakaya niya para tulungan siya.
Alam kong hindi rasista si Tom.
Sumigaw siya nang makakita siya ng ahas.
Dahan-dahan maglakad ang mga matatanda.
Marunong magsalita ng Ingles ang karamihan ng mga estudyante.
Marunong magsalita ng Ingles ang karamihan ng mga mag-aaral.
Ito ang barangay kung saan ako ipinanganak.
May kumpiyansa siya sa kanyang kakayahan.
Magandang kuwento ito.
Pakiusap, sagutin mo ako.
Pinagalitan niya siya dahil iniwan niyang nakabukas ang pintuan.
Magkamag-anak ba kayo?
Pumupunta ako araw-araw.
Magbasa.
Gusto ng ilan ang tag-araw; ang iba naman mas gusto ang taglamig.
Hindi ikaw, ako.
Mahilig maglaro ng tenis si Lucy.
Gusto kong bumalik.
Hindi kayang isulat ni Tom kahit ang sarili niyang pangalan.
Tinawagan ni Ming ang kaibigan niya kagabi.
Tumawag si Ming sa kaibigan niya kagabi.
Tara, hindi niya ito malalaman.
Baka kailangan nating lutuin.
Wala kaming naiintindihan sa sinasabi mo.
Nangangati ang buong katawan ng bata, kaya hindi niya mapigilang magkamot.
May magandang balita kami!
Puwede mo ba akong turuan ng Portuges?
Baguhan ka pa lang!
Dumating ang pulisya ilang sandali pagkatapos ng pagnanakaw.
Nagbubuga ng mainit na hangin ang bentilador na iyan.
Libangan ko ang paglangoy.
Madalas kinakailangan ng mas maraming oras kaysa sa inaasahan para gawin ang isang bagay.
Nanatili siya roon ng ilang sandali.
Huwag kang uminom ng sobra-sobrang kape.
Muntik na akong manalo.
Gusto kitang makita bago ako umalis.
Bakit ko ba ginagawa ito?
Puwede ba naming gawin ito bago mag-Lunes?
Puwede ba nating gawin ito bago mag-Lunes?
Hindi ako naglalaro ng bilyar.
Alam kong nag-aalala ka kay Tom.
Wala sa New York si Tom ngayon.
Ipaparating ko sa kanya ang mensahe mo pagdating niya.
Nagselos siya nang makita niya siyang naglalakad na may kasamang ibang babae.
Gaano kalaki ang bahay ninyo?
Marami akong natutunan tungkol sa Australia.
Sa kanya.
Sa kanila.
Akin ang librong ito, hindi kay Mary.
Akin ang aklat na ito, hindi kay Mary.
Ano ang ginagamit mong pampakintab ng sapatos?
Higit apat na oras na akong naglalakad.
Si Artemis ang kapatid ni Apolo.
Si Artemis ang kapatid na babae ni Apolo.
Si Artemis ang ate ni Apolo.
Si Tom ang huling taong gusto kong makita ngayon.
Huwag na kayong magpaligoy-ligoy pa.
Bakit mo suot ang dyaket ni Tom?
Wala pang dalawampung katao ang naiwan sa bayan.
Babuyan ang kuwarto ko.
Nakikipag-usap ako kay Didier.
Pumapasok sa eskwela ang bata kahit na gusto niyang matulog.
At ano ang gagawin natin ngayon?
At ano ang gagawin namin ngayon?
Nagmamakaawa akong tulungan mo kami.
Kay Tom ang aso.
Maganda ang komunikasyon.
Ipinag-utos ni Jessie na dapat tratuhin nang maganda si Alex.
Ipinag-utos ni Jessie na dapat tratuhin nang mabuti si Alex.
Mas magaling kang magpaliwanag kaysa sa guro ko.
Mas magaling kang magpaliwanag kaysa sa propesor ko.
Bilang premyo nakatanggap siya ng gintong relo.
Ligtas tayo rito.
Ligtas kami rito.
Magaling siyang maglaro ng tenis.
May hinahanap ka ba?
May hinahanap ba siya?
May hinahanap po ba kayo?
Nagtatrabaho si Tom sa isang call center.
Kayang lumangoy ni Tom na parang isda.
Natatakpan ng niyebe ang tuktok ng Bundok Fuji.
Gusto kong mag-aral ng Pranses, pero wala akong oras.
Matematiko si Tom.
Hinati niya sa dalawa ang keyk.
Halatang siya.
Akala ko kasal si Tom.
Ayaw kong mangyari ito muli.
Naglilimbag ang kompanyang ito ng maraming aklat na pang-edukasyon.
Nag-iimprenta ang kompanyang ito ng maraming librong pang-edukasyon.
Paumanhin po, pero sino po kayo?
Kilalang-kilala namin ang kasabihan.
Dapat mag-usap tayo nang mahinahon.
Nagbasa ako ng ilang mga libro.
Salamat sa Diyos ateista ako.
Kumusta ang nanay mo?
Paborito kong silya ito.
Huwag mong sisihin ang sarili mo.
Hindi ako makapaniwalang kinain ko lahat.
Nagsimula akong umiyak.
Naabot ko ang layunin ko.
Hindi ko sinisisi si Tom sa kanyang desisyon.
Hindi Espanyol ang tatay ko kung hindi Portuges.
Lumalago ang halaman.
Ano iyang bagay na nasa kamay mo?
Kilala ka ba niya?
Mas matalino si John kaysa kay Bill.
Madalas magkasakit ang anak ko.
Madalas magkasakit ang anak kong babae.
Maalat ang hamon.
Hindi alam ni Tom na ginawa iyan ni Mary.
Hindi alam ni Tom na ginawa iyon ni Mary.
Gaano katagal nagkasakit si Tom?
"Bakit takot sa 'yo si Tom?" "Di ko alam."
Nasa tsaahan kami ni Greg nang ika-11 ng Disyembre ng 2022. Pranses na Vent d'Est Vent d'Ouest ni Pearl Buck ang binabasa ko roon. Pinag-usapan namin ang Komunismo, Hudaismo, Henoteismo, Gresya, Ateismo, at Tsina. Sabi kong may ninuno ako sa Gresyang mga Hudyo at Griyego rin.
Walang kinalaman si Mary sa kuwentong ito.
Saluhan mo kami.
Mahilig ang mga anak namin sa mga aso, pero mas gusto ko ang mga pusa.
Mahilig ang mga anak natin sa mga aso, pero mas gusto ko ang mga pusa.
Hindi ito kasing dali ng iniisip ko.
Magpabakuna ka.
Magpabakuna po kayo.
Hindi ka sumang-ayon kay Mary.
Ang sabi ni Tom gusto niyang magpakasal sa lalong madaling panahon.
Nanahimik ka.
Dumating ka nang maaga.
Dapat mag-aral ako ng Pranses.
Madalas makatulog ang tatay ko habang nanonood ng telebisyon.
Anong uri ng bato ito?
Anong klase ng bato ito?
Tumataas ang pagkonsumo ng alak taon-taon.
May mahusay na estilo ang manunulat.
Kung bibisita ka sa New York, huwag kang mag-alinlangang bisitahin kami.
Sino ang nagsabi sayong manunulat daw si Mary?
Nasa dulo ng pasilyo ang kuwarto niya.
Nakita ko ito sa sarili kong mga mata.
KaniNakita ko siya sa sarili kong mga mata.
Ikinuwento niya kay Mary ang buong istorya.
Sana payagan tayong magpakasal ng mga magulang mo.
Ano ang gusto mong matutunang tugtugin?
Gusto kong masukatan para sa bagong amerikana.
Lahat tayo nagtatrabaho.
Lahat kami nagtatrabaho.
Takot ako riyan.
Kailan darating ang eroplano sa Tokyo?
Hinuli ng pusa ang daga.
Bad trip ka ba?
Nanalo ng libreng sasakyan si Tom.
Nanalo ng libreng kotse si Tom.
Saan mo sila ibinenta?
Iniisip ko ang mga kahihinatnan.
Sasabihin ko sa iyo kung ano ang ibig sabihin niyan.
Kumilos si Tom nang hindi nag-iisip.
Lalaban tayo hanggang sa huling sandali para protektahan ang bayan natin.
Lalaban kami hanggang sa huling sandali para protektahan ang bayan namin.
Ginagawa mo ba ito para sa akin?
Nabaliw na ba ang mundo?
Huwang kang magpapaapekto sa mga problemang iyan.
Hindi ka henyo.
Iniwanan namin si Tom.
Alisin dito ang basurang ito.
May nalalaman akong hindi nila alam.
Mahirap ito para kay Tom.
Kumpara sa kanyang asawa, hindi siya gaanong maingat.
Gusto kong umalis.
Ang tungkulin mo ay ang suportahan ang pamilya mo.
May nangyaring kakaiba kagabi.
Isa kang suspek.
Pinaghihinalaan ka.
Mas lumakas si Tom.
Kailan tayo magsisimula?
Kailan kami magsisimula?
Ipasok mo sa puwet mo.
Mayroon kang tatlong pagkakataon para hulaan kung nasaan ako kahapon.
Wala sa amin ang tumawag sa iyo.
Hindi siya mang-aawit.
Nanginginig siya sa lamig.
Napakabata ng nanay mo.
Mayroon ka ba ng mga diyaryong Hapon?
Ayon sa orihinal na plano, dapat tapos na ang daang ito.
Ibang tao na ako ngayon.
Anong klase ng pagkain ang gusto mong dalhin ko?
Nahihirapan siyang mabuntis.
Puwede ba ninyong sabihin sa amin kung nasaan kami?
Paano ko mapapakain ng gulay ang anak ko?
Totoo bang may plano si Tom na gawin ito?
Hindi nagkakamali si Tom.
Walang telepono si Columbus.
Walang telepono si Colon.
Ang sabi niya pupunta siya.
Ang pinakamahalaga ay naiintindihan mo ako.
Ang pinakaimportante ay naiintindihan mo ako.
Susubukan ko ito.
Huminga siya nang malalim at sinubukang kumalma.
Huminga siya nang malalim at sinubukang huminahon.
Pulis ang tatay niya.
Pulis ang tatay nila.
Hindi makapaniwala si Tom sa sinasabi ni Mary.
Nirerespeto siya ng bawat taong nakakakilala sa kanya.
Ano ang gagawin natin kapag umulan?
Ano ang gagawin namin kapag umulan?
Nag-uusisa lang ako.
Tumigil ka sa pagbabasa habang nagmamaneho tayo at baka mahilo ka.
Maganda ba ang Istanbul?
Ginawa niya ang lambat.
Maganda siya at matalino, pero higit sa lahat, mabait siyang tao.
Itinaas niya ang kamay niya para paparahin ang taksi.
Pakiwalis ng sahig.
Ospital ito.
Kailangan mong pumunta ngayon.
Nagbibihis na si Tom.
Kadiri, amoy tae iyan!
Kadiri, amoy ebak 'yan!
Mahimbing na ang tulog ng asawa at anak niya.
Tumayo siya roon nang ilang sandali.
Nagsasalita ka ba ng Toki Pona?
Ginawa ko ito sa loob ng ilang araw.
Ang sabi niya pupunta raw siya.
Hinalikan ni Tom si Maria sa bibig.
Palatanong ka pala.
Palabiro ka pala.
Bakit hindi ka makuha sa isang salita?
Malala na ang sakit niya.
Labag ito sa mga patakaran.
May ayaw ka bang makita ko sa kuwarto mo?
Buti na lang walang pinatay.
Sinalubong niya ako nang nakangiti.
Alam kong walang kinalaman si Tomas dito.
Naniniwala si Tom na darating ang araw na hindi na magkakaroon ng gera.
Palaging nagsisinungaling si Fred.
Gaano ka katagal mananatili rito?
Kailangan niya lang ng kaunting pagmamahal.
Kailangan niya lang ng kaunting pag-ibig.
Hindi ako pumunta rito para makinig ng mga kalokohan.
Ipinaghanda ko sila ng almusal.
Ipinaghanda ko kayo ng almusal.
Ipinaghanda ko po kayo ng almusal.
Kasama ng kasikatan ang kamalasan.
Kailangan kong magsulat ng ilang mga sulat.
Anong edad ni Tom noon?
Puwedeng gamitin ang sibuyas sa maraming putahe.
Napakabilis kong magsalita.
Nakikipagkita ako sa kanya minsan sa klub.
Sa katunayan, mahiyain ang pusa ko.
Mapapatay kita.
Kung magmamadali tayo, magagawa natin ito.
Maraming pera.
Mga bata kayo.
Puwede ba akong mag-iba ng ruta?
Nanunuluyan ba siya sa isang hotel?
Ipapamahagi ang dugo niya sa maraming tao.
Ipapamahagi ang dugo nila sa maraming tao.
Ipapamahagi ang dugo mo sa maraming tao.
Ipapamahagi po ang dugo ninyo sa maraming tao.
Napanalunan mo ba ang tropeo?
Mas maliit ako kaysa sa kanya.
Sa tingin ko hindi mo naintindihan ang tanong.
Isa itong tasa.
Ito ang mga iniinom kong gamot.
Masakit ang panga ko.
Sumasakit ang panga ko.
Saan ka natuto ng Pranses?
Nakakilala ako ng mga mabubuting tao.
May nakilala akong mga mabubuting tao.
Hindi pa bumabalik si Tom.
Mas matalino siya kaysa sa iyo.
Mas matalino ako kaysa sa iyo.
Lumaki siya sa lola niya.
Siya ang pinakamatalik kong kaibigan.
Hindi lang ikaw ang patay.
Sabihin mo sa akin kung ano ang gagawin ko sa kanya.
Kailangan natin siyang tawagan.
Kailangan namin siyang tawagan.
Bakit ka naglalakad kung may sasakyan ka naman?
Bakit ka naglalakad kung may kotse ka naman?
Alam mo ba kung paano pumunta sa bahay ni Tom?
Kinopya ko lang ang sinulat niya.
Kinasuhan mo ba siya?
Idinemanda mo ba siya?
Ano ang kulay ng langit?
Isa lang ang anak nina Tom at Mary.
Isa lang ang anak na babae nina Tom at Mary.
Ilang halaman ang binili mo?
Ilang halaman po ang binili ninyo?
Umuulan pa rin.
Nakita ni Tom si Maria kahapon.
Sa kapatid ko ito.
Sa kuya ko ito.
May luma akong kotse.
May luma akong sasakyan.
Wala akong ibang lugar na mapupuntan maliban dito.
Walang dudang minahal ni Tom si Maria.
Sobrang lungkot ng kuwentong iyan.
Sobrang lungkot ng istoryang iyan.
Titingnan ko kung makakatulong ako.
Mahilig siyang kumanta sa banyo.
May simbahan dito rati.
Huwag mo siyang insultuhin.
May dinala ako para sa iyo.
Paalis na sina Tom at Mary nang dumating si John.
Nitong ika-12 ng Disyembre ng 2022, may kahon akong mga kumquat na dala ko sa daan, at nakita ko si Michael na Danes-Pranses. Tanong niya, "Anong sekso nang tatlo?" "Ménage à trois." "Ano ang sekso sa apat?" "Ménage à quatre." "Hindi, kumquat!" ang biro niya.
Sa umaga ng ika-12 ng Disyembre ng 2022 sa pizzeria, binabasa ko ang Portuges na O Planeta dos Dragões ni Anne McCaffrey. Madalas kong dala itong librong siyensiyang piksiyon.
Sa ika-12 ng Disyembre ng 2022, hiwatig ni Tharsan, isang may ninuno sa Sri Lankang may-ari ng pizzeria, na magaling talaga ang wikang Lojban. Sa tingin niya, hindi mas magaling ang mga prototipong Vling o Xoqolat at mga siyensiyang piksiyong nakakapalit sa esensiya ng Lojban.
Sabi ko kay Greg sa tsaahan nang ika-11 ng Disyembre ng 2022 na ang Hudaismo ay nagmula sa Animismo, tapos Henoteismo. Sabi naman ni Greg na nanggaling ang Hudaismo "sa Diyos" daw.
Nangabayo si Ronaldo hanggang sa ilog.
Nangabayo si Ronaldo hanggang sa ilog na malaki.
Nangabayo si Ronaldo hanggang sa ilog sa gubat.
Sa ika-11 ng Disyembre ng 2022, sabi ko kay Greg na Baptistang naranasan ko na ang misang Anglicano sa simbahan sa Baryong Tsino sa Bangkuber sa imbitasyon ng isang Esperantistang kaibigan kong si Brian Kaneen. May makalumang dekorasyon. May Latin. May insenso. Parang Katoliko.
Nangabayo si Ronaldo hanggang sa ilog sa malaking berdeng gubat.
Nangabayo si Ronaldo hanggang sa malaking ilog sa berdeng gubat.
Sinabi ni Tom na nakayapak daw si Mary.
Sinabi ni Tom na nakapaa raw si Mary.
Isa lamang akong magsasaka.
Sino ang nasa kuwartong ito?
Malamang babalik na si Tom sa Lunes.
Sukatin mo nang pitong beses, hiwain mo nang isang beses.
Gawa sa plastik ang damit ng kable.
Gusto kong magpadala sa Hapon.
Sarili lang niya ang iniisip niya.
Ayaw kong hintayin si Tom.
Sa ika-11 ng Disyembre ng 2022, sa tsaahan, sabi ko kay Greg na may dakilang sepyang litrato ako ng lolo ng lolo kong si Dimitri sa Gresya. Mukha siyang bampirang nakaupo sa kahoy na silya.
Bagay ang gunting na ito sa mga kaliwete at hindi kaliwete.
Nasa Berlin siya?
Bakit mo sinasabing hindi alam ni Mary?
Tiningnan ni Tom si Mary.
Uy! Kilala ko ang lalaking ito!
Hinuhusgahan ka nila base sa damit mo.
Kakakain ko lang ng sushi at kakainom ko lang ng serbesa.
Kakakain ko lang ng sushi at kakainom ko lang ng alak.
Gaano kaya katagal?
Gusto niya ang kape nang walang asukal.
Maghintay ka rito hanggang dumating siya.
Nakatira kami sa Unggaria.
Nakatira tayo sa Unggaria.
May gusto akong ipakita sa iyo.
Salamat sa lahat ng mga ginawa mo para sa akin.
Pakiusap, sabihin mo sa akin na isang biro lang ito.
Umiling si Tomas.
Natatakpan ng niyebe ang bundok.
Nagulat akong makakita ng leon.
Tao lang ang nag-iisang hayop na nagsusuot ng damit.
Gustong malaman ni Dan kung nasaan si Linda nang nagdaang gabi.
Nilabhan mo ba ang mga damit?
Naglaba ka ba?
Hindi ko binasa.
Nagsipilyo ka na ba?
Hindi ito puwedeng ilarawan sa pamamagitan ng mga salita.
Hindi iyan puwedeng ilarawan sa pamamagitan ng mga salita.
Nagsisindi ng sigarilyo si Tom.
May tatlo pang aso si Tom.
Binanggit mo ba ang libro ko?
Binanggit mo ba ang aklat ko?
Isang lalaking dating babae ang umibig sa isang babaeng dating lalaki.
May lalaking dating babae na umibig sa isang babaeng dating lalaki.
At ikaw, ano ang gusto mo?
Hindi ako nangibang-bansa ngayong taon.
Mas eksakto ang relo ko kaysa sa iyo.
Hindi ko dapat sinabi sa iyo ang sinabi ko.
Ipinasara ang paaralang iyon.
Ipinasara ang eskuwelahang iyon.
Naghanap ako sa aparador ko ng maisusuot.
Ginawa niya ito nang hindi ko nalalaman.
Nawala si Tomas.
Magaling siya sa panggagaya sa kanya.
Biglang nagsimulang tumahol ang aso.
Kailangang itigil ito.
Isang linggo na siyang hindi lumalabas.
Puwede ba akong kumain sa kuwarto ko?
Puwede po ba akong kumain sa kuwarto ko?
Ano ang ginagawa ng anak mo?
Nangabayo si Ronaldo hanggang sa malaking ilog sa tabi ng mga burul-burolan.
Nangabayo si Ronaldo hanggang sa magandang ilog sa tabi ng mga burul-burolan.
Talagang haluhalo ang lahi ko. Ang mga ninuno ko ay nagmula sa iba-ibang mga kontinente. May mga ideya-ideya ako sa mga nalalamang etniko sa pamilya ko, pero mas magaling ang may propesyonal na henetikong analisis para mas segurado. Di pa ito nagagawa. Sapat na sabihin na ang Inang Bayan ko ay Pilipinas. Nasa Hilagang Amerika ako ngayon. At dito na ako namumuhay.
Nangabayo si Ronaldo hanggang sa malawak na ilog sa tabi ng mga burul-burolan.
Nangabayo si Ronaldo hanggang sa malapad na ilog sa tabi ng mga burul-burolan.
Nagbabasa ng libro si Tom.
Nagsasalita na ako ng Italyano.
Seryosong problema ang pagmamaneho nang lasing.
Wala kaming nakita.
Wala tayong nakita.
Sasama aka ba sa akin o kukunin kita nang sapilitan?
Inaresto nila ang mga kriminal.
Ano ba ang ginawa ko para tratuhin mo ako nang ganito?
Ano ba ang ginawa ko para tratuhin mo ako nang ganoon?
Lumaki si Tom sa hirap.
Lumaki si Tom sa kahirapan.
Puwede ba kaming umupo?
Puwede po ba kaming umupo?
Puwede ba tayong umupo?
Hindi pa ako sanay sa bago kong smartphone.
Bakit ang bagal mo?
Bilangin mo ang sukli?
Bilangin po ninyo ang sukli?
Bakit walang nagsabi nito?
Matinding krimen ang pagpatay.
May malapit bang istasyon ng tren dito?
Baka may pag-asa pa para sa iyo.
Hindi posibleng mabuhay sa islang iyan.
Hinatulan ng labintatlong buwan si Tom.
Hinatulan ng 13 buwan si Tom.
Namatay siya sa edad na 54.
Namatay siya sa edad na limampu't apat.
Sabihin ninyo sa kanila na hindi nila kailangang pumunta.
Hindi puwedeng paghiwalayin ang wika at ang kultura.
Hindi puwedeng ibukod ang wika sa kultura.
Hindi kontento si Tom sa sitwasyon.
Nagpapasalamat ako sa iyo sa mabilis mong sagot.
Nagpapasalamat ako sa kanya sa mabilis niyang sagot.
Nagpapasalamat po ako sa inyo sa mabilis ninyong sagot.
Hindi siya pumunta sa handaan, pero walang nakakaalam ng dahilan.
Huwag mong kainin iyan!
Huwag po ninyong kainin iyan!
Nais ko lang tumulong.
Binigay niya sa akin ang kailangan ko.
Aling libro ang mas gusto mo?
Aling aklat ang mas gusto mo?
Ano ang ginagawa ninyong dalawa?
Ayaw kong tumawag sa pulisya.
May utang ako sa kanyang isang libong dolyar.
May utang ako sa iyong isang libong dolyar.
May utang po ako sa inyong isang libong dolyar.
May utang po ako sa inyong 1000 dolyar.
May utang ako sa iyong 1000 dolyar.
May utang ako sa kanyang 1000 dolyar.
Sino ba iyong nakikipag-usap kay Tom?
Hinahanap ko ang susi ng sasakyan.
Hinahanap ko ang susi ng kotse.
Ako ang magmamaneho ngayon.
Ako ang nagmamaneho ngayon.
Ako ang huli.
Ako ang pinakahuli.
Naresolba ang usapin nang wala siya.
Naresolba ang usapin nang wala ka.
Naresolba ang usapin nang wala po kayo.
Kumakain ang mga tao para mabuhay. Nabubuhay ako para kumain.
Takot tumawid sa daan si Tom.
Wala akong ganang kumanta ngayon.
Kailan ka pumunta sa London?
Kailan ka pumunta sa Londres?
Bakit ayaw mong gawin ito?
Matagal kaming naghintay pero hindi siya dumating.
Pumunta ako rito para tulungan ka.
May nakita akong mga taong lumalangoy sa ilog.
May maasim na lasa ang gatas.
Gusto kong malaman kung magiging libre ka bukas.
Gusto kong malaman kung libre ka bukas.
Dinedma ko siya.
Binale-wala ko siya.
Tom din ang pangalan ng anak ko.
Papanatilihin kong nakapikit ang mga mata ko.
May mga kagat ako ng lamok sa buong braso.
Maniwala kayo sa akin na gusto ko kayong tulungan.
Huwag mong sabihin kahit kanino na ginawa natin ito.
Huwag mong sabihin kahit kanino na ginawa namin ito.
Natapos na nila ang trabaho.
Mayroon bang pag-ibig?
Binuhat niya nang buong puwersa.
Inangat niya nang buong puwersa.
Para gawin iyan, kailangan ni Tom ng oras.
Nakatira kami kasama ng mga magulang namin.
Bakit sobrang nag-aalala siya?
Hindi niya naiintindihan.
Hindi mo naiintindihan.
Hindi po ninyo naiintindihan.
Pinadalhan ka namin ng sulat.
Saan kinuha ang mga litratong ito?
Saan kinuha ang mga larawang ito?
Nasa kusina siya.
Napakaagresibong manlalaro ng futbol ni Ali.
Pupunta rin ako.
Bangungot lang.
Sa ika-13 ng Disyembre ng 2022, pinag-usapan namin ng Mama sa tanghalian ang mga balita sa Artipisyal na Intelihensiya, AI, na naging iskriprayter at arkitekto ng mga gusali. Paano na ang trabaho ng tao sa kinabukasan?
Narating na raw namin ng kapatid ko ang Nueva Ecija noong naninirahan pa kami sa Pilipinas. May bumili raw ng trak doon. May litrato nga ako. Nag-impromptung nagswimingpul kami ng kapatid kong nakabrip lamang kami.
Ang Portuñol o Portunhol ay ang kodsuwitsing ng Portuges at Kastila sa mga marhen ng Portugal at Espanya o ng Brasil at mga bansang Hispaniko. Naranasan ko na itong penomeno sa kumbersasyon ng turgayd na Kastila at tsuper ng bus na Portuges noong nagturismo ako sa Europa.
Nangabayo si Ronaldo hanggang sa kilu-kilong ilog sa tabi ng mga burul-burolan.
Namimis ko si Michael ng Guǎngzhōu sa tsaahan. Namimis ko ang kanyang intelektuwal na bulgaridad. Nanunuod siya ng mga musikang bidyong Hispaniko. Nakapunta na siya sa Amerikang Latino, Ehipto, Iran, at iba pa. May alam siya sa mga relihiyong Tsino. Pareho ang templo namin.
Gusto nilang baguhin ang batas.
Hindi palaging sumusunod si Mary sa mga batas trapiko.
Pera ba ang gusto mo?
Isipin mo sila.
Hindi mo kailangang umalis maliban na lang kung gusto mo.
Magpatingin ka sa doktor para mabigyan ka ng reseta.
Magpatingin ka sa doktor para maresetahan ka.
Muntik na siyang malunod.
Hindi umaakyat ang elebeytor na ito sa ika-anim na palapag.
Ayaw kong sumabat kay Tom habang nagsasalita siya.
Ayaw kong abalahin si Tom habang nagsasalita siya.
May mga pruweba kami na tama ang lahat ng ito.
May mga pruweba tayo na tama ang lahat ng ito.
Ginalit ni Tom si Mary.
Ibigay ninyo sa akin iyan.
Binigyan siya ng permanenteng trabaho.
Ngayon ang kaarawan ng isa sa mga kaibigan ko.
Sinabi ko sa iyo na gagawin ko.
Wala akong sasakyan, pero ang kapatid ko mayroon.
Wala akong sasakyan, pero ang kapatid kong babae mayroon.
Wala akong sasakyan, pero ang ate ko mayroon.
Wala akong kotse, pero ang ate ko mayroon.
Wala akong kotse, pero ang kapatid ko mayroon.
Wala akong kotse, pero ang kapatid kong babae mayroon.
Iniligtas kita.
Sinagip kita.
Nagkaroon ng pagkakamali.
Kaya lang, mali.
Kaya lang, hindi totoo.
Dapat makihalubilo ka sa mga taong sa tingin mo ay mapagkakatiwalaan.
Naghihintay ang panahon at nakakalimot ang panahon.
Kayang maglakad ng sanggol natin.
Kayang maglakad ng sanggol namin.
Ilang buwan nang hindi maganda ang pakiramdam niya?
Ilang buwan nang hindi maganda ang pakiramdam mo?
Ilang buwan na po bang hindi maganda ang pakiramdam ninyo?
Nahuli si Tom na nagsisinungaling.
Isuot mo muna ang mga medyas!
Magmedyas ka muna!
Pinakita ni Tom kay Mary ang larawan ni John.
Pinakita ni Tom kay Mary ang litrato ni John.
Gawin mo kung ano sa tingin mo ang tama.
Biyernes ba ngayon?
Hindi siya marunong kumanta.
Natapos kong basahin ang libro.
Halatang may sakit siya.
Kitang-kitang may sakit siya.
Nagbebenta siya ng mga libro.
Nagbebenta siya ng mga aklat.
Mas makakabuti sa iyo kung hindi ka hihingi sa kanya ng payo.
Mas makakabuti sa iyo kung hindi ka sa kanya hihingi ng payo.
Ito na ang pinakamagandang lawang nakita ko.
Hindi ako nagsasalita ng Hapon.
Magkapareho tayo ng edad, pero magkaiba ng tangkad.
Pareho tayo ng edad, pero magkaiba ng tangkad.
Huwag ninyong hawakan ang lalagyan ng mga ipinagbabawal na langaw.
Alam mo ba iyan?
Saan nalaglag ang bata?
Saan nahulog ang bata?
Italyano ba siya?
Kuripot si Tom.
Madamot si Tom.
Ano ang sasabihin ni Tom?
Huwag mong sabihin sa aking hindi mo alam kung nasaan ang Brasil?
Ayaw iwanan ni Tom ang aso niya sa akin.
Nagsasalita ako ng Interlingua.
Huwag mo siyang kausapin nang ganyan.
Kailangan niyang umalis ng Boston.
Kailangan mong umalis ng Boston.
Kailangan po ninyong umalis ng Boston.
Mahilig magsalita ang mga tao.
Ayaw kong sayangin ang oras.
Patuloy ang pagbabasa ko araw-araw.
Nagbabasa pa rin ako araw-araw.
Sumipol ako.
"Sino ang mahal mo?" - Maria.
Hindi ko kapatid si Mary.
Hindi si Mary ang kapatid ko.
Hindi si Mary ang ate ko.
Iyan ang pangarap natin.
Iyan ang pangarap namin.
Ginawa ko na ang parte ko.
Ang buong mundo may itinatago.
Lahat ng tao may itinatago.
Kung matulog siya, parang oso sa taglamig.
Nasa Dubai ako.
Naging abala ka, ano?
Wala siya rito ngayon.
May mga patakaran.
Hindi ko puwedeng gawin ito. Masyadong malaki.
Hindi ko kayang gawin ito. Masyadong malaki.
Pumunta ako sa konsiyerto kasama ni Tom.
Mahilig manood ng telebisyon si Tom.
Nagsusulat siya ng Intsik.
Ibebenta ko ito sa iyo.
Walang nagturo sa akin.
Gusto pa namin.
Halika, mag-usap tayo lalaki sa lalaki.
Ilang oras ang kailangan natin para bumiyahe roon nang nakabus?
Ilang oras ang kailangan namin para bumiyahe roon nang nakabus?
Hindi nakasintas ang mga sapatos ninyo.
Hindi nakatali ang sintas ng sapatos ninyo.
Ano ang natututunan ninyo?
Muntik nang malunod ang bata.
Muntik nang malunod ang batang lalaki.
Sinuwerte akong makahanap ng magaling na tagapag-alaga ng bata.
Sinagot sila ni Hesus.
Pinaalam ko sa kanya ang pagdating ko.
Isa akong preso.
Tinitingnan ko ang rosas mo.
Puwede mong sabihing mahiyain ako.
Maraming lengguwahe ang nanghihiram ng mga salita mula sa Ingles.
Palagi kong nakakalimutan iyan.
Akala ko matagal na siyang namatay.
May tatlong sulok ang tatsulok.
Bawal dito ang hindi pa tuli.
Kulayan mo ang tatsulok nang hindi lumalagpas sa guhit.
Pogi siya pero mahiyain.
Pogi nga siya pero hindi naman tuli.
Sabik na sabik siyang makakita ng ibang lahi.
Sabik na sabik siyang makipag-usap sa ibang lahi.
Longsilog ang ulam kanina.
Longsilog ang pinakamabenta nilang pagkain.
Siya ang nakaubos ng longsilog.
Hindi pa ako nakakatikim ng longsilog.
Sabik na akong makasakay ng eroplano.
Sabik na siyang makita muli ang kanyang pamilya pagkatapos ng sampung taon.
Anong tawag sa tatsulok na baligtad?
Masarap ba ang longsilog?
Masarap ba ang longsilog nila?
May natitira pa bang longsilog?
Hugis tatsulok ang mukha mo.
Mukha kang sabik na sabik kumain.
Puno ng lumot ang pader.
Nagmumukmok ang mga natalo.
Nagmumukmok siya tuwing natatalo.
Saan nakakabili ng kundol?
Ano ang tawag mo sa hipag mo?
Nakita mo na ba ang hipag mo?
Paano ka nagkaroon ng dalawampung hipag?
Pinagtataguan niya ang hipag niya.
Ubos na ang pasensiya ko sa hipag kong baliw.
Ano ang tawag sa asawa ng anak ng hipag mo?
Ano ang tawag sa asawa ng hipag mo?
Ano ang pinagkaiba ng hipag sa balae?
Ano ang pinagkaiba ng hipag sa bayaw?
Ano ang tawag sa hipag ng bayaw mo?
Mas masarap ang hopyang kundol.
Ano ang lasa ng kundol?
Nagmumukmok na naman siya.
Palagi ba siyang nagmumukmok?
Bakit may lumot ang pader?
Saan ba nanggagaling ang lumot?
Paano ba nagkakaroon ng lumot?
Hindi ka dapat nagmumukmok nang ganyan.
Sino ba yung naririnig kong nagmumukmok?
Saan ka bumili ng kundol?
Puro lumot na ang mga hugasin.
Nagtatampo siya tuwing natatalo.
Nagtatampo siya sa akin.
Bakit siya palaging nagtatampo?
Nakakainis ang mga taong palaging nagtatampo.
Nagtatampo sa akin ang asawa ko.
Umiiyak siya kapag nagtatampo siya.
Nagtatampo siya sa loob ng kuwarto.
Ayaw niyang nagtatampo sa kanya ang mga anak niya.
Nagtatampo ba siya sa akin?
Pabugso-bugso ang damdamin niya.
Pabugso-bugso ang galit niya.
Napailing lang siya sa tanong niya.
Hindi ka dapat naniniwala sa sabi-sabi.
Nagsigawan ang madla.
Isa sa kanila ang sangkot sa krimen.
Wala sa amin ang sangkot sa krimen.
Kilala na kung sino ang mga sangkot sa kalokohang ito.
Sino ang may pinakamalaking ambag?
Sino ang may pinakamaliit na ambag?
Sino sa inyo ang hindi nagbigay ng ambag?
Ito ang pinakamaliit na ambag.
Gabundok na ang mga hugasin.
Huwag mong hayaang maging gabundok na ang mga hugasin.
Nagtampo siya dahil natalo siya.
Nagtampo siya dahil wala siyang pasalubong.
Nagtampo sa akin ang asawa ko.
Ubos na ang bilo-bilo.
Sino ang nagluto ng bilo-bilo?
Sino ang umubos ng bilo-bilo?
Ang sarap ng bilo-bilo.
Bakit bilo-bilo ang tawag sa bilo-bilo?
Saan mo nilagay ang bilo-bilo?
Napapanis ba ang bilo-bilo?
Paano magluto ng bilo-bilo?
Kinukutsara mo ba ang bilo-bilo?
Pagkaing Pinoy ba ang bilo-bilo?
Hindi siya kumakain ng bilo-bilo.
Ang pangit ng lasa ng bilo-bilo.
Sumusunod sila sa pag-uga ng sasakyan.
Ang sarap panoorin ang pag-uga ng duyan.
Naaasar ako sa mukha mo.
Naaasar ka ba sa mukha ko?
Lahat ng tao naaasar sa iyo.
Makakatulog ka ba nang ganyan?
Nagsusulat siya ng talumpati.
Nagsasaulo siya ng talumpati.
Masyadong mahaba ang talumpati mo.
Isinasaulo dapat ang mga talumpati.
Mahilig siyang manood ng mga talumpati.
Hindi siya ang nagsulat ng talumpati.
Kailangang magsulat ng talumpati sa klaseng ito.
Isinasalin ko ang talumpating ito sa Tagalog.
Nakasulat sa papel ang nilalaman ng talumpati.
Binabayaran ako ng mga tao para magsulat ng talumpati.
Tinanggal na sa puwesto ang tagasulat ng talumpati ng presidente.
Kinopya niya sa kaklase niya ang talumpati niya.
Hindi ako marunong magsulat ng talumpati.
Alamin natin ang sanhi nito.
Ikaw ang sanhi ng lahat ng mga problema ko.
Hindi kita pauuwiin hangga't hindi mo nahahanap ang sanhi ng problema.
Hindi ako makakatulog nang nakabukas ang ilaw.
Makakatulog ka ba sa bus?
Hindi ako makakatulog sa biyahe.
Makakatulog sila sa eroplano.
Makakatulog tayo kung may matutulugan tayo.
Hindi tayo makakatulog kung wala tayong matutulugan.
Sino ang makakatulog sa ganitong klaseng lugar?
Naaasar kami sa mga pinaggagagawa mo.
Naaasar kami sa mga pinaggagagawa ninyo.
Naaasar ako sa tuwing ginagawa niya iyon.
Takot ako sa manananggal.
Walang manananggal.
Hindi totoo ang manananggal.
May kapitbahay akong manananggal.
Hindi siya naniniwala sa manananggal.
Mahilig siyang gumuhit ng manananggal.
Nakakita siya ng manananggal.
Marami akong kuwento tungkol sa mga manananggal.
Maraming manananggal sa probinsiya.
Sa Pilipinas lang ba may manananggal?
Ano sa Ingles ang manananggal?
Uubusin ko ang lahi ng mga manananggal.
Nagpakasal siya sa isang manananggal.
Walang manananggal sa siyudad.
Lumilipad ba ang manananggal?
Bakit manananggal ang tawag sa manananggal?
Mukha kang manananggal.
Isa akong manananggal.
May lahi siyang manananggal.
Kumakain ba ng tao ang manananggal?
Pinaghihinalaan siyang manananggal.
Ano ang kinakain ng manananggal?
Saan galing ang mga manananggal?
Gaano kahaba ang buhay ng isang manananggal?
Ilayo mo kami sa manananggal.
Walang manananggal na nakakapasok dito.
Walang manananggal na nakakapasok sa lugar na ito.
Masarap matulog sa duyan.
Madaling masira ang duyan.
Saan gawa ang duyan?
Saan makakabili ng duyan?
Hindi na uso ang mga duyan.
Hindi kakayanin ng duyan ang bigat mo.
Pang-isang tao lang ang duyan.
Huwag mong patungan ng mabibigat ang duyan.
Natutulog ang lola sa duyan.
Hindi uso ang duyan sa ibang bansa.
Hindi bagay magkabit ng duyan dito.
Magkano ang ambag mo?
Pang-isang tao lang ang ambag ninyong dalawa.
Kulang ang ambag natin.
Sobra yata ang ambag natin.
Sino ang walang ambag?
Bawal kumain ang walang ambag.
Pag-usapan muna natin ang ambag.
Ulol ka ba?
Ulol ka na nga, bulol ka pa.
Bawal ang ulol dito.
Para kang ulol.
Sino ang mas ulol sa inyong dalawa?
Pangit na salita ang ulol.
Pinagalitan ako ni inay dahil tinawag kong ulol ang kapatid ko.
Para kang asong ulol.
Gabundok na ang labahin.
Paliitin natin ang gabundok na labahin.
Gabundok na basura ang sumalubong sa amin.
Doon pa lang ako nakakita ng gabundok na kanin.
Hindi pa ako nakakakita ng gabundok na basura.
Hindi ka pa ba mabubusog sa gabundok na kanin?
Hindi ka pa ba mabubusog sa gabundok na ulam?
Nagtampo ako sa iyo dati.
Alam mo bang nagtampo ako sa iyo?
Alam ko namang nagtampo ka dati sa akin.
Hindi kaya ako nagtampo.
Nagtampo ka ba, nagtatampo o magtatampo pa lang?
Pinapanood ko ang pag-uga ng mga gusali.
Hindi namin napansin ang pag-uga ng gusali.
Walang nakapansin ng pag-uga ng gusali.
Kitang-kita ang pag-uga ng mga puno.
Nakakatakot tingnan ang pag-uga ng mga gusali.
Naaasar ako palagi sa kanya.
Mapapanood sa bidyong ito ang pag-uga ng mga poste.
Pagmasdan ang pag-uga ng mga puno.
Naaasar kaming lahat sa ginawa niya.
Hinding-hindi siya naaasar kahit na ano pa ang gawin ko.
Hindi natin malulutas ang problemang ito kung hindi natin alam ang sahin.
Paano namin malalaman ang sanhi nito?
Ano ang sanhi ng mga pangyayari?
Ayaw niyang alamin ang sanhi ng pagkamatay ng kanyang asawa.
Inilihim nila ang sanhi ng pagkamatay.
Ano sa Ingles ang kilig?
Hindi ako nakakaramdam ng kilig.
Manhid na ako sa mga ginagawa ng asawa ko.
Kilala mo ba ang bayaw mo?
Huwag mong iboto si bayaw.
Magkagalit kami ng bayaw ko.
Bayaw niya ang namatay.
Manhid ka!
Huwag nating iboto si bayaw.
Humiram ka ng pera sa bayaw mo.
Palagi siyang nangungutang sa bayaw niya.
Ano ang tawag sa anak ng asawa ng bayaw ng pinsan mo?
Paano ka nagkaroon ng isang-daang bayaw?
Bayaw ko ang lahat ng mga lalaki sa bayan.
Mas bata pa ang bayaw ko sa anak ko.
Ang bayaw niya, pinsan din niya.
Pinsan ko ang bayaw mo.
Matagal na kaming magkakilala ng bayaw ko.
Mas nauna ko pang makilala ang bayaw ko sa asawa ko.
Bayaw ko silang lahat.
Kinikilabutan ako sa mga nangyayari.
Hindi ka ba kinikilabutan?
Kinikilabutan kaming lahat kanina sa sinehan.
Hindi sila kinikilabutan.
Ikaw lang ang kinikilabutan sa mga kuwento niya.
Ako lang ba ang kinikilabutan sa palabas?
Hindi pa siya kinikilabutan sa buong buhay niya.
Kitang-kitang kinikilabutan ka kanina.
Kinikilabutan ka ba o natatae?
Hindi ko alam kung kinikilabutan ka o natatae?
Narinig namin ang mga daing ninyo.
Binale-wala lang nila ang mga daing namin.
Narinig nila ang mga daing namin, pero wala naman silang ginawa.
Baka hindi nila narinig ang mga daing ninyo.
Puro ka daing.
Puro daing lang ang naririnig ko sa iyo.
Hindi sapat na marinig nila ang mga daing natin.
Wala silang pakialam sa daing ng mga tao.
Pakikinggan lang nila ang mga daing ninyo kung iboboto ninyo sila.
Punuin mo ng tubig ang palanggana.
Nagtatampisaw siya sa palanggana.
Sa sobrang laki ng palanggana, puwede kang malunod.
Matagal punuin ng tubig ang palanggana.
Ilagay mo ang mga isda sa palanggana.
Ginagamit niya ang palanggana sa paglalaba.
Puno na ng damit ang palanggana.
Lahat ng bahay dito may palanggana.
Wala kang mabibiling palanggana rito.
Ginagamit niyang sandata ang palanggana.
Tindera siya ng palanggana.
Hanapbuhay niya ang pagbebenta ng palanggana.
Pininturahan niya ang palanggana.
Maumbok ang palanggana.
Hindi kasiya sa maleta ang palanggana.
Pinakanakapagpapabagabag-damdamin ang eksenang ito.
Ito ang pinakanakapagpapabagabag-damdaming eksena sa pelikula.
Pinakanakapagpapabagabag-damdamin ang mga pangyayari sa palabas na ito.
Karumal-dumal ang pagpatay sa kanya.
Karumal-dumal ang mga pangyayari.
Karumal-dumal ang mga nangyari sa kanya.
Karumal-dumal ang krimen.
Normal ang pulso mo.
Natulog ang usa sa isang higaang gawa sa mga dahon.
Umiling siya.
Tingnan mo sila.
Mas tumangkad pa si Hanako kaysa sa nanay niya.
Madali niyang naipasa ang pagsusulit.
Madali niyang naipasa ang iksamen.
Baliw si Tom, hindi ba?
Loko si Tom, hindi ba?
Sira ulo si Tom, hindi ba?
Iniwan mong nakabukas ang pintuan.
Naiwan mong nakabukas ang pintuan.
Sinubukan ni Tom na kumbinsihin akong gawin iyan.
Tunay na artista si Tom.
Mayroon kang apat na aso.
May apat na aso ka.
Huwag kang bumili.
Huwag po kayong bumili.
Bakit hindi ninyo sabihin sa akin ang lahat ng nalalaman ninyo tungkol kay Tom?
Sinabi niya sa akin ang kanyang sekreto.
Sinabi niya sa akin ang sekreto niya.
Sinabi niya ang sekreto niya sa akin.
Mas gusto kong uminom ng serbesa.
Matatapos ang talakayan bukas.
Anong mga plano ang mayroon ka bukas nang gabi?
Hindi pa ako nakakapunta sa Amerika.
Totoong kuwago iyon.
Maraming ingay. Halos hindi kita marinig.
Sa tingin ko hindi ganito.
Sa tingin ko hindi ganyan.
Sa tingin ko hindi ganoon.
Ang pinakagusto kong gawin habang bumibiyahe ay magbasa at matulog.
Nandito ako para patunayang nagkakamali kayo.
Sa pagkakaalam ko, walang ganyang salita.
Wala ka bang sasabihin, Tom?
Hindi alam ni Tom kung kailan aalis ng Boston si Mary.
Halos walang mga sasakyan sa paradahan.
Halos walang mga kotse sa paradahan.
Galit ako sa usok ng sigarilyo.
Bakit ko naman papatayin ang aso mo?
Minsan nauubusan ako ng pera.
Nasa paaralan si Tom ngayon.
Nasa eskwela si Tom ngayon.
Nasa eskuwelahan si Tom ngayon.
Hindi ko gustong sinasayang ang oras ng mga tao.
Ayaw kong sinasayang ang oras ng mga tao.
Pumunta si Tom sa bahay ko kahapon nang umaga.
Ayaw ko ng gatas.
Natatae na ako.
Halata sa mukha mong natatae ka na.
Sino-sino sa inyo ang natatae?
Halata naman kapag natatae na ang isang tao.
Kita sa mukha ng isang tao kung natatae na siya.
Alam ko kapag natatae ka na.
Ipinupulupot niya ang mga binti niya kapag natatae na siya.
Hindi ako nagpapahalata kapag natatae na ako.
Kunwari natatae na siya.
Nagkukunwari siyang natatae na siya para lang makatakas.
Bakit kapag natatae ang isang tao, kinikilabutan siya?
Dati-dati, noong bata pa ako sa Isla Lulu, madalas ako sa Publikong Aklatan para humiram ng aklat. Ngayon, malawak na ang aking sariling aklatan sa papel at elektroniko, sa iba-iba pang mga wika...
Pumunta kami ng pamilyang Ogasawara sa Bundok Fuji. Sayang at di ko dinala ang kamera ko. Mayroon silang ikalawang bahay sa bukid. May malapit na publikong paliguan.
Pumunta kami ni Tom, isang Alemang Amerikano, sa Seoul sa Timog Korea para magpabago ng aming pangtrabahong bisa sa Hapon.
Di ko ayaw ang realidad. Gusto kong pag-aralan ang realidad.
Nangabayo si Ronaldo hanggang sa kilu-kilong ilog sa tabi ng bundok.
Nagtuturo ng Hebreo si Ester.
Tapos na akong magsulat.
Sabihin mo kung saan ko ilalagay ang mga librong ito.
Ano ang hilig mong gawin?
Sino ang nagsasabi ng totoo?
Naiintindihan ko ang dahilan.
Naiintindihan ko ang rason.
Nagugutom ang mga lalaki.
Kailangan pa ninyong magsanay.
Kailangan mong lumapit kung gusto mong marinig nang mabuti ang mang-aawit.
Alamin mo kung ano ang nangyari.
Wala akong naaalalang nagngangalang Tom.
Kailangan nating magtrabaho kasama si Tom.
Kailangan naming magtrabaho kasama si Tom.
Kailangan nating makipagtrabaho kay Tom.
Kailangan naming makipagtrabaho kay Tom.
Sinusubukan kong kumbinsihin si Tom na gawin ito.
Nagtatrabaho ang babae.
Salamat sa pagbalik.
Puno iyan ng pinya.
Nagkakamali ka riyan.
Wala akong kutsilyong panghiwa.
Wala akong kutsilyong panghiwa nito.
Kay Tom ang mga sapatos na ito.
Mismo!
Eksakto!
Ano ang gusto mo para sa kaarawan mo?
Sumasayaw ang ilan.
Nasaan ang pusa? Hindi ko siya mahanap.
Bahay namin iyan.
Bahay natin iyan.
Nahanap mo ba ang mga magulang mo?
Inimbitahan niya siyang pumasok.
Gusto mo bang makita ang larawan niya?
Gusto mo bang makita ang larawan nila?
Gusto mo bang makita ang litrato nila?
Gusto mo bang makita ang litrato niya?
Pumunta ka rito ngayon din.
Hindi na magbibinata si Justin Bieber.
Walang sapat na pera si Tom.
Ang sabi niya: "Taga-Canada ako."
May trangkaso ako.
Sa kaharian ng mga bulag, ang may isang mata ay ang hari.
Nag-aaral ako sa Unibersidad ng Hyogo.
Inaresto siya ng pulisya.
Puwede bang pakibigay nito sa kanya?
Puwede mo bang ibigay ito sa kanya?
Hindi ako pupunta sa Australia ngayong taon.
Kung kailangan ninyo ng tulong, palagi ninyo akong matatawagan.
Nahanap ba niya kayo?
Iyan ang sinasabi ninyong lahat.
Galit na galit sa akin ngayon si Tom.
Kahit na pagod na ako, patuloy akong nagtrabaho.
Tinatawag ng mga bata ang ina nila.
Lasang salmon ang isda.
Diyos ko, napatay ko ang asawa ko!
Ilang isla mayroon ang Indonesia?
Sabihin mo sa akin kung kailangan mo ng tulong.
Ikinuwento sa akin ni Tom na gusto niyang pumunta sa Boston.
Magdala ka ng payong, dahil uulan daw ngayong hapon.
Sigurado akong sinusubukan lamang ni Tom na tumulong.
Hindi na puwedeng magtrabaho si Tom dito.
Ano ang gusto ninyo sa kanila?
Wala na akong intensiyong lumipad.
Mas malakas siya kaysa sa iyo.
Nagsinungaling ka sa FBI.
Kilala ang Pransiya sa alak.
Aling prutas ang pinakagusto mo?
Gusto ni Tom na sumali ako sa grupo niya.
Gusto ni Tom na sumali ako sa grupo nila.
Gusto ni Tom na sumali ako sa grupo ninyo.
Gusto ni Tom na sumali ako sa grupo mo.
Gusto po ni Tom na sumali ako sa grupo ninyo.
Namatay siya sa mga braso ko.
Naiintindihan ko na ito ngayon.
Nasaan ang kuwarto ko?
Mas malayo ang paaralan kaysa sa istasyon.
Mas malayo ang eskuwelahan kaysa sa istasyon.
Taksi, sundan ang kotseng iyon.
Taksi, sundan ang sasakyang iyon.
Nagagalit si Tom dahil dito.
Lasang dagat ang isda.
Gusto kong kumanta at sumayaw.
Gusto ko lang makasama si Tom.
Hiniling ng ama nila na pumunta silang lahat sa bahay bukas.
Ano ang sining?
Namuo na ang mantika.
Magdilang anghel ka sana.
Magpatingin ka na kaya sa doktor.
Ilang araw ka nang inuubo at sinisipon.
Nananahimik lang ako rito.
Mukha lang matamlay ngayon.
Bakit palagi kang matamlay?
Palagi na siyang matamlay mula noon.
Huli kang nagtutulug-tulugan!
Alam kong nagtutulug-tulugan lang iyan.
Mahilig siyang magtulug-tulugan.
Kainan na!
Palagi siyang natutulog sa klase.
Palagi akong inaantok sa klase.
Antukin ka pala.
Punuan ang mga bus dito.
Kalabitin mo nga siya.
Bakit mo ba ako kinakalabit?
Sino ang nangalabit sa akin?
Hindi kita kinakalabit.
Hindi ako ang nangalabit sa iyo.
Siya ang nangalabit sa iyo.
Ikaw ba ang nangangalabit sa akin?
Tigilan ninyo ang pagkalabit sa akin!
Bakit mo pinapahid ang kulangot mo sa pader?
Ano ang lasa ng kulangot?
Bakit parang iba ang kulay ng kulangot mo?
Mahilig mamahid ng kulangot ang kaklase ko.
Hindi kinakain ang kulangot.
Sa tsaahan nang ika-14 ng Disyembre ng 2022, pinag-usapan namin ni Greg ang kolonisasyon ng Marte, inhenyeriya ng sopwer, ebolusyon, panspermia sa espasyo, kompatibilidad ng agham at relihiyon, at iba pa. Basa ko ang Portuges na O Planeta Vermelho ni Robert Heinlein.
Sabi ko kay Greg nitong ika-14 ng Disyembre ng 2022 sa tsaahang kung mahahanap na may buhay tulad ng parang bakterya o bayrus sa Marte o kung saan man sa Sistemang Pang-Araw, "dulo ng aysberg" lamang iyon, at baka sa malayong malayong malayo'y may intelihenteng buhay.
Nakatira dati ako sa parteng Shibuya ng Kalakhang Tokyo, at binagay sa akin ang adres at direksiyon ng pamilyang Ogasawara. Nagtren at sabwey ako sa kompleksong labirinto, at medyo nahuli ako sa handaang Hapon at balde ng KFC sa kanila.
Ang ilang magandang murang pagtakas ay ang pagbabasa ng espekulatibong piksiyon o pag-aaral ng isang pambihirang wika upang ilarawan ang katotohanan ng isang tao.
Nangabayo si Ronaldo hanggang sa kilu-kilong ilog sa tabi ng palengke.
Nangabayo si Ronaldo hanggang sa kilu-kilong ilog sa tabi ng basar.
Ang paborito kong klima sa mundong ito'y Mediteraneo. Masarap sa aking balat ang simoy sa bansang tulad ng Gresya.
Nasaan ang diyablo?
Walang kinalaman ang kutob sa lohika.
Mga tao lang ang nagpapangalan sa mga bagay.
Wala kaming nakuha sa kanila.
Wala tayong nakuha sa kanila.
Natuklasan ni Tom kung nasaan si Mary.
Nadiskubre ni Tom kung nasaan si Mary.
Hindi niya ininom ang gatas.
Naglaro siya ng tenis kahapon.
Ang sarap ng pakiramdam!
Pagod ang nanay ko.
Puno ang mga bulsa ko.
Nandito ba ang kapatid mo?
Nandito ba ang ate mo?
Bulag na si Tom ngayon.
Iyan ang pinakamaliit na ipis na nakita ko sa buong buhay ko.
May himnasyo ang eskuwelahan namin, pero walang languyan.
May himnasyo ang paaralan namin, pero walang languyan.
May himnasyo ang eskwela namin, pero walang languyan.
Kung nahihirapan ka, humingi ka sa akin ng tulong.
Akin ang mga sapatos na ito.
Pag-aari ko ang mga sapatos na ito.
Biglang bumukas ang pinto at pumasok si Marco.
Hindi ko naiintindihan kung bakit mahal mo siya.
Hindi ko naiintindihan kung bakit gusto mo ito.
Hindi ko naiintindihan kung bakit gusto mo siya.
Sina Ken at Meg, pareho ko silang kaibigan.
Edukasyon ang susi sa tagumpay.
Pag-aaral ang susi sa pagtatagumpay.
Nanigas siya nang makita niya ang ahas.
Kailangan ko ng makakausap.
Kasalan mo ang lahat ng ito. Kaya mas makakabuti kung tumahimik ka na lang.
Dapat nating panatilihing malilinis ang mga kamay natin.
Dapat naming panatilihing malilinis ang mga kamay namin.
Nabasa ko iyan sa diyaryo.
Walang lumapit para tulungan siya.
Walang lumapit para tumulong sa kanya.
Hindi mo dapat palampasin ang kahanga-hangang pelikulang ito.
Mabait namang tao si Noriko, hindi ba?
Binabati ka namin dahil pumasa ka sa mga pagsusulit.
Binabati ka namin dahil pumasa ka sa mga iksamen.
Isuot mo kung ano ang gusto mo.
Nag-tren ka ba o nag-bus papunta rito?
Wala akong naintindihan kahit isang salita sa mga sinabi nila.
Wala akong naintindihan kahit isang salita sa mga sinabi ninyo.
Nagbebenta ng mga diyaryo at magasin ang tindahan.
Gusto ko ang musika ni Tom.
Bumaba kayo sa maling babaan.
Bumaba kayo sa maling hintuan.
Bumaba sila sa maling hintuan.
Bumaba sila sa maling babaan.
Kumanan ka sa tawiran.
Hindi niya nanakawin sa akin ang pera. Nagtitiwala ako sa kanya.
Hindi niya nanakawin sa akin ang pera. Pinagtitiwalaan ko siya.
Kailangan ba ang lahat ng ito?
Sino ang nakaligtas?
Sana nagdala ka ng kape.
Maiiksi ang lahat ng mga pangungusap niya.
Maiiksi ang lahat ng mga pangungusap nila.
Maiiksi ang lahat ng mga pangungusap mo.
Maiiksi ang lahat ng mga pangungusap ninyo.
Maiikli ang lahat ng mga pangungusap ninyo.
Maiikli ang lahat ng mga pangungusap mo.
Maiikli ang lahat ng mga pangungusap nila.
Maiikli ang lahat ng mga pangungusap niya.
Hindi babalik si Tom.
Hindi nila sinabi sa amin kung saan siya nanggaling.
Hindi nila sinabi sa atin kung saan siya nanggaling.
Hindi ninyo sinabi sa amin kung saan siya nanggaling.
Hindi sa amin sinabi kung saan siya nanggaling.
Hindi sa atin sinabi kung saan siya nanggaling.
Nakikinig ka ba ng musika?
Ibigay mo sila sa akin!
Ibigay mo ang mga iyan sa akin!
Gusto kong tulungan ako ng lahat na maglinis ng bahay.
Gusto kong tulungan ako ng lahat na linisin ang bahay.
Nakatulog ako nang mahimbing buong gabi.
Sinamahan ko siya hanggang sa pintuan ng bahay niya.
Sinamahan ko siya hanggang sa pintuan ng bahay nila.
Sinamahan ko po siya hanggang sa pintuan ng bahay ninyo.
Ikaw ang unang dumating.
Maraming bulaklak sa harding ito.
Napakahalaga ng oras ko.
Wala akong nakikitang dahilan para ipagpatuloy ang pag-uusap na ito.
Wala akong nakikitang rason para ipagpatuloy ang diskusyong ito.
Hindi pa rin malinaw sa akin kung ano ang pag-aaralan ko.
Hindi pa rin malinaw sa akin kung ano ang aaralin ko.
Hindi ito ang tamang sagot.
Sinabi ni Tom kay Maria na may armas siya.
Sinabi ni Tom kay Maria na mayroon siyang armas.
Hiniling niya sa akin na tabihan ko siya.
Nakiusap siya sa akin na tumabi ako sa kanya.
Narinig mo na ba ang "Ikasiyam" ni Beethoven?
Ako ngayon ang amo mo.
Paano sila pinatay?
Kanila ang mga libro.
Magiging ligtas ka hangga't nananatili ka rito.
Isa siyang mangingisdang makasalanan.
Taga-Australia si Tom.
Tom ang pangalan mo, hindi ba?
Tom ang pangalan mo, tama ba?
Gaano siya kalaki?
Gusto mo ba si Bryan Adams?
Umiinom siya ng tsaa.
Bulok ang paraan ng pag-iisip ng nayong ito.
Bulok ang paraan ng pag-iisip ng barangay na ito.
Puwede ko bang kainin ito?
Astig!
Lahat ng tao sa handaan ay umiinom ng alak.
Wag kalimutang linisin ang kusina.
Yan ang aking hinahanap.
Naglaan si Tom ng mauupuan.
Totoo bang may libreng ticket ka para sa kasiyahan?
Ano kaya kung mali sya?
Noong nasa Tokyo ako, may maraming Taga-Irang nagtratrabaho sa konstruksiyon doon. Madalas silang magsama-sama sa parke, at may malaking balde sila ng tsaa para sa lahat nila.
Nangabayo si Ronaldo hanggang sa kilu-kilong ilog sa tabi ng kastilyo.
Nangabayo si Ronaldo hanggang sa kilu-kilong ilog sa tabi ng kalye.
Nangabayo si Ronaldo hanggang sa kilu-kilong ilog sa tabi ng panaderya.
Nangabayo si Ronaldo hanggang sa kilu-kilong ilog sa tabi ng palasyo.
Nangabayo si Ronaldo hanggang sa kilu-kilong ilog sa tabi ng tsokolateriya.
Noong nasa Tokyo ako, may mga Indiyanong restawran doong may mga pagkaing kari, at marunong ang mga Indiyanong mag-Hapon dahil kinakausap nila ang mga Hapon doon.
Kung minsan, makikitang may mga itim na naglalakad o nakatindig sa Tokyo. Hindi halata kung galing sila sa Hilagang Amerika, Amerikang Latino, o Aprika.
May mga Latino sa Kalakhang Tokyo. Sa natirhan kong parteng Shibuya, may "fast food" na restawrang Yoshinoya, at doon kumakain ang mga Latino ng "gyūdon." Sa Parkeng Ueno, may mga Latinong nakamagandang suot at nagmumusika nang Andes.
Sa ika-14 ng Disyembre ng 2022 sa tsaahan, pinag-usapan namin ni Greg ang relasyon ng tao at ibang primado. Sabi kong kung mag-ahit ang "unggoy," mukhang tao. May 99% kompatibilidad ng DNA ang tao at tsimpanse. May "kahambogan" ang maraming relihiyoso sa tanggi nila.
Sabi ko kay Greg sa tsaahan nang ika-14 ng Disyembre ng 2022, sa inhenyeriya ng sopwer, may katangian ng tula. Poetiko ang trabaho. Alam ko dahil sopwer ang industriya ko.
Nang ika-14 ng Disyembre ng 2022 sa tsaahan, pinag-usapan namin ni Greg ang teorya ng panspermia sa espasyong tungkol sa mga biyolohikong butil sa ma bato o yelong nanggaling sa espasyong pumapatak sa mga planeta, at ganito ang pagkalat ng buhay sa kosmos.
Baka nga ang simula ng mga buhay sa kosmos ay mga independiyenteng abiogenesis at mga iba-ibang panspermia para kumalat ang biyolohiya.
Walang kumplikto sa agham at relihiyon sa akin kung ang Diyos ay instrumental sa pag-aayos ng ebolusyon ng buhay. Sabi ko ito kay Greg sa tsaahan noong ika-14 ng Disyembre ng 2022.
Baka nga ang ibang "buhay" sa kosmos ay postbiyolohiko o lampas ng biyolohiya. Mga makina siguro sila.
Sa ayos ng ngipin, may mga tatlong klaseng Mongoloid, ang Sundadont, Sinodont, at Super-Sinodont. Sila ang mga Taga-Pasipiko, Oryental, at Amerindiyo.
Di lamang alarmista si Elon Musk at ibang tao sa marahil na peligrosong impluwensiya sa sangkatauhan ng malakas na Artipisyal na Intelihensiya o AI. Di pa nauunawan ng marami.
Iba talaga ang mga isip ng lalaki at babae. Taga-Marte raw ang lalaki, at Taga-Benus ang babae.
Primitibong buhay lamang iyan.
Ang lengguwaheng Hapones ay nasusulat nang makaponema at makalogograma.
Ang wika mo ay nasusulat nang ni makaponema ni makalogograma.
Nagkalesang pula si Simon hanggang sa harapan ng berdeng palasyo.
Nagkalesang pula si Simon hanggang sa harapan ng berdeng kastilyo.
Nagkalesang asul si Simon hanggang sa harapan ng berdeng kastilyo.
Nagkalesang pula si Simon hanggang sa harapan ng lilang kastilyo.
Nagkalesang lila si Simon hanggang sa harapan ng berdeng kastilyo.
Nagkalesang narangha si Simon hanggang sa harapan ng berdeng kastilyo.
Nagkalesang pula si Simon hanggang sa harapan ng naranghang kastilyo.
Nagkalesang lila si Simon hanggang sa harapan ng naranghang kastilyo.
Nagkalesang lila si Simon hanggang sa harapan ng pulang kastilyo.
Nagkalesang lila si Simon hanggang sa harapan ng dilaw na kastilyo.
Nagkalesang dilaw si Simon hanggang sa harapan ng berdeng kastilyo.
Nagkalesang lila si Simon hanggang sa harapan ng kulay-tsokolateng kastilyo.
Nagkalesang pula si Simon hanggang sa harapan ng puting kastilyo.
Nirerespeto ko dati si Tom.
May malaking pagkakaiba.
Sinubukan kong kumbinsihin ang kaibigan kong huwag nang magpakasal.
Ayaw ko sa mga daga.
May tatlo si Tom.
Gusto ko lang matuto.
Kakailanganin mo ng tulong ko.
Kumakain ako ng mansanas.
Mahirap magsalita ng tatlong lengguwahe.
Nasa otel siya ngayon.
Dumating si Tomas pagkatapos ng hatinggabi.
Iniwan ni Tom ang asawa niya para kay Mary.
Hindi, hindi ko pa alam.
Sa wakas nagpakasal na ang kapatid ko.
Sa wakas nagpakasal na ang kapatid kong babae.
Sa wakas nagpakasal na ang ate ko.
Ilagay mo ang pangalan mo sa listahan at ipasa mo sa kasunod.
Hindi ko siya nahanap kahit saan.
Hindi kami puwedeng magtrabaho nang walang ilaw.
Hindi tayo puwedeng magtrabaho nang walang ilaw.
Hindi namin kayang magtrabaho nang walang ilaw.
Hindi natin kayang magtrabaho nang walang ilaw.
Napipikon siya sa pinakamaliit na bagay.
Alam ba ninyo ang Batas ni Murphy?
Pasensiya na sa nangyari kagabi.
Magtitipid na simula bukas!
Mag-iipon na simula bukas!
Hindi ko natatandaan kung ano ang nangyari.
Hindi ko naaalala ang nangyari.
Mag-ingat kayo sa kinakain ninyo.
Ayaw kong makita ang mga pagmumukha ninyo.
Ayaw kong makita ang mga pagmumukha nila.
Oras na para mabuhay.
Naririnig ko.
Naririnig ko siya.
Pinanood namin ang laban ng futbol sa telebisyon.
Hirap si Tom sa pakikisama sa iba.
Pabago-bago araw-araw ang presyo ng ginto.
Hindi tumutugma ang imahen sa katotohanan.
Nilinis mo ba ang kuwarto mo?
Nilinis ba niya ang kuwarto niya?
Nilinis ba nila ang kuwarto nila?
Nilinis ba ninyo ang kuwarto ninyo?
Nilinis po ba ninyo ang kuwarto ninyo?
Malalanta ang mga bulaklak.
Nagtrabaho ako sa bangko.
Nagtrabaho ako para sa isang bangko.
Binabawasan ito ni Mary.
Mas mabuti ang pag-iwas kaysa sa lunas.
Kakaunti ang nakakaalam ng plano.
Kakaunti ang may alam ng plano.
Kakaunti ang may alam tungkol sa plano.
Dadalhin mo ba ako sa bahay?
Ihahatid mo ba ako sa bahay?
Mas matalino siya kaysa sa kanila.
Sumakay ako ng eroplano mula Tokyo papuntang Kyushu.
Binabaluktot mo ang mga bagay-bagay.
Gustong magpaliwanag ni Tom, pero hindi siya pinayagan ni Maria.
Nakakita ako ng dragon!
May nakita akong dragon!
Hindi na nila tayo puwedeng sundan.
Hindi na nila kami puwedeng sundan.
Hindi na nila kami kayang sundan.
Hindi na nila tayo kayang sundan.
Hindi na ninyo kami puwedeng sundan.
Hindi ako masyadong masaya.
Dalhin mo ito sa lalagyan mo ng mga laruan.
Lupa! Lupa!
Palaging mas nakakatukso ang ipinagbabawal.
Humahaba ang mga araw.
Sino ang kapitan ng barkong ito?
May hinahawakan si Tom.
May nakakaalam ba kung paano sumiklab ang apoy?
Matututo akong magsalita ng Ruso at ng Espanyol.
Ikinuwento ko kay Tom ang dahilan kung bakit hindi ako makakapunta.
Ikinuwento ko kay Tom ang rason kung bakit hindi ako makakapunta.
Anim kaming katao.
Ang ibig sabihin ng salitang "Hispania" ay lupain ng mga kuneho.
Ang kahulugan ng salitang "Hispania" ay lupain ng mga kuneho.
Pinag-aaralan ko ang wikang ito nang mag-isa.
Pinag-aaralan ko ang lengguwaheng ito nang mag-isa.
Pinag-aaralan ko ang wikang ito nang sarili ko.
Pinag-aaralan ko ang lengguwaheng ito nang sarili ko.
Sana nagpakabait ka sa eskwela.
Sana nagpakabait ka sa eskuwelahan.
Sana nagpakabait ka sa paaralan.
Ay, mukhang iiyak na siya.
Ano ang kulay nito?
Hindi ko hinuhukay ang mga poso mo.
Malaki ang dagang itim na iyon.
Malaki ang itim na dagang iyon.
Hindi na dapat umiyak si Tomas.
Mukhang napagod ang mga bulilit sa paglangoy.
Mukhang napagod ang mga tsikiting sa paglangoy.
Tumigas ang mga utong ni Maria.
Imbitahan mo kaming kumain sa restawran.
Siguradong siya ang mananalo sa laban.
Siguradong mananalo siya sa laban.
Siguradong ipapanalo niya ang laro.
Siguradong mananalo siya sa laro.
Paano mo siya kinakausap?
Magaling kumanta si Mike.
Magaling umawit sa Mike.
Nanalo sila!
Nanalo kayo!
Walang dumating na iba maliban kay Mary.
Sinira ng lindol ang lahat.
Mas gusto kong magkaroon ng mga tanong na hindi kayang sagutin kaysa magkaroon ng mga sagot na hindi puwedeng kuwestiyunin.
Mas gusto kong magkaroon ng mga katanungang hindi kayang sagutin kaysa magkaroon ng mga kasagutang hindi puwedeng kuwestiyunin.
Mga guro tayong lahat.
Mga guro kaming lahat.
Mga propesor tayong lahat.
Mga propesor kaming lahat.
Hindi mo kailangang sumigaw.
Siya ang huling taong inaasahan kong makita sa ganoong klaseng lugar.
Sinusubukan kong mag-aral ng Ingles.
Dalhin mo ang kompyuter mo.
Nahiwa niya ng kutsilyo ang kamay niya.
Ano ang isinulat niya sa pisara?
Medyo nagugutom kaming lahat.
Tumataas ang presyo ng langis.
Tumataas ang presyo ng petrolyo.
Mahal ko ang mga kaibigan ko.
Puwede ba akong umalis?
Malinaw na hindi kita gustong halikan, gusto ko lang makita ang magiging reaksiyon mo.
Malapit na siyang maging tatay.
Malapit na siyang maging ama.
Mas agresibo ang mga lalaki kaysa sa mga babae.
Walang sekretong hindi ibinubunyag ng panahon.
Kamukha ng batang babae ang nanay niya.
Kamukha ng babae ang nanay niya.
Kamukha ng bata ang nanay niya.
Alas siyete kuwarenta y singko na.
Halos isang oras ang itinagal niya.
Nagtagal siya nang halos isang oras.
Sobrang nakakatulong ito.
Kilala ko ang lalaking iyan.
Bagay na bagay siya para sa puwesto.
Bagay na bagay siya para sa posisyon.
Hindi ako nakakarinig nang mabuti.
Kasing tangkad siya ng tatay niya.
Kasing tangkad siya ng ama niya.
Kasing tangkad niya ang tatay niya.
Kasing tangkad niya ang ama niya.
Naniniwala ba sila sa atin?
Naniniwala ba sila sa amin?
Pinaniniwalaan ba nila kami?
Pinaniniwalaan ba nila tayo?
Isinumite ni Patricio.
Ipinasa ni Patricio.
Ipinadala ni Patricio.
Hindi pa namin siya nahahanap.
Kailangan nila ng mga bagong sapatos.
Delikadong uminom nang sobra-sobra.
Nakita mo ba ang bago niyang apartment?
Nakita mo ba ang bago nilang apartment?
Sigurado ka bang alam mo ang ginagawa mo?
Sigurado ka bang alam mo kung ano ang ginagawa mo?
Ginawa niya ang lahat para protektahan ang anak niya.
Ginawa niya ang lahat para protektahan ang kanyang anak.
Ginawa niya ang lahat para protektahan ang anak nila.
Ginawa niya ang lahat para protektahan ang kanilang anak.
Ginawa po niya ang lahat para protektahan ang inyong anak.
Tatapusin ko ang trabaho sa loob ng limang araw.
Mahilig gumuhit ang mga bata.
May kapatid siyang babae at pumapasok din siya sa eskuwelahan.
Nagtatrabaho siya araw-araw maliban sa Linggo.
Hindi mapaparito si Tom kung may pera siya.
Naniwala rin sila sa akin.
Ipinagmamalaki nila si Mary.
May lagnat yata ako.
Nilalagnat yata ako.
Naghanda siya ng sabaw ng gulay kagabi.
Pumasok siya sa mundo ng negosyo imbes na pumasok sa unibersidad.
Inimbitahan 'nyo ba siya?
Naintindihan ba ninyo ang sinabi ko?
May nakipag-usap sa akin ng Pranses, pero hindi ko siya naintindihan.
Huwag mo akong tratuhin na parang bata.
Ang pagngiti ay isang matipid na paraan para magpaganda.
Nangisda siya imbes na maglaro ng tenis.
Kumikita siya ng higit na pera kaysa sa kaya niyang gastusin.
Gusto kong malaman kung bakit mas mahaba ang buhay ng mga babae kaysa sa mga lalaki.
May nararamdaman ba siya para sa akin?
May isa o dalawa pang natitira.
Hindi ko uulitin ang sarili ko.
Tuturuan kita ng Aleman.
Bakit hindi mo ako tinawagan kagabi?
Masyadong maliit ang mga sapatos ko.
Ako ako.
Bumili sila ng bahay na may languyan.
Pasensiya na, pero wala na akong magagawa.
Hindi kaaya-aya ang mga nangyari pagkatapos.
May mga tawag ba para sa akin?
Maliban kay Taro, si Jiro ang pinakamatangkad.
Gustong-gusto ko ang wikang Hapon.
Napakataas ng gusaling iyan.
Iyan ang intensiyon ko.
Madalas umupo si Tom nang buong araw sa harapan ng kompyuter niya.
Bumili ako ng pagkaing Intsik.
Hindi ako galit.
Bakit hindi mo iyan sa akin sinabi nang mas maaga?
Umiinom ako ng tubig dahil nauuhaw ako.
Gusto ng lahat ang pera.
Binigo mo ako, mare.
Binigo mo ako, mare ko.
Angkop ang librong ito sa mga baguhan.
Angkop ang aklat na ito sa mga baguhan.
Bagay ang librong ito sa mga baguhan.
Bagay ang aklat na ito sa mga baguhan.
Sana tumigil na ang ulan.
Pag-aari ko ang lupaing ito.
Sayang at napakabata niyang namatay.
Kailangan mong magtiwala sa akin sa pagkakataong ito.
Ay Diyos ko po, suot niya ang parehong bestidang suot ko!
Hindi ba siya doktor?
May mga anak siya.
Tumayo siya sa likuran ng upuan.
Tumayo siya sa likuran ng silya.
Kailangan niyang magsalita ng Ingles.
Sigurado akong magugustuhan ninyo ito.
Babala, basang sahig.
Babala, madulas ang sahig.
Magkasama silang nagtrabaho sa proyektong ito.
Kailangan kong bumili ng sapatos.
Sabihin mo sa akin, gaano ka kadalas pumunta sa Roma?
Sabihin po ninyo sa akin, gaano po ba kayo kadalas pumunta sa Roma?
Magsikap ka!
Ipaalam mo sa akin kung may kailangan akong baguhin.
Ipaalam po ninyo sa akin kung may kailangan akong baguhin.
Ang tatlong ito ay para sa inyo.
Madalang ang gasolina rito.
Marunong akong magmaneho pero si Tom hindi.
Kilalang-kilala niya si Ginoong Davidson.
Hindi natin kakailanganin ng tuwalya. Magpapatuyo tayo sa araw.
Hindi namin kakailanganin ng tuwalya. Magpapatuyo kami sa araw.
Puwede mo bang tulungan si Tom?
Kaya mo bang tulungan si Tom?
Magiging mahirap.
Bitawan mo iyan.
Ano ang pagkakaiba ng relihiyon sa pilosopiya?
Gusto niya ang mga biro ko.
Galit si Andres kay Angela.
Mahilig ako sa pagtatalik na pampuwit.
Anong oras ka kumain?
Hindi malinaw ang sinabi niya.
Hindi malinaw kung ano ang sinabi niya.
Pinag-uusapan namin iyan ngayon-ngayon lang.
Mangako ka sa aking tutuparin mo ang pangako mo.
Akala ko magagalak kang makita si Tom.
May kasama bang pagkain?
Kasama ba ang pagkain?
Dapat sinabi niya sa kanya.
Ano sa tingin mo ang gagawin niya?
Gaano katagal tumira ang manunulat sa isla?
Gaano katagal nanirahan ang manunulat sa isla?
Hindi naiintindihan ni Tom kung bakit natin ginagawa ito.
Hindi naiintindihan ni Tom kung bakit namin ginagawa ito.
Baka naman hindi ganito si Mary.
Baka naman hindi ganyan si Mary.
Baka naman hindi ganoon si Mary.
Kunin mo alinman ang gusto mo rito.
Sinabi ng tsuper na wala kaming preno!
Hindi ko sa iyo hihilingin kung hindi mahalaga.
Hindi ko sa iyo hihilingin ito kung hindi mahalaga.
Palaging sinasabi kay Tom ng nanay niya na dapat siyang kumain ng mas maraming gulay.
Katutubo si Ania ng Cracovia.
Inimbento mo lang iyan, ano?
Inimbento mo lang iyan, tama ba?
Bakla siya.
Bading siya.
Hindi inaasahan ni Tom ang sagot na iyan.
Hindi inaasahan ni Tom ang sagot na iyon.
Dapat nating panatilihin ang mga tradisyon ng pamilya.
Hindi ako pupunta sa Boston sa susunod na katapusan ng linggo.
Ang sabi ng anak ko makaluma raw ako dahil hindi ako gumagamit ng selpon.
Sinasabi ng anak kong makaluma raw ako dahil hindi ako gumagamit ng selpon.
Hindi ko kayang kumain ng hilaw na itlog. Dapat luto na.
Hindi ko puwedeng kumain ng hilaw na itlog. Dapat luto na.
May ipinaliwanag ka sa akin.
Bakit ang lungkot mo ngayon?
Marami nang ikinuwento si Maria sa akin tungkol sa iyo.
Patunayan mo sa aking wala kang kapatid.
Patunayan mo sa aking wala kang kapatid na babae.
Patunayan mo sa aking wala kang ate.
Merkuryo ang pinakamalapit na planeta sa araw.
Ngayong tag-araw, tumaba ako ng dalawang kilo.
Ngayong tag-init, tumaba ako ng dalawang kilo.
Huwag hawakan!
Gusto mo bang turuan kita?
Nagmula ang kaibigan ko sa hinaharap.
Nanggaling ang kaibigan ko sa hinaharap.
Masarap silang magluto.
Masarap kayong magluto.
Walang sapat na alak para sa lahat ng tao sa handaan.
Gusto kong bumili ng isang dosenang donat.
Gumagana na ba ngayon?
Binili ko ang sapatos, pero masikip sa akin.
Ano ang ibig sabihin ng pangungusap na ito sa Esperanto?
Isalin mo ang salita.
Sino ang pumunta sa handaan maliban kay Jack at Maria.
Masama ang ibon ng Twitter.
Kahit na umulan, pupunta pa rin ako.
Nagtatrabaho ang mga bata.
Nagtatrabaho ang mga babae.
Hindi kami magkasundo ng lalaking iyan.
Ito ang apartment ni Tom.
Dapat aminin mo ang mga pagkakamali mo.
Nagbibiro ba kayo?
Sapat na ba ang sampung libong yen?
Palagi akong gumigising nang maaga.
Nagtatrabaho pa rin ako bilang abogado.
Pumunta sa Amerika si Kaoru.
Hindi palaging malungkot ang mga mahihirap.
Ang pakiramdam ko ngayon mas matangkad pa ako sa mga bundok. Gusto kong abutin ang langit ngayon.
Sana dumating na kayo.
Sana dumating na sila.
Sino ang malungkot?
Sino ang nalulungkot?
Sinabi ni Tom na hindi niya raw alam kung saan nagtatrabaho si Mary.
Ang sabi ni Tom hindi niya raw alam kung saan nagtatrabaho si Mary.
Isusulat ko ito sa pisara.
Ang pugita ay isang napakatalinong hayop.
Hanggang kailan magpapahinga si Mary.
Hindi mo puwedeng gawin ito rito.
Habang tumatanda tayo, mas humihina ang memorya natin.
Sam, ano ang ginagawa mo?
Nagbubus dati ang tatay ko papunta sa trabaho niya.
Hindi naman umuulan.
Nakilala mo na ba ang ilan sa mga kaibigan ni Tom?
Ipapakita ko sa iyo.
Himala, walang namatay sa kanila.
Lumayo ka sa droga.
Iwasan mo ang droga.
Hindi ko hiningi ang tulong mo.
Ibinigay ko kay Tom ang lahat ng dala-dala kong pera.
Nagmula kami sa iba't-ibang bansa.
Nagmula tayo sa iba't-ibang bansa.
Nanggaling kami sa iba't-ibang bansa.
Nanggaling tayo sa iba't-ibang bansa.
Maririnig din ang ilang programa sa Internet.
Madali lang ang Koreano.
Basahin ang artikulo sa ikalawang pahina.
Sino ang nagsusuot ng pantalon sa bahay mo?
Nakita nila siyang naglilinis ng sasakyan.
Nakita nila siyang naglilinis ng kotse.
Nakita nila siyang nililinis ang sasakyan.
Nakita nila siyang nililinis ang kotse.
Nakita ninyo siyang nililinis ang kotse.
Nakita ninyo siyang nililinis ang sasakyan.
Nakita ninyo siyang naglilinis ng kotse.
Nakita ninyo siyang naglilinis ng sasakyan.
Gaano ko katagal kailangang manatili rito?
Gaano ko katagal kailangang magparito?
Parte ba iyan ng plano?
Parte ba iyon ng plano?
Bumili ang kapatid ko ng gitarang de-kuryente.
Bumili ang kapatid kong lalaki ng gitarang de-kuryente.
Bumili ang kuya ko ng gitarang de-kuryente.
Sinabi niya sa akin ang totoo.
Sinabi niya sa akin ang katotohanan.
Kinain ni Tom ang mga tira.
Kung sino ang naghahanap, nakakahanap.
Hindi namin kasalanan ito.
Hindi natin kasalanan ito.
Hindi ka dapat naninigarilyo.
Natatandaan ko ang mapang ito.
Naaalala ko ang mapang ito.
Sumisigaw silang lahat.
Hinalikan ni Mary si Tom.
Ilang tao ang kayang magsabi nito?
Ilang tao ang puwedeng magsabi nito?
Kailangan ko bang gumawa ng sulat?
Hindi ka maniniwala sa nangyari ngayon.
Hinahanap ko si Tom. Hindi 'nyo ba siya nakita?
Aling mga hayop ang nangingitlog?
Bumibili ako ng ilang mga libro.
Para sa akin, natural lang na magalit siya.
May natitira pang problema.
Sa tingin mo ba maganda si Mary?
Hindi ko lang siya gusto.
Hindi ko lang siya nagugustuhan.
Nagawa mo na ito nang mas maraming beses.
Nagawa mo na iyon nang mas maraming beses.
Hindi mo pinakikinggan kahit kailan ang mga payo namin.
Nagkakabit kami ng pampainit ng tubig.
Nagkabit kami ng pampainit ng tubig.
Nagkabit tayo ng pampainit ng tubig.
Abala ang lahat ng mga departamento.
Hindi ko gusto ang ganyang uri ng mga biro.
Nasiraan ang kotse habang papunta kami roon.
Nasiraan ang sasakyan habang papunta kami roon.
Tumayo siya.
Pinayagan niya sang umalis.
Nilason ni Tom si Mary.
"Dinala mo ba ang libro?" "Ay! Nakalimutan ko!"
Larong pambata ito.
Nakapunta na si Bill sa Hapon.
Hindi pa nila alam ito.
Hilaw na karne ito.
May aso ba siya? Wala.
Doktor ka.
Manggagamot ka.
Pusta ko marunong ka ng Pranses.
Pusta ko marunong kang mag-Pranses.
Ano ang ipapangalan mo sa sanggol mo?
Paano mo iyan nalaman?
May aso si Tom na nagngangalang Cookie.
Ano ang mangyayari sa bata?
Marunong silang magsalita ng Espanyol.
Sinubukan niya ito.
Ang sabi nila biyudo raw siya, pero hindi ito totoo.
Ginawa ni Tom ang sinabi niyang gagawin niya.
Hindi bakla si Tom, pero sinabi ng mga kaibigan niya sa nobya niya na bakla raw siya.
Asawa ko si Tomas.
Si Tomas ang asawa ko.
Ilang taon ka nang nagtuturo ng Ingles?
Iniiwasan ni Tom ang mga tawag ko.
Ginagawa ni Tom ang lahat ng makakaya niya para pabutihin ang kalidad ng buhay ng kanyang mga pasyente.
Nagsasakyan siya.
Nagsasakyan ako.
Binabasa ni Juan ang Ebanghelyo ayon kay San Mateo.
Bata pa ako at inosente.
Gusto mo bang ulitin ito?
Natutulog pa sina Tom at Mary nang umalis si John para pumasok sa eskwela.
Natutulog pa sina Tom at Mary nang umalis si John para pumasok sa eskuwelahan.
Sana hindi na lang ako naging Canadian.
Kinamumuhian mo ba ako?
Ayaw ni Tom na malaman ito ni Maria.
Sinasabi ng mukha kung ano ang nasa puso.
Hindi madalas magsuot ng sombrero si Tom.
Huwag mong sirain ito.
Nasaan sila?
Interesado kami sa trabaho mo.
Interesado kami sa trabaho niya.
Interesado kami sa trabaho nila.
Interesado kami sa trabaho ninyo.
Interesado po kami sa trabaho ninyo.
Ang totoo, mukha siyang katawa-tawa.
Sigurado akong magiging maayos na ang lahat ngayon.
Gusto niya ang trabaho niya.
Wala kang imahinasyon.
Sino ang unang gumawa nito?
Ginamit mo na ba ito?
Nagamit mo na ba ito?
Masyadong maliit ang mga sapatos na binili mo.
Lasang bawang ang sabaw na ito.
Kayang umakyat ng puno ng mga oso.
"Nananghalian ka na ba?" "Hindi pa."
Binabaan ko siya at tinawagan ko siya muli.
Puwede ba akong kumuha ng mga litrato rito?
Alam kong nagsisinungaling siya.
Wala ka bang gagawin?
Wala po ba kayong gagawin?
Alam kong mga duwag kayong lahat.
Dalawang taon na akong tumigil sa paninigarilyo.
Nagtuturo ng Pranses si Tom.
Kailangan kong maghugas ng pinggan.
Kailangan kong hugasan ang mga hugasin.
Magaling siyang tumugtog ng biyolin.
Alam mo ba kung sino si Rie Miyazawa?
Wala kaming telebisyon noong mga panahong iyon.
Wala tayong telebisyon noong mga panahong iyon.
Mali ang sagot.
Kahit na alam nating nakakasakit ang paninigarilyo, patuloy pa rin ang paninigarilyo ng mga tao.
Tatanungin ko siya bukas tungkol dito.
Nasagot ko ba ang tanong mo?
Makikipaglaro ka ba sa akin?
Ibinebenta ang bahay na iyan.
Ang payat-payat niya.
Hindi ko natatandaan ang lahat ng mga pangalan nila.
Hindi ko natatandaan ang lahat ng mga pangalan ninyo.
Hindi ko naaalala ang lahat ng mga pangalan nila.
Hindi ko naaalala ang lahat ng mga pangalan ninyo.
Mas gusto ko ang pulang bestida kaysa sa puti.
Ayaw ko, pero kinailangan kong gawin ito.
Nag-aaral ako ng Turko.
Ano ang trabaho ng tatay mo?
Ano ang trabaho ng ama mo?
Hindi puwedeng pumasok sa kuwartong ito.
Hindi ako nakasagot sa sulat mo dahil naging abala ako.
Hindi sila nagtitiwala sa isa't-isa.
Ipinangalan si Thomas sa tatay niya.
Ipinangalan si Thomas sa ama niya.
Ikaw ang lahat para sa akin.
Ano ang nadiskubre mo?
Ano ang natuklasan mo?
Nawala ko ang susi ko.
Umalis ng siyudad si Tom.
Umalis ng lungsod si Tom.
Ngayong umaga, dumudugo ang tainga ko.
Kaninang umaga, dumudugo ang tainga ko.
Akin ang responsibilidad.
Gusto naming kumain pero hindi rito.
Sa tingin ko puwede na tayong magpahinga ngayon.
Ayaw ko sa niyebe.
Matututo akong lumangoy habang bakasyon.
Mag-aaral akong lumangoy habang bakasyon.
Kung ako sa inyo, susundin ko ang payo niya.
Kung ako sa inyo, susundin ko ang payo nila.
Kung ako ang nasa lugar ninyo, susundin ko ang payo niya.
Kung ako ang nasa lugar ninyo, susundin ko ang payo nila.
Nagustuhan ko ang librong ito.
Bawat taon, libu-libong tao mula sa buong mundo ang dumadayo sa Kyoto.
Taon-taon, libu-libong tao mula sa buong mundo ang dumadayo sa Kyoto.
Ano ang iyong pilosopiya?
Hindi na babalik si Tom.
Dumarami ang krimen.
Huwag mong pansinin ang sinabi ni Tom.
Hindi ko puwedeng kulayan ang buhok ko. Papatayin ako ng nanay ko!
Hindi ako puwedeng magpakulay ng buhok. Papatayin ako ng nanay ko!
Umabot sa puso ko ang mga salita niya.
Umabot sa puso ko ang mga salita nila.
Umabot sa puso ko ang mga salita mo.
Umabot sa puso ko ang mga salita ninyo.
Gusto mo ba ang amo mo?
Nakilala ko si Tom.
Sinabi ni Federico na tutulungan niya raw tayong tapusin ang pagpipinta.
Sinabi ni Federico na tutulungan niya raw kaming tapusin ang pagpipinta.
Ang sabi ni Federico, tutulungan niya raw tayong tapusin ang pagpipinta.
Ang sabi ni Federico, tutulungan niya raw kaming tapusin ang pagpipinta.
Itinuturing ko siyang magaling na propesor.
Itinuturing ko siyang magaling na guro.
Sino ang nagbigay sa iyo ng sasakyang ito?
Sino ang nagbigay sa iyo ng kotseng ito?
Saang unibersidad ka pumapasok?
Hindi mahal ni Tom si Mary.
Inaasahan kong nandito siya nang alas tres.
Otel ito.
Nagsimulang maghanap ng trabaho si Tom.
Wala ang ilan sa mga miyembro.
Alam ni Tomas na may mali.
Sinabi ni Tom na kailangan niyang magtrabaho sa Sabado.
Maulan sa buong linggo.
Di ko gusto ang sasakyang ito.
Dapat kang arestohin.
Binigyan ko siya ng ilang mga libro.
Magkapatid sina Mario at Luigi.
Hindi nila sinasabi ito.
Nakita ako ni Tom.
Pinag-iisipan ni Tomas na pumunta sa Boston sa susunod na taglamig.
Handa na ba ang almusal?
Ano ang dapat kong gawin ngayon?
Magtatanong ako mamaya.
Henry ang pangalan ko.
Paano natin siya tatawagan ngayon?
Paano namin siya tatawagan ngayon?
Ano ang itatawag natin sa kanya ngayon?
Ano ang itatawag namin sa kanya ngayon?
Napakatalino niya.
Nakita namin lahat sa labas ng bintana.
Nakita natin lahat sa labas ng bintana.
Puwede akong makipag-usap kay Tom.
Nasa ilalim ng puno ang puting pusa.
Wala akong natatanggap na balita tungkol kay Tom.
Wala akong natatanggap na balita mula kay Tom.
Nawala niya ang telepono niya.
Magtatagal iyan.
Kakailanganin niyan ng oras.
Gusto nila ng upuan sa tabi ng bintana.
Hindi kayang manalo ni Tomas.
Hindi puwedeng manalo si Tomas.
Madalas siyang bumisita sa bansang ito.
Banda roon ang banyo.
Siya ay mayaman, bata at guwapo.
Ininsulto ako sa harap ng ibang tao.
Ininsulto nila ako sa harap ng ibang tao.
Hindi nabubuksan ang pintong ito.
Bakit mo siya pinakinggan?
Bakit ka nakinig sa kanya?
Puwedeng pahiram ng pambura?
Sinisisi ng konsiyensiya ang katawan.
Pinasaya si Mary ng ginawa ni Tom.
Wala sa aking sinabi si Tom.
Saan siya naglalaro?
May bahay ka ba?
Kulang ng binti at ng mata ang manikang iyan.
Patawarin mo si Tom.
Gustong tawagan ni Tom ang kanyang abogado.
Nasaan ang amo?
Dilaw ang sasakyan.
Dilaw ang kotse.
Hindi ko alam kung liliko ba ako sa kaliwa o sa kanan.
Hindi ko alam kung kakaliwa ba ako o kakanan.
Nasa Indiya ako.
Kumakain ako ng prutas at umiinom ng tubig.
Hindi ito tunay na pagmamahal.
Sasamahan ba niya kami?
Sasamahan ba niya tayo?
Sasamahan mo ba kami?
Sasamahan po ba ninyo kami?
Akala ko napakarangal niya.
Huwag kayong mag-alala sa amin.
Nagpakamatay siya kahapon.
Hindi ko na kayang ipaliwanag ito ngayon.
Gusto ko si Bolsonaro.
Ano ang gagawin ko rito?
May itinatago rin si Tom.
Sesante ka na.
Nagsasalita ka ng Hapon.
Binigyan ako ng tita ko ng bulaklak.
Binigyan ako ng tiya ko ng bulaklak.
Maraming alam si Tom tungkol sa Australia.
Nasa ibabaw ka ng bubong.
Napag-aralan na namin ang unang kabanata. Pag-aaralan naman namin ngayon ang ikalawang kabanata.
Nasa labas pa si Tom.
Hindi gusto ni Tom na nangyayari ang ganitong mga bagay.
Magkasundo sina Sami at Layla.
Pare, lasing ka na.
Kailangan ni Sami ang payo ni Layla.
Mahal ni Sami ang aking nanay.
Gusto ko ang pinya sa pizza.
Hindi madali ang buhay.
Ang lungkot.
Baka hindi ako makapunta.
Napakainit ngayon.
Nagtanggal ng hikaw si Mary.
Kailangan mo lang silang pagsamahin.
May naapakang bubuyog ang aso ko.
Nagagalit si Poseidon.
May kailangan akong hintayin sa paliparan.
Pinili ni Koko ang puno.
May masamang kakambal si Tom.
Kakarating lang dito ng tren.
May larawan dito na siya mismo ang nagpinta.
Malinis ba ang banyo?
Kailangang malaman ni Tom kung ano ang kinakaharap niya.
Samahan mo si Tom.
Uuwi ako sa bahay bukas.
Masuwerte siya.
Aso mo ba ito?
Pinayuhan ni Tom si Mary na bilhin ang sasakyang iyan.
Pinayuhan ni Tom si Mary na bilhin ang kotseng iyan.
Sumasayaw sila.
Lipad!
Magtrabaho ka nang dahan-dahan at hindi ka magkakamali.
Tom, may gusto akong ibigay sa iyo.
Walang orasan sa kuwarto ko.
Kami na ang bahala rito.
Tayo na ang bahala rito.
Kulay asul ang luma kong bestida.
May nakakaalam ba kung tungkol saan ito?
Nagpadala ka ng tinapay mula sa panaderya mo.
Hindi siya takot sa mga ahas.
Nasabi mo na ito sa akin.
Nasabi mo na iyan sa akin.
Binilang niya ang lahat ng mga bulaklak sa hardin.
May naisip akong matalinong ideya.
Noong bata pa ako, mahilig ako sa Barbie.
Lahat ng tao gustong maging kaibigan ko.
Nagsasalita ako ng Bosniyo.
Hindi ko kayang bumili ng sasakyan.
Hindi ko kayang bumili ng kotse.
Basag ang mga salamin ni Yanni.
Ibigay mo sa akin ang pala.
Nakita kong mamatay si Tom.
Ano ang nakita ni Tom?
Narinig ni Tom si Mary na humihilik sa klase.
Alam kong magkakaroon ng sapat na oras si Tom.
May suot siyang asul na bestida.
Tingnan mo! Hindi natin naabutan ang bus.
Binabasa ko ang Koran.
Umulan kahapon.
Ito ang lalaking nagngangalang Tom Fisher.
Bumili ako ng dalawang tinapay.
Bumili siya ng pares ng sapatos.
Natatakot akong baka patayin ako ni Tom.
"Bumili ba siya ng relo?" "Oo, ganoon na nga."
Maulap kahapon.
Paano ba pumili ng sariwang isda?
Ipinagdiwang ng lahat ang tagumpay niya.
Masyado siyang mahina para magtrabaho.
Mas malaki ang araw kaysa sa buwan.
Pusa lang iyon.
"Ano ang ginagawa ni lola?" "Natutulog siya sa sopa."
Natanggap mo ba ang mga bulaklak na ipinadala ko sa iyo?
Sinasagot ba niya ang mga tanong?
Sumasagot ba siya na mga tanong?
Naiinggit ako sa mga taong kain lang ng kain at hindi tumataba.
Narinig ko ang tungkol diyan.
Nagsusulat sila gamit ang kaliwang kamay.
Magkuwento ka sa akin tungkol sa kamatayan.
Kuwentuhan mo ako tungkol sa kamatayan.
Pinayuhan nila akong huwag gawin ito.
Babalik ako sa Australia sa makalawa.
Ginaganahan akong kumain ng tinapay na may itlog.
Mas magaling ako.
Mas mahusay ako.
Buksan mo ang Mozilla Firefox.
Bumalik si Yanni.
Sinabi niya sa akin kung paano pumunta sa museo.
Hindi traydor ang nagbibigay ng babala.
Hindi ako madalas uminom ng alak.
Hindi ako madalas uminom ng serbesa.
Ano ang nakita ni Tom kay Mary?
Di marunong lumangoy si Tom.
Maganda yung pelikula.
Tumawid ako sa lansangan.
Nagpapasalamat siya.
Bakit andito ka?
Sabihin mong galit ako sa kanya.
Gusto kong humungi ng tawad sa naging asal ko nung huli tayong nagkita.
Lumabas siya.
Papasukin mo sila.
May kaparehong karanasan si Ziri.
Pinutol ang puno ng oak.
Ininom ni Ziri ang natitirang serbesa at umalis.
Pwede mo bang sagutin yan?
Pwede ba akong magpa-tattoo?
Hilig ko ang prangkisa ng mga Moomintroll ng Suwekang Pinlandesang si Tove Jansson. Binasa ko ang mga istorya niya noong Gradong 6 at 7 ako sa Isla Lulu. Maraming bagay na komersiyo nito'y inihapones na. Sikat talaga sa Hapon.
Nangabayo si Simon hanggang sa harapan ng puting kastilyo.
Nangabayo si Simon hanggang sa harapan ng dilaw na kastilyo.
Nangabayo si Simon hanggang sa harapan ng pulang kastilyo.
Nangabayo si Simon hanggang sa harapan ng kulay-tsokolateng kastilyo.
Nangabayo si Simon hanggang sa harapan ng lilang kastilyo.
Nangabayo si Simon hanggang sa harapan ng berdeng kastilyo.
Ang peligroso sa malakas na Artipisyal na Intelihensiya o AI ay baka kung may mga pisikal na ekstensiyon para manipulasyon o kung may malawak na kontrol, lalu-lalo na sa tauhan.
Baka ang sibilisasyon sa kinabukasan ay para sa mga tao-tauhan at di makatao.
Ang Baba Malay ay kreyol ng mga Peranakan sa Malaysia at Singapura. Ang gramatika ay mas parang Hokkien, isang Tsinong topolektong malawak sa Timog-Silangang Asya. Ang karamihan ng mga salita naman ay Malayo.
Nagkalesang pula si Simon hanggang sa harapan ng puting gusali.
Nagkalesang pula si Simon hanggang sa harapan ng kulay-tsokolateng gusali.
Nagkalesang pula si Simon hanggang sa harapan ng berdeng gusali.
Manigong Bagong Taon!
Nag-aaral ako ng musika.
Naninirahan siya sa bundok.
Naninirahan siya sa liblib na lugar.
"Pinoy" ang tawag ng mga Pilipino sa kanilang mga sarili.
"Kana" ang tawag ng mga Waray sa mga Bisaya na nagsasalita ng "Cebuano".
Dalawa ang salitang gamit sa Leyte: "Waray" at "Cebuano".
Sa pagkakaalam ko, karamihan sa isla ng Samar ay nagsasalita ng "Waray" maliban na lang sa isla ng Kapul kung saan ang unang salita nila ay Abaknon pero nakakapagsalita rin sila ng Waray.
Sina Piotr at Lech ay galing Poland.
Tumakbo ang pusa. Pusa ang tumakbo.
Inararo ni Domeng ang kanyang bukid.
Wala akong pusa.
Ang "ayam" sa salitang Waray ay di parehas sa "ayam" sa salitang Malaysian na ang ibig sabihin ay manok.
Kumakain ako ng "ayam" ng mga Malaysians pero hindi ng "ayam" ng Waray dahil ang ibig sabihin nito ay "dog" kung sa Ingles.
Ang ganda ng ibon!
Nagising ako ng hatinggabi dahil sa patuloy na tahol ng aso.
Nakakaintindi ako ng konting wikang Espanyol dahil ang daming mga salita ang hiniram natin sa kanila at naging normal na sa ibat ibang local na wika na ginagamit dito sa Pilipinas.
Sobrang dami man ng wika sa Pilipinas, nagkakaintindihan pa rin ang taga ibat-ibang probinsya dahil karamihan ay marunong mag-Tagalog o Ingles.
Sa pagkakaintindi ko, mas maraming Bisaya kumpara sa mga Tagalog maski na naging basehan ang Tagalog sa paghulma na Wikang Filipino.
Hindi ka espiya, di ba?
Masarap ang agahan na may tsokolate at tuyo.
Masaya akong nakakatulong ako sa Tatoeba.
Ang isip ko'y walang ESP ang Artipisyal na Intelihensiya o AI. Sa isip lamang ba ng biyolohikong tao ang ESP? Parang ganito ang intuwisyon ng Hapones tungkol sa temang ito.
Ang Singgularitaryanismo ay ang paniwala sa teknolohikong Singgularidad, ang likha ng intelihensiyang lampas ng tao. Parang naging relihiyon na itong bagay.
Naiintindihan ko ang mga patakaran.
Nagsanay talaga ako ng husto.
Sa maniyebeng umaga ng ika-18 ng Disyembre ng 2022 sa tsaahan, pinag-usapan namin ni Greg ang Shintō ng Hapon. Ang isang salitang Shintōng pinaliwanag ko sa kanya ay ang "kami." Malawak ang ibig sabihing kinakabilangan ng anito, espiritu, kaluluwa, diyos, diwa, at iba pa.
Nagkalesang narangha si Simon hanggang sa harapan ng berdeng gusali.
Lumaki raw si Michael na Danes-Pranses sa nayong Dalhousie sa New Brunswick. May mga kastor at muskrat daw sa kalikasan. Ang Pranses at Ingles daw ang mga wika sa probinsiya nila. Nakita ko siya sa daang maniyebe nitong ika-18 ng Disyembre ng 2022.
Nagkalesang asul si Simon hanggang sa harapan ng berdeng gusali.
Nagkalesang puti si Simon hanggang sa harapan ng berdeng gusali.
Nang ika-18 ng Disyembre ng 2022, pinag-usapan namin ni Greg na mas madaling hanapin ang mura at mahusay na pagkain sa Asya. May "Sakura Keyk" at "Kamoteng Keyk" sa Istarbaks sa Hapon. May "onigiri" sa tindahan. May masarap na bola-bola sa Pilipinas. Magaling din sa Taylandiya.
Nang ika-18 ng Disyembre ng 2022 sa tsaahan, sabi ko kay Greg na magandang destinasyon para sa mga imigrante rin ang Bagong Silandiya. Maraming kayumanggi tulad ng indihenong Maori at mga Taga-Pasipikong lumipat doon. Intsik din mayroon.
Sabi ko kay Greg nitong ika-18 ng Disyembre ng 2022 sa kapihang desisyon ng tatay ko ang lumipat sa Canada mula sa aming Pilipinas. Gusto niya si Elvis Presley at ang erkon. Maganda sana ang Australia sa isip ko. Mas mainit pa.
Sa ika-18 ng Disyembre ng 2022 sa tsaahan, sabi ni Greg na ang mga Hudyo raw ang "Piniling Tauhan." Sabi ko namang may ibang mga etnikong ganoon din ang tingin nila sa sarili. Sabi kong ang Hapones daw ay ang "Dibinong Rasa" at dating "Diyos" ang Emperador nila.
Nagkalesang puti si Simon hanggang sa harapan ng pulang gusali.
Nagkalesang puti si Simon hanggang sa harapan ng kulay-tsokolateng gusali.
Sabi ko kay Greg nitong ika-18 ng Disyembre ng 2022 sa tsaahang ang taong pumalit mula sa ibang relihiyon at naging Hudyo ay "ger" ang tawag sa Hebreo.
Nagkalesang berde si Simon hanggang sa harapan ng kulay-tsokolateng gusali.
May pag-asa sila.
May pag-asa kayo.
Ayaw mong mamatay si Mary.
Nag-almusal ka ba ngayong umaga?
Nag-almusal ka ba kaninang umaga?
Kung hindi ako kakain, mamamatay ako.
Hindi nagbunga ang talakayan.
Hindi nagbunga ang pag-uusap.
Nagbunga ng wala ang talakayan.
Nagbunga ng wala ang pag-uusap.
May mga pekas si Tom.
Pulis si Tom.
Ayaw kong ibenta ang kaluluwa ko sa diyablo.
Responsibilidad ko ang protektahan siya.
Hindi ko alam kung kakain ba ako sa labas ngayong gabi kasama ninyo.
Naaalala mo ba kung saan tayo unang nagkakilala?
Puno ng tao ang kuwarto.
Puno ng tao ang silid.
Hindi alam ni Tom ang una niyang gagawin.
Hindi alam ni Tom kung ano ang una niyang gagawin.
Basahin mo ito 'uli.
May naalala ako ngayon lang.
Maulap ba?
Alam ni Tom na may ginawa siyang mali.
Gusto kong makatanggap ng marami.
Mahilig ka ba sa mansanas? Gusto mo ba ng isa?
"Gusto ni Tom si Maria." "Magsabi ka sa akin ng isang bagay na hindi ko pa alam."
Hindi ko masasabi kung uulan ba bukas.
Inaasahan kong tutulungan mo ako.
Ginawa namin ito.
Ginawa natin ito.
Sinabi ni Tom na hindi raw siya uminom ng kape.
Ang sabi ni Tom hindi raw siya uminom ng kape.
Ang sabi ni Tom hindi raw siya nagkape.
Sinabi ni Tom na hindi raw siya nagkape.
Nagsasalita siya ng Aleman.
Kumakanta ako habang naliligo.
Hindi ko ito nauunawaan.
Paano mo nahanap ang mga susi?
Paano mo nakita ang mga susi?
Babayaran ko ang kinakailangan.
Hindi ito maaari.
Sinabi siya sa akin kung saan pupunta.
Sinabi niya sa akin kung saan ako pupunta.
Nakatira ako sa Olanda.
Nakatira ako sa Holland.
Binasa ko ang libro kagabi.
Nabasa ko ang libro kagabi.
Gaano ko katagal puwedeng hiramin ang librong ito?
Gaano ko po katagal maaaring hiramin ang librong ito?
Gaano ko po katagal maaaring hiramin ang aklat na ito?
Sa tingin po ninyo, tumaba po ba si Tom?
Hindi ako magtatago.
Hindi ka gaanong nagsasalita, ano?
Hindi ka gaanong nagsasalita, tama ba?
Hindi ka gaanong nagsasalita, hindi ba?
May sampu siyang anak.
Madali bang matutong magsalita ng Pranses?
Madali lang bang matutong magsalita ng Pranses?
Dalian mo, o kung hindi, hindi natin maaabutan ang tren.
Bilisan mo, o kung hindi, hindi natin maaabutan ang tren.
Bilisan mo, o kung hindi, maiiwanan tayo ng tren.
Dalian mo, o kung hindi, maiiwanan tayo ng tren.
Dalawang beses mong binaril si Tom.
Nakapunta ka na ba sa Hapon?
Hindi ko alam kung bakit, pero gusto ko ang lugar na ito.
Isinuot ko ang dyaket nang pabaligtad.
Ginagatasan ni Yanni ang mga baka.
Pinuno ni Tom ng tubig ang kanyang baso.
Hindi niya estilo iyan.
Hindi ganyan ang estilo niya.
Ayaw niya ng matatamis.
"Namatay ang aso mo." "Nakakatawa."
Naghahanap ka ng libro.
Naghahanap ka ng aklat.
Walang ligtas dito.
Gusto ng lahat na mabuhay ng mahaba, pero walang gustong tumanda.
Gusto ng lahat na mabuhay ng matagal, pero walang gustong tumanda.
Siguradong umalis na siya.
Siguradong nakaalis na siya.
Nakalimutan ni Tom kung sino ang nagsabi nito.
Nagsisipilyo ako.
Peke ang pirma.
Pakilagay ng mga platong ito sa aparador.
Pakilagay ng mga pinggang ito sa aparador.
Ang kalapati ay sumisimbolo ng kapayapaan.
Gusto kong malaman ni Tom kung ano talaga ang nangyari.
Naglalakad si Tom papunta sa eskwela.
Naglalakad si Tom papunta sa eskuwelahan.
Naglalakad si Tom papunta sa paaralan.
Umubo si Tom ng dugo.
Mahigit sampung taon ko na siyang kilala.
Hindi sayang ang sakripisyo mo.
Sinabi ni Maria na pag-uusapan nila iyan ni Tom.
Ang sabi ni Maria pag-uusapan nila iyan ni Tom.
Sino ang nag-gigitara?
Sino ang tumutugtog ng gitara?
Dumadaan si Mary sa harapan ng bahay ko araw-araw.
Manananghalian na ako.
Mukhang nagulat ang lahat.
Malalakas ang mga lalaking ito.
Patigilin mo ito.
Maaaring himatayin si Tom.
Hindi pa kami nawawalan ng pag-asa.
Hindi pa tayo nawawalan ng pag-asa.
Nung pumunta ako roon, sarado ang tindahan.
Dumadaloy ang dugo sa mga ugat.
Ang kailangan mo lang gawin ay hugasan ang plato.
Ang kailangan mo lang gawin ay hugasan ang pinggan.
Hindi ko alam kung gaano katagal.
Hindi natatanggal itong mantsa ng tinta.
Masyado kang payat!
Masyado kang payatot!
Pumunta ka ba roon?
Madalas mangisda si Tom sa ilog.
Alam mo ba kung sino ang nag-imbento ng mikroskopyo?
Kailangan ba ni Tom ng matutuluyan?
Sa ngayon wala akong oras para magpintura ng bahay.
Nakapikit ang mga mata mo, pero alam kong gising ka.
Walang nangyayari.
Nakikita ko ang bahay ninyo.
Gusto kong makipag-usap sa iyo, Tom.
Gusto kitang kausapin, Tom.
Nakikita ang galit sa mukha niya.
Sinasabi ko sa iyo, hindi ako pupunta.
Hindi malinaw ang pinagkaiba ng dalawang bersiyon.
Nahuli ko siya sa akto.
Pinaalalahanan ko na si Tom.
Hindi kumbinsido si Tom.
Tumatawa pa rin siya.
Baka hindi ka na suwertihin sa susunod.
Puwedeng hindi ka na suwertihin sa susunod.
Bakit nagpapakulay ng buhok ang mga tao?
Mahilig ka sa musika.
Nahulog si Tom sa tubig.
Nalaglag si Tom sa tubig.
Dahil sa iyo, nawalan ako ng ganang kumain.
Magaling ka bang tumugtog ng piyano?
Sa tingin mo, uulan kaya ngayon?
Desperado si Tom.
Antukin ka!
Ang antukin mo!
Mas maganda ba kaysa sa orihinal?
Naglaro ako ng futbol at naglaro ang kapatid ko ng tenis.
Naglaro ako ng futbol at naglaro ang kapatid kong babae ng tenis.
Naglaro ako ng futbol at naglaro ang ate ko ng tenis.
Puwede mo bang isara ang pinto?
Puwedeng pakisara ng pinto?
Nagpaganda si Laura para makipagkita kay Daniel.
Mapurol ang kutsilyo.
Ako ang doktor ni Tom.
Isa si Paul sa mga estudyanteng nagsasalin ng teksto sa Aleman mula Ingles.
Libangan ko ang mag-gitara.
Libangan ko ang tumugtog ng gitara.
Natapon ang kape mo.
Ano ang populasyon ng Tokyo?
Si Tom ang bagong nobyo ni Maria.
Totoo bang bumili ka ng bahay sa London?
Totoo bang bumili ka ng bahay sa Londres?
Huwag kang dumepende masyado sa iba.
Dahan-dahan, hindi kailangang magmadali.
Dahan-dahan, hindi tayo nagmamadali.
Mga Hapon ba sila?
Puwede ko bang buksan ang pinto?
May mga lobo pa ba sa paligid?
Walang nakakita sa kanilang umalis ng kuwarto.
Gusto ko ang mga pelikulang Pranses.
Tama na ang pagkain.
Inspirado si Yanni.
Nasaan kaya si Tom at sino ang kasama niya?
Napakatalinong ibon ng mga loro.
Kasinungalingan ang nag-iisang katotohanan mula sa isang sinungaling.
Masyado nang mahina ang tiya Yoko para magtrabaho.
Masyado nang mahina si tita Yoko para magtrabaho.
Nakikipag-usap ka ba sa isang ibon?
Ganoon iyon.
Sumuka ako kagabi.
Nagsuka ako kagabi.
Paano kita mas mapapasaya?
May sulat ka.
Hindi niya kailangang gawin ito.
Hindi mo kailangang gawin ito.
Hindi po ninyo kailangang gawin ito.
Ang sabi ni Tom nananghalian siya kasama ng mga kaibigan niya.
Sinabi ni Tom na nananghalian siya kasama ng mga kaibigan niya.
Walang patutunguhan ang pagtatalong ito.
Gustong-gusto ko ang isda.
Buong araw na nasa kama si Johan at hindi siya pumasok sa trabaho.
Wala akong binili sa tindahang iyan.
Hindi ka na magbabago kailanman.
Tumigil ka na sa pagdaing at gawin mo ang sinabi sa iyo.
Tumigil ka na sa pagrereklamo at gawin mo ang sinabi sa iyo.
Tumigil ka na sa pagrereklamo at gawin mo ang ipinapagawa sa iyo.
Nag-elebeytor ako pababa.
Sa likod papasok sina Tom at Mary.
Kailangan kong ipagawa ang relong ito.
Kailangan kong ipagawa ang orasang ito.
Hindi niya kayang alagaan ang sarili niya.
Samahan mo si Tom dito.
Magandang gabi raw, sabi ni Tom.
Marunong siyang tumugtog ng piyano.
Marunong siyang mag-piyano.
Mukhang matalino si Tom.
Iniregalo niya ang lahat ng mga manika niya.
Maganda ang mga binti niya.
Kinakabahan siya at madali siyang matakot.
Kabado siya at madali siyang matakot.
May malaki siyang bukid sa Colorado.
Gusto ko ang taong iyan.
Sumagot siya: "posible."
Wala akong talento.
Ulitin mo iyan kung lalaki ka!
May dalawang bintana ang kuwarto.
Hindi madali kay Tom na sabihin kay Mary ang kailangan niyang marinig.
Hindi ko kaya. Kumakain pa ako.
Hindi ako puwede. Kumakain pa ako.
Galing siya ng Hangzhou.
Hindi niya sisirain kailanman ang pangako niya.
Walang nakinig sa akin.
Nagsasalita ako ng Esperanto.
Saan nilalagay ang librong ito?
Saan nilalagay ang aklat na ito?
Ang pangalan ng anak ko ay Tom.
Walang kotse ang kapatid ko.
Walang sasakyan ang kapatid ko.
Walang kotse ang ate ko.
Walang sasayan ang ate ko.
Mahilig akong magsalin ng mga pangungusap.
Walang may alam ng nararamdaman ng mga bagong silang.
Walang nakakaalam ng nararamdaman ng mga bagong silang.
Mahal ko kayo!
Mahal ko sila!
Paanong hindi mo alam?
Diskriminasyon ito!
Mas maganda ang libro ko kaysa sa kaibigan ko.
Hindi ako magaling gumamit ng tinidor.
Hindi ako magaling magtinidor.
Nag-aaral ako ng Ido.
Pupunta ang hari at ang reyna.
Mas parang gusto ko ngayon ang parang yaong prototipong lengguwaheng guniguning Xoqolat ko. Latino siya at may mga katangiang di Europeo.
Ang Kristang ay Portuges na kreyol na sinasalita ng mga Kristang, haluhalo ng mga Portuges at Malayo sa Malaysia.
Nagkalesang berde si Simon hanggang sa harapan ng naranghang gusali.
Nagkalesang puti si Simon hanggang sa harapan ng naranghang gusali.
Nagkalesang berde si Simon hanggang sa harapan ng lilang gusali.
Nagkalesang puti si Simon hanggang sa harapan ng lilang gusali.
Nagkalesang kulay-tsokolate si Simon hanggang sa harapan ng naranghang gusali.
Sa "naranghang" prototipong lengguwaheng guniguni kong Vling, may nagustuhang salita ang hipag kong si Lucinda, yaong "faig2" na ang ibig sabihin ay "ilog." Ang mga salita ng Vling ay random na gawa ng isang programang pangkompyuter.
Ang "pulang" Weena ko ay prototipong lengguwaheng guniguning parang "bonsai" ng Hapones na may maliit na limitadong set ng kanji.
Kung kausap ko si Greg sa tsaahan, talagang parang debotong Baptista siya, pero ako naman ay Singkretista sa relihiyon.
Nagtsaang bluberi si Marisol sa tsaahan.
Nagtsaang bluberi si Marisol sa antigong tsaahan.
Nagtsaang bluberi si Marisol sa malaking tsaahan.
Nagtsaang bluberi si Marisol sa bagong tsaahan.
Nagtsaang bluberi si Marisol sa tsaahang may malaking hardin.
Nagtsaang bluberi si Marisol sa tsaahang may hardin.
Nagtsaang bluberi si Marisol sa tsaahang tabi ng dagat.
Nagtsaang bluberi si Marisol sa tsaahang tabi ng ilog.
Nagtsaang bluberi si Marisol sa tsaahang tabi ng aplaya.
Sa relihiyon, Singkretista akong medyo Silanganin. Walang disonansiya ang mga paniwala kong makaagham at espiritwal. May karunungan ang maraming relihiyon. Nawa'y mapasainyo ang Puwersa.
Nagtsaang bluberi si Daniel sa tsaahang tabi ng dalampasigan.
Nagtsaang bluberi si Daniel sa tsaahan sa harap ng aplaya.
Nagtsaang bluberi si Daniel sa tsaahan sa harap ng hardin.
Nagtsaang bluberi si Daniel sa tsaahan sa loob ng atriyo.
Nagtsaang bluberi si Daniel sa tsaahan sa hardin ng atriyo.
Nagtsaang tsokolate si Daniel sa tsaahan sa harap ng aplaya.
Nagtsaang tsokolate si Daniel sa tsaahan sa loob ng atriyo.
Nagtsaang tsokolate si Daniel sa tsaahan sa hardin ng atriyo.
Nagtsaang sereso si Daniel sa tsaahan sa hardin ng atriyo.
Nagtsaang sereso si Daniel sa tsaahan sa hardin ng malaking atriyo.
Nagtsaang sereso si Daniel sa tsaahan sa hardin ng higanteng atriyo.
Gusto ba ninyong pumunta sa simbahan kasama ko?
Gusto ba ninyong magsimba kasama ko?
Bumalik ako sa kama at natulog pa ng tatlong oras.
May dalawa siyang anak.
May dalawa siyang anak na lalaki.
Dalawa ang anak niya.
Isang beses sa isang buwan ako pumupunta sa pagupitan.
Isang beses sa isang buwan ako pumupunta sa barberya.
Huwag kang magsalita ng masama tungkol sa iba.
Huwag mong kalimutang diligan ang mga halaman!
Walang may alam kung paano nangyari ang aksidente.
Walang nakakaalam kung paano nangyari ang aksidente.
Mukhang nawawala si Tom.
Mukhang naliligaw si Tom.
Basahin mo ito sa gabi.
Maraming mga bulaklak sa hardin.
Hindi mo ako kailangang tawagan.
Anong sekreto ang itinatago ni Tom?
Noong bata pa ako, madalas akong mangisda sa ilog kasama ng kapatid ko.
Noong bata pa ako, madalas akong mangisda sa ilog kasama ng kuya ko.
Hindi ko makakalimutan kailanman ang kanyang kagandahan.
Hindi ko makakalimutan kailanman ang ganda niya.
Nawala ni Tom ang mga susi niya.
Dalhin ninyo siya sa akin.
Hindi ko makitang mabuti ang entablado mula sa upuang ito.
May alam ka ba?
Maya nalalaman ka ba?
Siya ang kaligayahan ng buong pamilya.
Ako ang gagawa.
Gagawin ko ito.
Gusto kong pumunta sa Mars.
Gusto kong pumunta sa Marte.
Bakit nag-aaral ang mga tao ng mga wikang banyaga?
Bakit pinag-aaralan ng mga tao ang mga banyagang lengguwahe?
Sa tingin mo ba papayag si Tomas dito?
Sa tingin mo ba sasang-ayon dito si Tomas?
Sa tingin mo ba sasang-ayunan ito ni Tomas?
Isa siya sa mga estudyante ng tatay ko.
Isa siya sa mga estudyante ng ama ko.
Dapat kumain ka kaninang umaga.
Nagsimulang umiyak ang kapatid ko.
Nagsimulang umiyak ang ate ko.
Susunduin kita sa loob ng sampung minuto.
Gusto niyang bumili ng maliit na bahay sa Romania.
Hindi dumadating nang mag-isa ang kalungkutan kahit kailan.
Hindi ako puwedeng magpatuloy nang ganito.
Handa na ang almusal!
Huwag kang umasa sa tulong niya.
Huwag kang umasa sa tulong nila.
Nagsisimula nang alas otso y medya ang klase.
Nagsisimula ang klase nang alas otso y medya.
Ngayon ay araw ng pagmumuni-muni.
Hindi ba siya pagod?
Hindi ka ba pagod?
Hindi po ba kayo napapagod?
Sa tingin ko malapit na niya tayong maabutan.
Maaari mo ba akong tulungang hanapin ang mga susi ko?
Bumili si Felipe ng makabagong trak.
Bumili si Felipe ng modernong trak.
Mahilig kaming lahat manood ng mga ibon.
Binasa ko ang buong libro nang isang gabi.
Nangopya si Tom sa iksamen sa heolohiya.
Nangopya si Tom sa pagsusulit sa heolohiya.
Nandaya si Tom sa iksamen sa heolohiya.
Nandaya si Tom sa pagsusulit sa heolohiya.
Mas matanda sa akin ng tatlong taon ang asawa ko.
Hindi ako naniniwala sa kanila.
Hindi ko sila pinaniniwalaan.
Noong bumisita ako sa kaibigan ko sa Nagano, inilibre niya ako ng napakasarap na soba.
Noong binisita ko ang kaibigan ko sa Nagano, pinakain niya ako ng napakasarap na soba.
Ibinibigay sa atin ni Tom ang lahat ng kailangan natin.
Ibinibigay sa amin ni Tom ang lahat ng kinakailangan namin.
Huwag mong hawakan iyan!
Ano kaya ang ibig niyang sabihin sa mga salitang iyon?
Ibinigay niya sa akin ang lahat ng kailangan ko.
Kung may buhay, may pag-asa.
Nagtatanim ng sebada ang mga magsasaka.
Halos hindi nakikipag-usap si Tom sa kahit kanino.
Amanda ang pangalan ko.
Papunta ako sa opisina ni Tom.
Pupunta ako sa opisina ni Tom.
Kahit anong sabihin niya, huwag kang maniwala sa kanya.
Kahit ano man ang sabihin niya, huwag mo siyang paniwalaan.
Limang oras ka nang nandito.
Wala akong sasabihin.
Wala akong masasabi.
Madalas tumulong sa iba si Tom.
Dalawa ang sasakyan ko.
Dalawa ang kotse ko.
May dalawa akong sasakyan.
May dalawa akong kotse.
Ang Vling, Xoqolat, at Weena o ang narangha, tsokolate, at sereso ang mga prototipong lengguwaheng guniguni kong pangunahin. Simula lamang ang mga itong modelo ng mga ideya-ideya ko.
Ang Chinook Jargon ay pidgin o kreyol na dating malawak sa Hilagang-Kanlurang Pasipiko ng Hilagang Amerika. Desendiyente ito ng wikang Amerindiyong Chinook, Pranses, Ingles, at iba pa. Noong dekadang 1860, may mga 100 000 tagasalita. May maraming misyonero at negosyante.
Ang mga lengguwaheng Bikolano ay sinasalita sa rehiyong Bikol ng Pilipinas. Tulad ng Tagalog, nasa Awstronesyong pamilya ang mga wikang ito.
Nagtsaang sereso si Daniel sa tsaahan sa hardin ng malawak na atriyo.
Nagtsaang sereso si Daniel sa tsaahan sa hardin ng modernong atriyo.
Nagtsaang sereso si Daniel sa tsaahan sa hardin ng postmodernong atriyo.
Nagtsaang sereso si Daniel sa tsaahan sa hardin ng antigong atriyo.
Nagtsaang sereso si Daniel sa tsaahan sa hardin ng makulay-kulay na atriyo.
Nagtsaang sereso si Daniel sa tsaahan sa hardin ng maligayang atriyo.
Nagtsaang sereso si Daniel sa tsaahan sa loob ng malawak na atriyo.
Ang lengguwaheng makaroni ay ang paghaluhalo ng mga wika, tulad ng bilingguwal na paglalaro ng salita o ng kodsuwitsing nang iba-ibang wika.
Ang Morisien ay Pranses na kreyol na "lingua franca" sa Mauritius sa Karagatang Indiyo.
May mga modernong tao ngayong may lahing Neanderthal o Denisovan. Mga hominin ang mga itong organismo.
Namasyal si Quincy sa palengke.
Namasyal si Quincy sa hardin.
Namasyal si Quincy sa aplaya.
Namasyal si Quincy sa basar.
Namasyal si Quincy sa siyudad.
"Huwag mo nang kausapin ang mga babae. Di sila mahilig sa siyensiya..." "Talaga?"
"Interesado lamang sila sa mga handbag at lipstick..." "Ay, sayang!"
"Anong hilig mo ba?" "Mga drama. Mga manika ang laruan ko."
"Magaling silang mangmamanyika." "Oo, nga. Magaganda ang mga manyika."
"Magaling silang mangmamanyika." "Oo, nga. Makulay-kulay ang mga manyika."
Nagtatago sila.
Iyan ba ang sinabi mo sa kanya?
Sabi niya, di siya makakapunta dyan.
Ang Kreyol na Hindi ng Andaman ay sinasalita sa Port Blair sa Mga Islang Andaman sa Karagatang Indiyo. Kreyolisasyon ito ng Hindustani, Bengali, at Tamil.
Ang Fiji Hindi ay ang varyant ng Hindi sa Fiji kung saan sinasalita rin ang Awstronesyong Fijiano at kolonyal na Ingles. Ang relasyon ng Fiji Hindi at Istandard na Hindi ay gaya nang Afrikaans at Olandes.
"Magaling silang mangmamanyika." "Oo, nga. Nakakatuwa ang mga manyika."
"Magaling silang mangmamanyika." "Oo, nga. Marikit ang mga manyika."
"Magaling silang mangmamanyika." "Oo, talaga. Nakakatuwa ang mga manyika."
Sabi raw na may Siyokoy sa mga tubig sa paligid nitong isla.
Sabi raw na may Siyokoy na berde at makaliskis ang balat sa mga tubig sa paligid nitong isla.
Sabi raw na may Siyokoy na berde at may mga tentakulo sa mga tubig sa paligid nitong isla.
"Magaling silang mangmamanyika." "Oo, talaga. Nakakatuwa at magaganda ang mga manyika."
"Magaling silang mangmamanyika." "Oo, nga. Nakakatuwa at magaganda ang mga manyika."
Nagtsaang sereso si Daniel sa tsaahan sa hardin ng eleganteng atriyo.
Nagtsaang sereso si Daniel sa tsaahan sa hardin ng napakagandang atriyo.
Kailangan mong kumain ng gulay araw-araw.
May mga tao na gusto ang tag-araw, at may iba naman na gusto ang taglamig.
May mga tao na gusto ang tag-init, at may iba naman na gusto ang taglamig.
Narinig mo ba ang nangyari kay Tom?
Narinig mo ba kung ano ang nangyari kay Tom?
Dahil diyan sinabi ko sa iyo na huwag kang magsasakyan.
Dahil diyan sinabi ko sa iyo na huwag kang magkotse.
Hindi naglalaro ng futbol si Tom.
Tinawagan ko sila.
Tinawagan ko kayo.
Tumawag ako sa kanila.
Tumawag ako sa inyo.
Walang bumibisita sa bansa ko.
Marumi ang buhok mo.
Magaling lumangoy si Tom.
Mahusay lumangoy si Tom.
Magaling sa paglangoy si Tom.
Mahusay sa paglangoy si Tom.
Nakakita ng ilang mga oso si Tom.
May nakitang ilang mga oso si Tom.
May kailangan pa ba akong sabihin?
Lumalangoy ako isang beses sa isang linggo.
Lalangoy ako isang beses sa isang linggo.
Binabayaran ko ang karamihan ng mga bayarin ko sa unang araw ng bawat buwan.
Binabayaran ko ang karamihan ng aking mga bayarin sa unang araw ng bawat buwan.
Kung sabagay, binata naman ako.
Dave ang tawag sa kanya ng mga tao.
Talagang masaya ako sa bago kong sasakyan.
Talagang masaya ako sa bago kong kotse.
Tunay na masaya ako sa bago kong sasakyan.
Tunay na masaya ako sa bago kong kotse.
Walang mga eskuwelahan para sa mga bingi noong mga panahong iyon.
Walang mga paaralan para sa mga bingi noong mga panahong iyon.
May matamis na amoy ang bulaklak na ito.
Takot siya sa mga magagandang babae.
May nahanap na bangkay ang pulisya sa loob ng isang abandonadong sasakyan malapit sa parke.
May natagpuang bangkay ang pulisya sa loob ng isang abandonadong sasakyan malapit sa parke.
May natagpuang bangkay ang pulisya sa loob ng isang inabandonang sasakyan malapit sa parke.
May nahanap na bangkay ang pulisya sa loob ng isang inabandonang sasakyan malapit sa parke.
May nahanap na bangkay ang pulisya sa loob ng isang inabandonang kotse malapit sa parke.
May nahanap na bangkay ang pulisya sa loob ng isang abandonadong kotse malapit sa parke.
May natagpuang bangkay ang pulisya sa loob ng isang abandonadong kotse malapit sa parke.
May natagpuang bangkay ang pulisya sa loob ng isang inabandonang kotse malapit sa parke.
Nakikita mo ba ang pusa?
Hindi rin gumagana ang preno.
Ang sarap ng sabaw na ito.
Ang sarap ng sopas na ito.
Alam ninyong hindi ako pulis.
Milyonaryo na si Yanni ngayon.
Mahal ng asawa ko ang kanyang hardin.
Mahal ng asawa ko ang hardin niya.
Kumain kami ng mga itlog.
Nakakain tayo ng mga itlog.
Bakit hindi mo sabihin sa kanya ito?
Bakit hindi mo sabihin sa kanila ito?
Ano ang kinalabasan ng pagsusuri ng dugo?
Sa sobrang saya ko, pakiramdam ko kaya kong lumipad.
Sige, paalam.
Mukhang kakailanganin kong isuot ang sombrerong ito sa taglamig.
Mas gising ang pakiramdam ko pagkatapos uminom ng isang tasa ng kape.
Sinabi nila sa kanya na siya ay bihag nila.
Nanggaling sa magandang pamilya ang babae.
Nanggaling sa magandang pamilya ang binibini.
Kailangan kong bumili ng pares ng sapatos.
Maraming biktima.
Napakasipag ni Tom at mapagkakatiwalaan.
Napakasipag ni Tom at maaasahan.
Sasabihin mo ba sa akin ang totoo?
Sasabihin mo ba sa akin ang katotohanan?
Sasabihin po ba ninyo sa akin ang totoo?
Sasabihin po ba ninyo sa akin ang katotohanan?
Sasabihin ba niya sa akin ang totoo?
Sasabihin ba niya sa akin ang katotohanan?
Alam naming hindi ninyo ginawa ang ipinangako ninyong gagawin ninyo.
Alam nating hindi ninyo ginawa ang ipinangako ninyong gagawin ninyo.
Sinorpresa niya ako.
Ginulat niya ako.
Ikaw ang ina ko.
Ikaw ang nanay ko.
Bigla akong sinuwerte.
Nakilala niya si Mary kahapon.
Nagsalin ng gatas si Tom sa baso at inabot ito kay Mary.
Kailan natapos?
Ginagawa namin ang lahat ng klase ng pagkukumpuni.
Ginagawa natin ang lahat ng klase ng pagkukumpuni.
Ginagawa namin ang lahat ng uri ng pagkukumpuni.
Kailangan mong maging mas mapagpasensiya.
Kailangan mong habaan ang pasensiya.
Siya ang nag-iisang aalahanin ko.
Siya ang nag-iisang inaalala ko.
Ito ang nag-iisang aalahanin ko.
Ito ang nag-iisang inaalala ko.
Hindi nagkuwento si Tom kay Mary tungkol sa aksidente.
Hindi ikinuwento ni Tom kay Mary ang tungkol sa aksidente.
Kailangan nating bumaba sa susunod na istasyon.
Kailangan naming bumaba sa susunod na istasyon.
Tutol kami sa pagtatrabaho tuwing Linggo.
Kontra kami sa pagtatrabaho tuwing Linggo.
Umubo muli si Tom.
Umubo na naman si Tom.
Marami akong natutunan sa kanya.
Paano ako mabubuhay nang may ganitong sakit?
Mukha siyang masaya palagi, pero hindi siya kailanman naging masaya.
Sobrang abala ako, kaya malamang hindi ako makakapunta bukas.
Ginulat ako ng tunog.
Nagulat ako ng tunog.
Hindi ko puwedeng ipagpatuloy ito.
Hindi ko kayang ipagpatuloy ito.
Kung talagang naiinitan ka, bakit hindi ka magtanggal ng damit?
Kung talagang naiinitan ka, bakit hindi ka maghubad ng damit?
Nagpalaki ng limang bata ang tiya ko.
Nagpalaki ng limang bata ang tita ko.
Nagpalaki ng limang anak ang tiya ko.
Nagpalaki ng limang anak ang tita ko.
Malakas ang lalaking iyan.
Malakas ang lalaking iyon.
Gusto kong makipagsayaw ka sa akin ngayong araw.
Tinupad niya ang pangako niya at tinulungan niya ang mga kapatid niya.
Hindi ko na uulitin ang pagkakamaling iyon.
Dahil mainit, binuksan ko ang bentilador.
Dahil mainit, sinindihan ko ang bentilador.
May napansin ka bang bukol sa dede mo?
May napansin po ba kayong bukol sa dibdib ninyo?
Magwewelga ngayon ang mga tsuper ng bus.
Naghahanap ang doktor ng gamot na mabisa sa sakit na ito.
Naghahanap ang doktor ng medisinang mabisa sa sakit na ito.
Naghahanap ang manggagamot ng medisinang mabisa sa sakit na ito.
Tingnan mo, naglalakad ang mga bata nang nakapaa sa tubig.
Hindi umiinom ng tubig si Millie.
Hindi ito kayang ilarawan sa pamamagitan ng mga salita.
Sinundan niya ako sa kusina at kumuha siya ng kutsilyo. Pagkatapos ay nagsimula siyang maghiwa ng mga gulay.
Sinundan niya ako sa kusina at kumuha siya ng kutsilyo. Maya-maya nagsimula siyang maghiwa ng mga gulay.
Maaga siyang umuuwi ng bahay.
Umuwi ka nang maaga.
Kumain ako ng maraming pizza.
Nakakain ako ng maraming pizza.
Pupunta ako sa doktor.
Huwag mo akong asahan sa ganyan!
Gusto nilang bumalik.
Ginagawa nila ito linggo-linggo.
Ginagawa ninyo ito linggo-linggo.
Siguro kailangan ka naming dalhin sa ospital.
Saluhan mo ako.
Hindi ako galit sa iyo.
May gusto akong makilala ninyo.
Alam ni Tom na may nagawa siyang mali.
Nakikipag-usap si Tom sa amin.
Nakipag-usap si Tom sa atin.
Ipinanganak si Arnold Schwarzenegger sa Austria.
Tumatak sa utak niya ang eksenang iyan.
Tumatak sa utak niya ang eksenang iyon.
Gustong liwanagin ni Tom ang mga bagay-bagay.
Para mailigtas ang mundo, dapat may gawin tayong lahat.
Para maisalba ang mundo, dapat may gawin tayong lahat.
Ipakita mo sa akin kung paano.
May malakas na hangin noong araw na iyon.
Sa huli, nakatulog nang mahimbing ang sanggol.
Napakatahimik niyang tao, hindi ba?
Napakatahimik niyang tao, 'no?
Napakakalmado niyang tao, tama ba?
Gusto kitang makatrabaho.
Gusto kong makipagtrabaho sa iyo.
Pamilyar sa amin ang pangalan ng lugar.
Pamilyar sa atin ang pangalan ng lugar.
Nagkakape ang lalaki.
Umiinom ng kape ang lalaki.
Hindi ko na ginagawa ito kahit kailan.
Sa wikang Ingles, maraming mga salitang hiniram mula sa Pranses.
Sana gusto mo ako.
Minsan gumagawa ang mga tao ng mga hindi makatwirang desisyon.
Paminsan-minsan gumagawa ang mga tao ng mga hindi makatwirang desisyon.
Puwede po ba akong humingi ng asin?
Puwede po ba akong makahingi ng asin?
Bata pa ako at walang muwang noon.
Bata pa ako at walang muwang noong mga panahong iyon.
Bumalik siya dalawang minuto pagkatapos ng pagsabog.
Bigla akong nakaramdam ng matinding sakit sa tiyan ko.
Ilang kapatid na babae ang mayroon siya?
Ilang kapatid na babae ang mayroon ka?
Ilang kapatid na babae ang mayroon po kayo?
Ilan po ang kapatid na babae na mayroon kayo?
Ilan ang kapatid niyang babae?
Ilan po ang kapatid ninyong babae?
Ilan ang ate niya?
Magtatrabaho ang mga tao para mabuhay imbes na mabuhay para magtrabaho.
Hindi sinasadya ni Tom na patayin si Mary.
Hindi balak ni Tom na patayin si Mary.
Kinarga ni Tom si Mary sa likod niya.
Nagrereklamo ang mga manggagawa kapag itinataas ang bilang ng oras nila ng pagtatrabaho.
Nagrereklamo ang mga trabahador kapag itinataas ang bilang ng oras nila ng pagtatrabaho.
Dumadaing ang mga trabahador kapag itinataas ang bilang ng oras nila ng pagtatrabaho.
Dumadaing ang mga manggagawa kapag itinataas ang bilang ng oras nila ng pagtatrabaho.
Hinugasan at pinatuyo niya ang mga pinggan.
Kinausap niya ako sa Espanyol.
Kailangan ng mga bata ng maraming bahay, pero higit sa lahat, kailangan nila ng pagmamahal.
Maraming kailangan ang mga bata, pero higit sa lahat, kailangan nila ng pagmamahal.
Mukhang wala namang problema.
Nakipag-away ang pusa ko sa ibang pusa.
Nagkaroon ng limang sunog kagabi.
Habang mas mayaman ang isang tao, mas marami ang pera niya.
May mga pangungusap na kilala ng lahat ng tao.
May mga pangungusap na kilala ng buong mundo.
Wala kahit isa sa mga propesor ang nakalutas sa problema.
Hindi nairesolba ng kahit isa sa mga propesor ang problema.
Sa kabila ng latat ng pagsisikap niya, bumagsak siya sa pagsusulit.
Sa kabila ng latat ng pagsisikap niya, bumagsak siya sa iksamen.
Mukhang hindi niya alam ang tungkol sa away namin ng tatay ko.
Mukhang wala siyang alam tungkol sa away namin ng tatay ko.
Ang totoo, hindi ko inaasayan iyon mula sa iyo.
Pumunta si Mary sa ospital.
Binibigyan ako nito ng tapang para magpatuloy.
Binibigyan ako nito ng lakas para magpatuloy.
Maraming nangyayari sa pagitan ng kopa at ng labi.
Doktor si Ginoong Tanaka, hindi ba?
Doktor si Ginoong Tanaka, tama ba?
Hawak mo ba ang mga susi?
Nasa iyo ba ang mga susi?
Iniimbestigahan ng kapulisan ang nakaraan ng suspek.
Alam mo ba kung ilang tao ang namamatay sa gutom taon-taon sa buong mundo?
Alam mo ba kung gaano karaming tao ang namamatay sa gutom taon-taon sa buong mundo?
Salamat, sobrang matutulungan ako nito.
Naniniwala ako sa sinasabi niya.
Pinaniniwalaan ko ang sinasabi niya.
Hindi ko kayang ipaliwanag kung ano ang nakita ko.
Hindi ko kayang ipaliwanag ang nakita ko.
Hindi ko maipaliwanag ang nakita ko.
Hindi ko maipaliwanag kung ano ang nakita ko.
Alam ko kung ano ang tama.
Alam ko kung ano ang wasto.
Kailangan mo bang magturo?
Nilinis niya ang bahay.
Naglinis siya ng bahay.
Hindi alam ni Tom kung naaalala pa siya ni Mary.
Hindi alam ni Tom kung natatandaan pa siya ni Mary.
Magaling ako sa matematika.
Marami siyang isinusulat na mga kuwento.
Marami siyang isinusulat na mga istorya.
Natapos kong isulat ang sulat.
Ano ang nangyari sa akin?
Ano ba ang nangyari sa akin?
Saan mo nakilala ang nobyo mo?
Saan mo nakilala ang iyong nobyo?
Matagal na akong hindi nakakakain ng karne.
Ang Phoenician ay antigong Semitikong lengguwahe sa Phoeniciang may mga kolonya sa paligid ng Mediteraneo.
Sabi raw na may Siyokoy na berde at may mga tentakulo sa dagat dito.
Sabi raw na may Siyokoy na berde at makaliskis sa dagat dito.
Sabi raw na may Siyokoy na berde, makaliskis, at may mga tentakulo sa dagat dito.
Sabi raw na may Siyokoy na berde at makaliskis sa dagat doon.
Wala akong pakialam kung ano ang kinakain ni Tom.
Libangan nya ang pangongolekta ng selyo.
Karamihan sa mga Cebuano ay hindi kumportableng magsalita ng Tagalog.
Kailangan kong matutong magsalita ng wikang Hapon.
Sinakop ng mga Kastila ang Pilipinas sa loob ng mahigit tatlongdaang taon.
Natatapat ang araw ng Pasko sa Linggo ngayong taon.
Magpangalan ka ng pampaskong kantang hinding-hindi mo naririnig sa radyo.
Malapit na ang Pasko.
Nalalapit na ang Pasko.
Nakabili ka na ba ng pang-regalo sa Pasko?
Nakabili ka na ba ng pamasko?
Hindi darating si Tom sa Boston sa Pasko.
Sana puwedeng Pasko na lang araw-araw.
Pinatuyo ni Tom ang sarili niya gamit ang bagong tuwalyang natanggap niya noong Pasko.
Ilang taong gulang ka na nang malaman mong hindi totoo si Santa Claus? Paano mo nalaman?
Nagpasko si Tom kasama si Mary.
Bumili si Tom ng punong pampasko para sa pamilya ni Mary.
Binilhan ni Tom ng punong pampasko ang pamilya ni Mary.
Higit na makakamura ka rito pagkatapos ng Pasko.
May pupuntahan ka ba sa Pasko?
Sinorpresa si Tom ng kanyang mga magulang ng isang tuta sa umaga ng Pasko.
Umuwi si Tom para sa Pasko.
Narinig kong umuwi raw si Tom sa Boston para sa Pasko.
Narinig kong bumalik daw si Tom sa Boston para sa Pasko.
Alam mo ba kung ano ang ireregalo mo sa akin sa Pasko?
Binabati ka namin ng Maligayang Pasko.
Binabati namin kayo ng Maligayang Pasko.
Binabati po namin kayo ng Maligayang Pasko.
Bumili ako ng punong pampasko.
Iisa lang ang ibinibigay ni Tom sa Pasko taon-taon.
Iisa lang ang inireregalo ni Tom sa Pasko taon-taon.
Dumating si Tom sa araw ng Pasko.
Huwag mong bubuksan ang regalong ito bago magpasko.
Napakain siya ng lechon dahil mukhang masarap maski na may alta presyon sya.
Bakit andito si Tom ngayon?
Sa tsaahan nang ika-26 ng Disyembre ng 2022, pinag-usapan namin ni Greg ang tungkol sa istorya ng mga Aztec at Maya, ang pagsusulat sa Koreano, at ang Dàodéjīng sa Daoismo. Bitbit ko ang Portuges na O Planeta dos Dragões ni Anne McCaffrey, at si Greg ay mga diyaryo at Bibliya.
Sabi ko kay Greg na bumagsak na ang sibilisasyon ng Maya nang ilang siglo na ang nakalipas bago pa dumating ang Kastila, pero bumagsak ang mga Aztec noon ngang dumating ang Kastila.
Sabi ko kay Greg na ang mga Maya ay nasa kagubatan ng Yucatan sa Mehiko, pero ang mga Aztec ay nasa kabundukan ng Mehiko.
Hindi ako puwedeng tumalon sa dagat. Hindi ako marunong lumangoy.
Hindi ko kayang tumalon sa dagat. Hindi ako marunong lumangoy.
Magtaas ng kamay ang lahat ng nakaintindi.
Sabihin ninyo ang totoo, pakiusap.
Naiinip ka ba?
Ang kasiyahan ay hindi lang nanggagaling sa kayamanan.
Inalagaan niya ang pasyente.
"Bakit hindi mo ako tinawagan kahapon?" "Pasensiya na, nakalimutan ko."
Nagpasiya siyang huwag pumunta.
Nakapagdesisyon siyang huwag pumunta.
Nagdesisyon siyang huwag umalis.
Gusto ni Melanie ang musika.
Hindi sila nagsabi ng hindi kahit kailan.
Hindi sila nagsabi kailanman ng hindi.
Mag-ehersisyo ka.
Alam kong may itinatago sa akin si Tom.
Nagpakasal ako sa edad na labingsiyam.
Madalas kaming magregalo sa isa't-isa ni Tom.
Madalas kaming magbigay ng regalo sa isa't-isa ni Tom.
Nagbebenta rati ng mga libro si John.
Nagbebenta rati ng mga aklat si John.
Marami ka bang mga kaibigan dito sa Hapon?
Napakarumi ng lugar na ito.
Magmaneho ka ng mas dahan-dahan.
Binanggit ko kay Greg ang antigong Srivijaya, imperyong Budista-Hindung ilang islang nilalayuan ng antigong Pilipinas.
Kailangan mong umupo at magpahinga.
Hindi ako bumili ng tinapay.
Tatlong lengguwahe ang alam ni Greg: ang Tagalog, ang Ingles, at ang Kastila niyang pinag-aralan sa hayskul.
Sabi ko kay Greg na dahil may mga relasyon ang mga salitang Latino, nakakabasa ako ng mga libro sa limang Latinong lengguwahe: Kastila, Pranses, Portuges, Italyano, at Katalan.
Di ko nabanggit kay Greg ang mga artipisyal na Latinong wikang alam ko rin: Esperanto, Interlingua, at Elefen. At medyo alam ko rin ang kreyol na Kastila sa Pilipinas, ang Chabacano.
"May Siyokoy ba sa dagat?" "Oo raw. Kulay berde at makaliskis."
"May Siyokoy ba sa dagat?" "Oo raw. Kulay berde at may mga tentakulo."
"May Siyokoy ba sa dagat?" "Oo raw. Kulay berde, makaliskis, at may mga tentakulo."
"May Siyokoy ba sa dagat?" "Oo raw. Kulay berde. Nakakatakot."
Hindi lang ikaw kung hindi ako rin ang kasangkot.
Pasensiya na, hindi ako pupunta.
Ano ang nginingitingiti mo?
Hindi ko kayo sasaktan.
Huwag kang maglaro sa kalye.
Lumalamig ang sabaw mo.
Hindi ko kailangan ng dahilan.
Hindi ko kailangan ng palusot.
Pero ngayon nakatira ako sa Tokyo.
Pakikinggan kita kapag tumigil ka sa pagsisinungaling.
Makikinig ako sa iyo kapag tumigil ka sa pagsisinungaling.
Hindi mo ba nakikita ang problema?
Ikaw ang pinakamatalik kong kaibigan.
Ikaw dati ang pinakamatalik kong kaibigan.
Ikaw ang pinakamatalik kong kaibigan noon.
Kung umasta ka parang batang hindi pinalaki nang maayos.
Kung umasta ka parang batang hindi pinalaki nang tama.
Hindi ko ginustong magkaganito ang mga bagay.
Hindi ko ginustong magkaganyan ang mga bagay.
Hindi ko ginustong magkaganoon ang mga bagay.
Ayaw kong magkaganito ang mga bagay.
Ayaw kong magkaganyan ang mga bagay.
Ayaw kong magkaganoon ang mga bagay.
Isa ito sa mga pinakamasarap na kainan sa lungsod.
Isa ito sa mga pinakamasarap na kainan sa siyudad.
Ang itim ay isang napakaeleganteng kulay na bagay sa lahat ng mga kulay.
Hindi pa ba tayo nagkikita rati?
Hindi pa ba tayo nagkakakilala?
Kung hindi ninyo nagustuhan, maaari ninyong ibalik ito.
Kung hindi ninyo nagustuhan, maaari ninyong isauli ito.
Pumasok si Bilal sa eskwela.
Pumasok si Bilal sa eskuwelahan.
Pumasok si Bilal sa paaralan.
Pumunta si Bilal sa eskwela.
Pumunta si Bilal sa eskuwelahan.
Pumunta si Bilal sa paaralan.
Nakikipag-usap siya sa akin sa Espanyol.
Makipag-usap ka sa akin sa Espanyol.
Saan ko ba naiwan ang susi?
Saan ko ba iniwan ang susi?
Kailan ka babiyahe papuntang Paris?
May lumabas na palaka mula sa tubig.
Isang palaka ang lumabas mula sa tubig.
Gusto kong ikuwento mo sa akin kung sino ang gumawa nito.
Magbibigay ba ng pagkain sa flight na ito?
Nanalo ang mga Ruso, katulad ng inaasahan ng buong mundo.
Nanalo ang mga Ruso, katulad ng inaasahan ng lahat.
Napakaputi mo.
Ang puti-puti mo.
Baka nasobrahan na siya sa pag-inom.
Baka nasobrahan ka na sa pag-inom.
Baka nasobrahan na po kayo sa pag-inom.
Gustong pangalanang Benson at Hedges ng ina ang kanyang kambal.
Gusto ng inang pangalanan ang kanyang kambal na Benson at Hedges.
Ang lobo ay hindi nangangagat ng ibang lobo.
Bakit ko naman nanakawin ang pitaka mo?
Palaging nagtataka si Tom kung bakit ayaw ni Mary kay John.
Pakiusap, pumunta ka rito.
Bakit hindi mo ito ginagamit?
Bakit hindi mo ginagamit?
Bakit hindi mo iyan ginagamit?
Mas maganda at mas madali ang Interlingue kaysa sa Esperanto.
Ninakaw ko ang ideya.
Ito ang kastilyong binisita natin noong nakaraang linggo.
Ito ang kastilyong binisita namin noong nakaraang linggo.
Magugustuhan mo ang ganitong klase ng musika.
Magugustuhan mo ang ganitong uri ng musika.
Magugustuhan mo ang klaseng ito ng musika.
Magugustuhan mo ang klaseng ito tungkol sa musika.
Kung kaya mo, iangat mo.
Kung kaya mo, buhatin mo.
Kung kaya mo, itaas mo.
Kung kaya mo, gisingin mo siya.
Nagpasya kaming manatili sa loob, dahil umuulan.
Nagdesisyon kaming manatili sa loob, dahil umuulan.
Nakapagdesisyon kaming manatili sa loob, dahil umuulan.
Nagtanim ako ng puno.
Nakapagtanim ako ng puno.
Inirekomenda ni Tom si Mary.
Hinaluglog namin ang langit at lupa para sa librong iyan.
Puwede mo bang ipahiram sa akin ang bisikleta mo?
Maaari bang ipahiram mo sa akin ang iyong bisikleta?
Maipapahiram mo ba sa akin ang bisikleta mo?
Magkano ang isang kilong sibuyas?
Magkano ang kilo ng sibuyas?
Inamin kong hindi ako ang gumawa niyan.
Inamin kong hindi ko ginawa iyan.
Hindi siya masaya kasama natin. Hayaan mo siyang umalis.
Hindi siya masaya kasama namin. Hayaan mo siyang makaalis.
Sa edad mo, kasal na ako.
Sa edad mo, nakapagpakasal na ako.
Hindi mo mabibili ang lahat ng ninanais mo gamit ang pera.
Nakita ko siya kaninang umaga.
Gustong kanselahin ni Tom ang kasal.
Walang dudang may mga taong ganyan mag-isip.
Walang dudang may mga taong ganito mag-isip.
Walang dudang may mga taong ganoon mag-isip.
Hindi ako lasing.
Kailangan kong sundin ang mga utos niya.
Kailangan kong sundin ang mga utos nila.
Kailangan kong sundin ang mga utos mo.
Kailangan kong sundin ang mga utos ninyo.
Kailangan kong sundin ang mga inuutos niya.
Kailangan kong sundin ang mga inuutos nila.
Kailangan kong sundin ang mga inuutos mo.
Kailangan kong sundin ang mga inuutos ninyo.
Kailangan ko pong sundin ang mga utos ninyo.
Nananalo si Maria.
Si Maria ang nananalo.
Tatlo pong serbesa at isang tequila.
Gusto kong magpadala ng sulat kay Tom.
Gusto kong sabihin mo sa akin ang lahat ng alam mo tungkol kay Tom.
Gusto kong sabihin mo sa akin ang lahat ng nalalaman mo kay Tom.
May nakikita akong matandang babae sa ilalim ng puno.
Uminom na ako ng tatlong tasa ng kape.
Nakainom na ako ng tatlong tasa ng kape.
Mahal ni Tomas si Ana, pero ayaw ni Ana kay Tomas.
Sa tingin ko hindi ka dapat magbitiw sa trabaho mo.
Sa lahat ng mga pelikulang hiniram ko, ito lang ang sulit panoorin.
Sa lahat ng mga pelikulang nirenta ko, ito lang ang sulit panoorin.
Alam na nila ang gagawin nila, tama ba?
Alam na nila ang gagawin nila, hindi ba?
Alam na nila kung ano ang gagawin nila, tama ba?
Alam na nila kung ano ang gagawin nila, hindi ba?
Alam 'nyo na ang gagawin ninyo, tama ba?
Alam 'nyo na ang gagawin ninyo, hindi ba?
Alam na ninyo kung ano ang gagawin ninyo, tama ba?
Alam na ninyo kung ano ang gagawin ninyo, hindi ba?
Kumain ako ng nilagang itlog.
Nakakain ako ng nilagang itlog.
May mga sandaling hindi makakalimutan, mga bagay na hindi maipapaliwanag at mga taong walang katulad.
May mga panahong hindi makakalimutan, mga bagay na hindi maipapaliwanag at mga taong walang kahambing.
Hindi lahat ng nakikita ng mga mata natin ay tiyak na totoo.
Kumpara sa mga aso, mas gusto ko ang mga pusa.
Walang kulay ang tubig.
Puwede mo bang ituro sa akin ang daan papunta sa istasyon ng Kyoto?
Ano ang ginagawa mo para magpalipas ng oras?
Oo, hinalikan ko siya.
Oo, humalik ako sa kanya.
Opo, hinalikan ko po siya.
Wala akong ganang uminom ngayong gabi.
Hindi ako ginaganahang uminom ng alak ngayong gabi.
Nakipagpustahan siya sa kanya.
Aso ito ni Mary.
Aso iyan ni Mary.
Akala ko napanood mo na ang pelikulang ito.
Dahil nahihirapan ka, tutulungan kita.
Iyan ang aso kong si Fido. Mahal ko siya.
Bastos iyan.
Sabihan ninyo si Tom na tawagan ako.
Pakiusapan ninyo si Tom na tumawag sa akin.
Hindi nagdudugo ang ilong mo.
Kailangan mong magpatingin sa doktor.
Kulang ang iniinom mong tubig.
Hindi ka umiinom ng sapat na tubig.
Gusto kong pumunta sa Hapon.
Gusto kong makapunta sa Hapon.
Balang araw gusto kong maging tagapagbalita sa telebisyon.
Hindi ako ang responsable sa pagkakamaling ito.
Hindi ako ang may pananagutan sa pagkakamaling ito.
Basahin ninyo ang aklat!
Basahin ninyo ang libro!
Mahilig siyang maglakadlakad sa parke.
Hilig niya ang paglalakadlakad sa liwasan.
Mahilig siyang magpalakadlakad sa parke.
Mahilig siyang maglakad sa parke.
Hindi naniniwala kay Sami ang nanay niya.
Hindi pinaniniwalaan si Sami ng ina niya.
Kailangan ng pagtuturo ng mahabang pasensiya.
Bakit kinailangan niyang tumigil?
Bakit kinailangan niyang huminto?
Bakit kinailangan niyang pumara?
Bakit kinailangan mong tumigil?
Bakit kinailangan mong huminto?
Bakit kinailangan mong pumara?
Naging doktor si Tom.
Binibigyan siya ng tatay niya ng dalawampung libong yen linggo-linggo.
Binibigyan siya ng kanyang ama ng dalawampung libong yen bawat linggo.
Walang makakapigil sa amin.
Walang makakapigil sa atin.
Ligaw na bala ang pumatay kay Tom.
Ligaw na bala ang nakapatay kay Tom.
Pinatay si Tom ng ligaw na bala.
May ligaw na bala kung saan-saan noong gera.
Napatay si Tom ng ligaw na bala.
Natamaan si Tom ng ligaw na bala.
Tinamaan si Tom ng ligaw na bala sa ulo.
Matamaan ka sana ng ligaw na bala.
Madalas namin ni Greg pag-usapan ang Konsilyo ng Nicaea sa tsaahan. Interesado kami tungkol sa Proto-Kristiyanismo o ang simula ng Kristiyanismo mula sa mga Hudyo.
Malabo pa kay Greg ang katayuan ko sa relihiyon kung nag-uusap kami sa tsaahan. Sabi niya'y Baptista siya, pero madalas kong pag-usapan ang Budismo, Daoismo, Hinduismo, Shinto, Pag-iisip ng Amerindiyo, Hudaismo, at iba pa. Mahirap ipaliwanag ang isip ng tulad kong Singkretista.
"Popular" daw sabi ni Greg ang Ingles. Sagot ko namang may isyu ako tungkol sa kalidad ng "maingay" na wikang iyon. Di mabigkas nang karamihang Pilipino ang Ingles. At kung alam ang pagsusulat sa Tagalog, alam na parang "bulok-bulok" ang ispeling sa Ingles.
Sabi ko kay Greg sa tsaahang may isyu ako sa ispeling sa Ingles. Sabi kong iba-iba ang bigkas ng "ough" sa Ingles na "through," "bough," at "tough."
Sabi ko kay Greg na nagbabasa ako ng mga libro sa wikang bukod sa Ingles dahil "mas magaling sa isip."
"May mga Siyokoy ba sa dagat?" "Oo raw. Kulay berde. Nakakatakot."
"May Siyokoy ba sa madilim na dagat?" "Oo raw. Kulay berde. Nakakatakot."
"May mga Siyokoy ba sa dagat dito?" "Oo raw. Kulay berde. Nakakatakot."
"May mga Siyokoy ba sa dagat doon?" "Oo raw. Kulay berde. Nakakatakot."
Sa tingin ko hindi na siya babalik.
Hindi ko alam kung paano ako maiintindihan ng iba.
Maaari mo ba silang ilarawan?
Mailalarawan mo ba sila?
Kaya mo ba silang ilarawan?
Puwede mo ba silang ilarawan?
Paano mo ito nakuha?
Paano ka nagkaroon nito?
Sinasabi mo bang nagkamali si Tom?
Hindi ko siya kilala at sa tingin ko ayaw ko siyang makilala.
Siguradong pupunta ang lahat maliban sa iyo.
Mas magaling lumangoy si Mary kaysa kay Jane.
Mas mahusay lumangoy si Mary kaysa kay Jane.
Naglalaro si Juan ng gera-gerahan gamit ang mga laruang sundalong gawa sa plastik.
Inilibing si Mary katabi ng kanyang asawa.
Mahilig akong manood ng mga paruparo.
Narinig ko silang nagdedebate.
Isa akong dayuhan.
Gusto mo bang malaman?
Hindi ako ganoon kalasing.
Ito lang sa ngayon.
Iyan lang sa ngayon.
Maraming mga libro sa kuwarto niya.
Akala ko gusto mo akong makita.
Gumulong-gulong ang bola sa damuhan.
Mahal ang pagpapaayos ng makina.
Madalas namin ni Greg pag-usapan ang Mga Saksi ni Jehova. Iba talaga sila sa ibang Kristiyano. Sabi ko sa kanyang sa mga sektang Kristiyano, sila ang pinakagusto ko.
Pumunta sa Mehiko ang tito ko noong 1983, at hindi na siya bumalik.
Pumunta sa Mehiko ang tiyo ko noong 1983, at hindi na siya bumalik.
Pumunta sa Mehiko ang tiyuhin ko noong 1983, at hindi na siya bumalik.
Dahil magaling siyang musikero.
Nawala na ang talim ng kutsilyo ko.
Ang kamay ng tao ay may limang daliring may kuko.
Ito ay pag-ibig.
Ito ay pagmamahal.
Huwag kang magbibiro!
Huwag kang magbiro!
Pinilit niya akong gawin ito.
Pinilit niya akong gawin iyan.
Pinilit niya akong gawin iyon.
Nasa Tsina ba sila?
Nasa Tsina ba kayo?
Ano ang pinapakinggan ni Tom?
Tinanggap nila ang premyo.
Tinanggap nila ang papremyo.
Hindi ako interesado, salamat.
Gusto namin ng kapayapaan.
Gusto namin ng katahimikan.
Gusto natin ng kapayapaan.
Gusto natin ng katahimikan.
Gusto namin ang kapayapaan.
Ano kaya kung ang antigong Budista-Hindung Srivijaya ay tumuloy sa modernong panahon, at naging parte ang Pilipinas?
Gusto natin ang kapayapaan.
Mas maganda bang ganito?
Mas maganda bang ganyan?
Mas maganda bang ganoon?
Mahilig talaga siya sa mga pusa.
Mabilis na natututo ang bata.
Isa ako sa pinakamagaling na estudyante sa klase.
Isa ako sa pinakamahusay na mag-aaral sa klase.
Ano ang alam mo?
Ano ang nalalaman mo?
Nag-ipon siya ng isang daang dolyar.
Nakaipon siya ng isang daang dolyar.
Libre ang beer tuwing Huwebes nang gabi.
Kakailanganin mong matulog.
May ilang mga libro sa ibabaw ng mesa.
May ilang mga libro sa ibabaw ng lamesa.
Mag-alkila tayo ng bisikleta roon.
Nakaupo ako sa isang napakaliit na silya.
Hindi na siya naninirahan doon.
"May mga Siyokoy ba sa dagat doon?" "Oo raw. Kulay berde at makaliskis. Nakakatakot."
Don Quixote ng La Mancha ang tawag sa kanya.
Nagulat talaga ako.
Nabigla talaga ako.
Nasorpresa talaga ako.
Talagang nabigla ako.
Talagang nasorpresa ako.
Talagang nagulat ako.
Namamaga ang mga paa ko.
Nagniningning ang buwan.
Mukhang masaya sina Tom at Mary kapag magkasama.
Maipapagtanggol mo ba ang paggamit ng karahasan?
Kaya mo bang ipagtanggol ang paggamit ng karahasan?
Hindi diksiyonaryo ang Tatoeba.
At ngayon, ano na ang gagawin ko?
Mahirap kami pero masaya.
Mahirap tayo pero masaya.
Mahirap kami pero masaya naman.
May nakilala akong babaeng mula sa Estados Unidos.
May nakilala akong babaeng taga-Estados Unidos.
May bagay sa iyo ang 23.
Nakatira sila sa bahay na katapat namin.
Nakatira sila sa bahay na katapat natin.
Maliit ang pamilya ko.
Hanggang kailan magtatrabaho si Mary?
Hanggang kailan ba magtatrabaho si Mary?
Mahirap basahin ang sulat ng tito ko.
Mahirap basahin ang sulat ng tiyo ko.
Mahirap basahin ang sulat ng tiyuhin ko.
Mahirap basahin ang sulat-kamay ng tito ko.
Mahirap basahin ang sulat-kamay ng tiyo ko.
Mahirap basahin ang sulat-kamay ng tiyuhin ko.
Hindi ka dapat nagtatanong ng mga personal na tanong.
Wala akong alam sa pamilya ni Mary.
Wala akong alam tungkol sa pamilya ni Mary.
Wala akong nalalaman tungkol sa pamilya ni Mary.
Nagpasya akong hindi ko ito gagawin.
Nagpasya akong hindi ko iyan gagawin.
Nagpasya akong hindi ko iyon gagawin.
Nakapagpasya akong hindi ko ito gagawin.
Nakapagpasya akong hindi ko iyan gagawin.
Nakapagpasya akong hindi ko iyon gagawin.
Nagdesisyon akong hindi ko ito gagawin.
Nagdesisyon akong hindi ko iyan gagawin.
Nagdesisyon akong hindi ko iyon gagawin.
Napagdesisyunan kong hindi ko ito gagawin.
Napagdesisyunan kong hindi ko iyan gagawin.
Napagdesisyunan kong hindi ko iyon gagawin.
Napagpasyahan kong hindi ko ito gagawin.
Napagpasyahan kong hindi ko iyan gagawin.
Napagpasyahan kong hindi ko iyon gagawin.
Nakapag-desisyon akong hindi ko ito gagawin.
Nakapag-desisyon akong hindi ko iyan gagawin.
Nakapag-desisyon akong hindi ko iyon gagawin.
Ano ang nangyayari sa kuwartong ito?
Tapon na ang usapang ito.
Sigurado ako sa pangungusap ko.
May maliit siyang bahay.
Pranses si Tom.
Noong bata pa ang nanay ko, napakaganda niya.
Kaya mo bang sumipol?
Nakausap mo na ba siya?
Nakipag-usap ka ba sa kanya?
Hindi pa kami namimili ng ipapangalan sa kanya.
Hindi pa kami nakakapili ng pangalan para sa kanya.
Magaling kaming tumugtog ng piyano ni Jane.
Ano ang paborito mong isport?
Pinatay siya ni Betty.
Si Betty ang pumatay sa kanya.
Huwag kang uminom ng kahit ano.
Gusto ko ang amoy ng kape sa umaga.
Umiinom ba ng gatas ang mga anak mo?
Umiinom ba ng gatas ang mga anak niya?
Umiinom ba ng gatas ang mga anak nila?
Umiinom mo ba ng gatas ang mga anak ninyo?
Halika, huwag kang matakot, poprotektahan ka namin.
Tinatanggap ko ang hamon.
Ano ang gagawin ni Tomas tungkol dito?
Ano ang gagawin ni Tomas tungkol diyan?
Ano ang gagawin ni Tomas tungkol doon?
Pakisindi ng ilaw!
Pakisindihan ang ilaw!
Pakibukas ng ilaw!
Pakibuksan ang ilaw!
Pinatay ko siya.
Walang nakakaalala kung paano nagsimula ang lahat.
Dalawang taon ang tanda ni Susan sa akin.
Mas matanda si Susan kaysa sa akin ng dalawang taon.
Itinago ko ito para sa iyo.
Hindi palaging madaling pagbalansehin ang pag-aaral at ang trabaho.
Hindi palaging madaling pagsabayin ang pag-aaral at ang trabaho.
Hindi kayo rito nagtatrabaho.
Kanino ka nakikipagtrabaho, Mary?
Nagpumilit siyang pumunta roon.
Nakalimutan ko na kung gaano ko kamahal si Tom.
Nakalimutan ko na kung gaano ko kagusto si Tom.
Nakalimutan na niya kung gaano ko kamahal si Tom.
Nakalimutan na niya kung gaano ko kagusto si Tom.
Nakalimutan mo na kung gaano ko kamahal si Tom.
Nakalimutan na po ninyo kung gaano ko kamahal si Tom.
Siyempre bawal.
Siyempre ilegal.
Hindi ko na alam kung saan maghahanap.
Binisita namin ang mga makasaysayang lugar sa bansa.
Binisita natin ang mga makasaysayang lugar sa bansa.
Sa tingin ko magtatagumpay siya.
Sa tingin ko magtatagumpay ka.
Sa tingin ko po magtatagumpay kayo.
May bangko sa tapat ng otel.
Sinaktan ko ang damdamin niya.
Sinaktan ko ang damdamin nila.
Sinadya kong saktan ang damdamin mo.
Maraming mababangis na hayop sa lugar na ito.
Magpapakain ba sila sa flight na ito?
Guro ba siya?
Guro ka ba?
Guro po ba kayo?
Sumigaw siya nang makita niya ang ahas.
Napasigaw siya nang makita niya ang ahas.
Tinulungan ako ni Tom na gatasan ang mga baka.
Wala siyang kahit na anong motibo para gawin ito.
Hindi sila kumain sa restawrang iyon kagabi.
Hindi sila kumain sa kainang iyon kagabi.
Mas maganda ang pinsan ko kaysa sa kapatid ko.
Mas maganda ang pinsan ko kaysa sa ate ko.
Dapat mas mag-ehersisyo ka pa.
Walang-wala sila.
Wala sila ng kahit na ano.
Pumupunta ako sa bawat pagkakataon na mayroon ako.
Bitawan mo ako!
Nagsasalita siya nang may karunungan.
Wala rito ang nakakaalam kung ano ang itsura ni Tom.
Ako si Melanie.
Matatalino ang mga lalaking ito.
Naghahanap kami ng bahay na may garahe.
Naghahanap tayo ng bahay na may garahe.
Ibinigay ko ang upuan ko sa matanda.
Ipinaubaya ko ang upuan ko sa matanda.
Dumeretso ako sa kama.
Dumeretso ako sa higaan.
Hindi alam ni Tom kung saan gustong kumain ni Mary.
Ang batang tumutugtog ng gitara ay ang bata kong kapatid.
Mahalaga ang tunay na pagkakaibigan.
Hindi ka ba bangkero?
Ang galing niyang kumanta!
Puwede ba kitang makita bukas?
Maaari ba kitang makita bukas?
Hindi mo kailangang maging henyo para maintindihang may taong nagmamahal sa iyo.
Sikat na sikat ang tinapay na Pranses sa Brasil.
Kailangan pa natin ng empleyado.
Kailangan pa natin ng tauhan.
Kailangan pa natin ng manggagawa.
Kailangan pa namin ng empleyado.
Kailangan pa namin ng tauhan.
Kailangan pa namin ng manggagawa.
Magdala ka ng sarili mong pagkain.
Magdala ka ng sarili mong makakain.
Kailangan mo bang tawanan ang lahat?
Nilayuan namin ang isa't-isa.
Napalayo kami sa isa't-isa.
Hindi na ito mauulit.
Hindi na iyan mauulit.
Hindi na iyon mauulit.
Hindi na ito mangyayari muli.
Hindi na iyan mangyayari muli.
Hindi na iyon mangyayari muli.
Magdadala kami ng maraming pagkain.
Sulit bang pumunta sa unibersidad?
Gusto ko ang komunidad ng Toki Pona.
Kinulayan mo ba ang buhok mo?
Nagpakulay ka ba ng buhok?
Pinakulayan mo ba ang buhok mo?
Binuksan ni Tom ang pintong asul.
Salamat sa pagbibigay sa akin ng makakain. Gutom na gutom na ako.
Salamat sa pagpapakain sa akin. Gutom na gutom na ako.
Pakiusap, sabihin mo sa akin kung ano ang kailangan kong gawin.
Isang oras na akong nagbabasa nang pumasok siya.
Isang oras ka nang nagbabasa nang pumasok siya.
Isang oras na po kayong nagbabasa nang pumasok siya.
Ang tagumpay ay hindi bunga ng katamaran.
Totoo bang sinusubukan mong gawin iyan?
Totoo bang sinusubukan mong gawin iyon?
Maaayos ba?
Mahilig kumanta si Tom habang naliligo.
Naubos na ang lakas ko para magpatuloy sa pakikipaglaban.
Naubos na ang lakas ko para ipagpatuloy ang pakikipaglaban.
Naubos na ang lakas ko para ipagpatuloy ang laban.
Naubusan na ako ng lakas para magpatuloy sa pakikipaglaban.
Naubusan na ako ng lakas para ipagpatuloy ang laban.
Naubusan na ako ng lakas para ipagpatuloy ang pakikipaglaban.
"Gusto mo ba ang buhok ko?" ang tanong ni Maria sa kanyang asawa.
"Nagustuhan mo ba ang buhok ko?" Tinanong ni Maria ang asawa niya.
May gusto ka bang gawin ko?
Magkakilala na ba sila?
Magkakilala na ba kayo?
Saan mo nakukuha ang mga ideya mo?
Saan mo napupulot ang mga ideya mo?
Kinain mo ba ang buong tinapay?
Gusto ko ang litrato.
Hindi ko alam ang pangalan ng kompositor na sumulat ng musikang ito.
Iimbitahan mo ba siya sa handaan?
Ano ang tadhana?
Walang makikipag-usap sa akin.
May ginawa ba si Tom?
Sinipa niya ako sa bayag.
Masyado siyang mapagmataas para tumanggap ng kahit na anong gantimpala.
Masyado siyang mapagmataas para tumanggap ng kahit na anong pabuya.
Masyado siyang hambog para tumanggap ng kahit na anong gantimpala.
Masyado siyang hambog para tumanggap ng kahit na anong pabuya.
Dapat layuan mo siya.
Alam ko lang na hindi masaya si Tom.
Tinitigan niya ako nang matagal.
Nahihirapan ang mga matatandang maintindihan ang makabagong teknolohiya.
Nahihirapan ang mga matatandang maintindihan ang modernong teknolohiya.
Nagugutom ang pusa.
Sinabi niya ba sa iyo kung saan siya pupunta?
Kilala mo ang mga tao.
Gusto ko ang heograpiya at ang kasaysayan.
Ano ang itinawag sa akin ni Tom?
Paano ako tinawag ni Tom?
Binangungot ako.
Nagkaroon ako ng bangungot.
Gaano ka na katagal na nandito?
Ayaw kong ulitin ito.
Ayaw kong ulitin iyan.
Ayaw kong ulitin iyon.
Ayaw kong gawin ito muli.
Ayaw kong gawin iyan muli.
Ayaw kong gawin iyon muli.
Ang ugaling iyan ay natututunan at hindi likas.
Ang ugaling iyon ay natututunan at hindi likas.
Si Jack ang bumasag sa bintana kahapon.
Si Jack ang nakabasag ng bintana kahapon.
Mamitas tayo ng mga bulaklak sa hardin.
Ipinahiya niya ang pamilya niya dahil sa kanyang asal.
Ipinahiya niya ang pamilya niya sa mga kilos niya.
Masaya ang mga handaan.
Tumutugtog ka ng gitara.
Tumutugtog ka ng gitara dati.
Hindi ko ipaparenta ang bahay ko.
Kakatapos lang nating mag-almusal.
Kakatapos lang naming mag-almusal.
"Basa ako ng pawis." "Lumayo ka. Ang baho mo!"
"Basa ako ng pawis." "Lumayo ka. Ang bantot mo!"
"Basa ako ng pawis." "Lumayo ka. Nangangamoy ka!"
Nakahanap ng lunas ang kapatid ko.
Nakahanap ng lunas ang kuya ko.
Nakahanap ng kasagutan ang kapatid ko.
Nakahanap ng kasagutan ang kuya ko.
Nakahanap ng solusyon ang kapatid ko.
Nakahanap ng solusyon ang kuya ko.
Nasa atin ang pinakamagaling na kusinera sa buong mundo.
Nasa amin ang pinakamagaling na kusinera sa buong mundo.
Nasa atin ang pinakamahusay na kusinera sa buong mundo.
Nasa amin ang pinakamahusay na kusinera sa buong mundo.
Palagi akong kumakain dito.
Kumakain ako rito palagi.
Hindi madaling bagay ang pasayahin ang isang babae.
Hindi madaling bagay ang magpasaya ng isang babae.
Nagpasya akong sabihin sa kanya ang totoo.
Nagpasya akong sabihin sa kanya ang katotohanan.
Napagpasyahan kong sabihin sa kanya ang totoo.
Napagpasyahan kong sabihin sa kanya ang katotohanan.
Nakapagpasya akong sabihin sa kanya ang totoo.
Nakapagpasya akong sabihin sa kanya ang katotohanan.
Nagdesisyon akong sabihin sa kanya ang totoo.
Nagdesisyon akong sabihin sa kanya ang katotohanan.
Nakapagdesisyon akong sabihin sa kanya ang totoo.
Nakapagdesisyon akong sabihin sa kanya ang katotohanan.
Napagdesisyunan kong sabihin sa kanya ang totoo.
Napagdesisyunan kong sabihin sa kanya ang katotohanan.
Halos wala kaming oras para maghapunan.
Halos wala tayong oras para maghapunan.
Nasa dulo ng pasilyo ang sala.
Madalas ko siyang naririnig na nagsasalita ng Ingles.
Kakaunti ang mga pintor na katulad ni Picasso.
Kagaya siya ulit ng dati.
Napakaromantiko niya.
Napakaromantiko nito.
Napakaromantiko mo.
Kumakain si Tom ng tira.
Kumakain si Tom ng mga tira-tira.
Alam ko ang sinabi niya.
Alam ko ang sinabi mo.
Alam ko po ang sinabi ninyo.
Alam ko kung ano ang sinabi niya.
Alam ko kung ano ang sinabi mo.
Alam ko po kung ano ang sinabi ninyo.
Hindi iyan larong pambata.
Pumili sila ng bagong gobyerno.
Pumili sila ng bagong pamahalaan.
Hindi siya ang lalaking nagsasayang ng oras.
Si Tom ay maliit at mataba.
Si Tom ay pandak at mataba.
Dinala ni Sami ang pera sa bangko.
Hayaan mo akong ikuwento ko sa iyo iyon!
Sobrang dumi ng karpet.
Mabilis kumalat ang virus.
Kailangang magtahi ni Mary ng sarili niyang damit.
Kailangang tahiin ni Mary ang sarili niyang damit.
Maraming nag-iisip na baliw ako.
Maraming nag-iisip na sira ulo ako.
Nagbabanta ng ulan.
Sinamahan ni Yanni si Skura palabas.
Puno ang basurahan.
Medyo sanay na ako sa trabaho.
Malapit ka nang maging lola.
Sa tingin ko takot siya sa gagambang ito.
Namatay si Tom sa isang aksidente ng tren.
Gusto kong magtrabaho ka para sa akin.
Palaging mas berde ang damuhan sa kabilang banda ng bakod.
Medyo nasanay na ako sa trabaho.
Sa isip ni Chris S. na kaibigang kong dalubwika, ang AI na gumagawa ng mga arte ay parang bata pa lamang. Ganoon nga.
Mas gusto ni Greg ang mga relihiyong Abrahamiko, yaong Hudaismo, Islam, at Kristiyanismo. Pero ako naman ay parang sumasandal sa Budismo, Animismo, at mga mas parang Silanganin. Singkretista ako.
Tinanggap ni Tom ang trabaho.
Ano ang ginawa mo habang bakasyon mo?
Naghahanda ako ng pagkaing dadalhin ko sa trabaho.
Naghahanda ako ng pagkaing babaunin ko sa trabaho.
Alam mo ba ang ibig sabihin ng UNESCO?
Alam ba niya ang ibig sabihin ng UNESCO?
Alam po ba ninyo ang ibig sabihin ng UNESCO?
Ipakita mo sa akin ang taong nagmamahal sa iyo.
Ituro mo sa akin ang taong nagmamahal sa iyo.
Nagdeklara sila ng kalayaan noong 1847.
Nagdeklara sila ng kasarinlan noong 1847.
Gusto mo bang bumiyahe bukas?
Ipinadala ng lola ko ang sulat ngayong umaga.
Ipinadala ni lola ang sulat ngayong umaga.
Malaking pako ito.
Masyadong madaldal ang kakuwarto ko.
Lumalaki ang populasyon ng siyudad na ito.
Lumalaki ang populasyon ng lungsod na ito.
Mas nag-aalala ako ngayon kay Tom.
Nasaang siyudad ka?
Nasaang lungsod ka?
Nasaang siyudad po kayo?
Nasaang lungsod po kayo?
Puwede mo ba akong tulungang mamili ng kurbatang babagay sa amerikanang ito?
Hindi ninyo kasing tangkad si Mary.
Walang tao sa plasa.
Walang katao-tao sa plasa.
Paano niluluto ang isdang ito sa Pransiya?
Hindi kayang magsalita ng mga hayop.
Hindi nakakapagsalita ang mga hayop.
Madali para sa ating sumang-ayon sa kanyang opinyon.
Madali para sa aming sumang-ayon sa kanyang opinyon.
Madali para sa ating sumang-ayon sa opinyon nila.
Madali para sa aming sumang-ayon sa opinyon nila.
Madali para sa aming sumang-ayon sa opinyon mo.
Madali para sa aming sumang-ayon sa opinyon ninyo.
Madali po para sa aming sumang-ayon sa opinyon ninyo.
Madali para sa aming sang-ayunan ang opinyon niya.
Madali para sa aming sang-ayunan ang opinyon nila.
Madali para sa aming sang-ayunan ang opinyon mo.
Madali para sa aming sang-ayunan ang opinyon ninyo.
Madali po para sa aming sang-ayunan ang opinyon ninyo.
Madali para sa ating sang-ayunan ang opinyon niya.
Madali para sa ating sang-ayunan ang opinyon nila.
Ako ang siyang nagkamali.
Hindi siya nakapunta dahil sa sakit niya.
Hindi niya kayang pumunta dahil sa sakit niya.
Saang sementeryo nakalibing si Tom?
Saang libingan nakalibing si Tom?
Isa akong mamamayang Amerikano.
Hindi ito ang panahon.
Hindi ito ang pagkakataon.
Lumalakas ang negosyo.
Lumalago ang negosyo.
Kailangan namin ng abogado.
Kailangan natin ng abogado.
Saan magkikita?
"Nagsasalita ka ba ng Aleman?" "Hindi."
"Nagsasalita po ba kayo ng Aleman?" "Hindi."
Pagod ka na at ako rin.
Ginagamit ang bihisan.
May gumagamit ng bihisan.
May tao sa bihisan.
Nag-ipon siya ng maraming pera.
Nakapag-ipon siya ng maraming pera.
Nakaipon siya ng maraming pera.
Nakatipid siya ng maraming pera.
Baka nandito si Tom sa Lunes.
Nagbubus ba siya papuntang trabaho?
Pumapasok ba siya sa trabaho nang nakabus?
Maghihintay ako hanggang matapos mo ang mga takdang-aralin mo.
Maghihintay ako hanggang matapos mo ang mga gawain mo.
Ngayong umaga, hindi gumagana nang maayos ang Tatoeba.
Nakapatay ang mga ilaw.
Patay ang mga ilaw.
Kilala ko ang taong sinasabi mo.
Kilala ko ang taong tinutukoy mo.
Umiinom si Kati araw-araw.
Anim na taon nang nag-aaral ng Italyano sina Dan at Lina.
Naapula ng mga bumbero ang apoy sa isang iglap.
Naapula ng mga bumbero ang sunog sa isang iglap.
Wala siyang paraan para malaman ito.
Wala siyang paraan para malaman iyon.
Ayaw kong magtrabaho sa ganoong kondisyon.
Ayaw kong magtrabaho sa ganoong kalagayan.
Ayaw kong magtrabaho sa ganyang kalagayan.
Humahanga siya sa kanya.
Hinahangaan niya siya.
Talagang kailangan mong makipag-usap kay Tom.
Isa itong kuwento tungkol sa mga bituin.
Isa itong istorya tungkol sa mga bituin.
Nanuluyan ako doon nang tatlong araw.
Tumuloy ako doon nang tatlong araw.
Kung ganoon, isa kang Arhentino.
Hindi ako nanonood ng telebisyon.
Hindi sa akin naniniwala si Tom.
Hindi ako pinaniniwalaan ni Tom.
Gusto mo bang maging magkaibigan tayo?
Gusto mo bang maging magkaibigan kami?
Gusto mo bang magkaibigan tayo?
Gusto mo bang magkaibigan kami?
Biglang huminto ang aming tren.
Biglang tumigil ang aming tren.
Biglang tumigil ang tren namin.
Biglang tumigil ang tren natin.
Biglang huminto ang tren namin.
Biglang huminto ang tren natin.
Isa itong pangalang Italyano.
Ituturo ko sa iyo ang lahat ng kailangan mong malaman.
Dalhin mo sa akin.
Dalhin mo siya sa akin.
May kailangan akong sabihin sa iyo, at alam kong hindi mo magugustuhan.
Naririnig kita, pero hindi kita nakikita.
Hindi na si Bill Gates ang pinakamayamang tao sa mundo.
Hindi na si Bill Gates ang pinakamayamang lalaki sa mundo.
Ito ang kapatid ko, si Tom.
Ito ang kuya ko, si Tom.
Walang kakayahan ang bansang bayaran ang mga utang nito.
Hindi kaya ng bansang magbayad ng kanyang mga utang.
Nandito ako para makipag-usap sa iyo.
Pagkatapos marinig ang malungkot na balita, napaiyak si Tom.
Nagtataka ako kung bakit bad trip si Tom.
Bakit kaya bad trip si Tom?
Bahay ito ng nanay ko.
Paano niya tinanggap ang balita?
Pananagutan ko ba iyan?
Responsibilidad ko ba iyan?
Nabanggit mo ba kahit na kanino ang tungkol sa sorpresang handaan?
Ang manalo ay hindi ang mahalaga, kung hindi ang pagsali.
Ang manalo ay hindi ang mahalaga, kung hindi ang paglahok.
Ang pagkapanalo ay hindi ang mahalaga, kung hindi ang pagsali.
Ang pagkapanalo ay hindi ang mahalaga, kung hindi ang paglahok.
Ang tagumpay ay hindi ang mahalaga, kung hindi ang pagsali.
Ang tagumpay ay hindi ang mahalaga, kung hindi ang paglahok.
Ang magwagi ay hindi ang mahalaga, kung hindi ang pagsali.
Ang magwagi ay hindi ang mahalaga, kung hindi ang paglahok.
Mag-ingat!
Tawagan mo ako!
Tumawag ka sa akin!
Magsimula na tayo?
Bayaan mo siya!
Bayaan mo iyan!
Hayaan mo siya!
Iwanan mo iyan!
Iwanan mo siya!
Tanungin mo siya tungkol dito.
Tanungin mo siya tungkol diyan.
Tanungin mo siya tungkol doon.
Tanungin mo sila tungkol dito.
Tanungin mo sila tungkol diyan.
Tanungin mo sila tungkol doon.
Itanong mo sa kanya ito.
Itanong mo sa kanya iyan.
Itanong mo sa kanya iyon.
Itanong mo ito sa kanila.
Itanong mo iyan sa kanila.
Itanong mo iyon sa kanila.
Dalhin mo iyan sa akin.
Pupunta ako.
Maghugas ka!
Nasagasaan si Tom ng sasakyan.
Nasagasaan si Tom ng isang sasakyan.
Sinagasaan si Tom ng sasakyan.
Sinagasaan si Tom ng isang sasakyan.
Nabundol si Tom ng sasakyan.
Nabundol si Tom ng isang sasakyan.
Binundol si Tom ng sasakyan.
Binundol si Tom ng isang sasakyan.
Nasagasaan si Tom ng isang kotse.
Sinagasaan si Tom ng isang kotse.
Nabundol si Tom ng isang kotse.
Binundol si Tom ng isang kotse.
Hiwalay sila.
Magkahiwalay sila.
Nakita kong hinuhungkat ng mag-asawang sina Joanne at Rod ng kanilang maleta mula sa kotse nila nitong ika-30 ng Disyembre ng 2022 dahil kababalik nila sa Paskohan sa pamangkin ni Joanne sa Prince George na menos 40 gradong Celsius daw. Hilig sa astronomiya si Joanne.
Hindi madalas magmaneho si Marie.
Binibigyan kami ng propesor namin ng maraming takdang-aralin.
Binibigyan kami ng guro namin ng maraming takdang-aralin.
Binibigyan tayo ng propesor natin ng maraming takdang-aralin.
Binibigyan tayo ng guro natin ng maraming takdang-aralin.
Mas magaling si Tom.
Mas mahusay si Tom.
Ano ang pangalan ng pinakamataas na bundok sa bansang iyan?
Ano ang pangalan ng pinakamataas na bundok sa bansang iyon?
Ano ang tawag sa pinakamataas na bundok sa bansang iyan?
Ano ang tawag sa pinakamataas na bundok sa bansang iyon?
Kinusot niya ang mga mata niya.
Nasa tag-init na tayo.
Nasa tag-araw na tayo.
Ang lugar na hinahanap mo ay nasa tapat ng gusaling iyan.
Ang lugar na hinahanap mo ay nasa tapat ng gusaling iyon.
Nagsimulang umulan nang malakas mahigit tatlong oras na ang nakalilipas.
Hindi sila susuko.
Hindi mahal ang motor na iyon.
Hindi mamahalin ang motor na iyon.
Hindi mahal ang motorsiklong iyon.
Hindi mamahalin ang motorsiklong iyon.
Ano ang konteksto?
Nasuka ako kagabi.
Hindi nag-uusap sina Tom at Mary.
Hindi nakikipag-usap sina Tom at Mary sa isa't-isa.
Masama akong tao.
Kumakain ako rito.
Dito ako kumakain.
Kunin mo ang kailangan mo.
Kunin mo kung ano ang kailangan mo.
Alam kong hindi masyadong magaling si Tom sa pagtugtog ng plauta.
Gusto lang kitang paalalahanan.
Huwag kang magpaloko.
Babae si Laurie.
Si Laurie ay isang batang babae.
Hindi mo kailangang tumakbo nang mabilis.
Hindi mo kailangang bilisan ang pagtakbo.
Binuksan niya ang bintana para makapasok ang sariwang hangin.
Binuksan niya ang bintana para makapasok ang preskong hangin.
Binuksan mo ang bintana para makapasok ang sariwang hangin.
Binuksan mo ang bintana para makapasok ang preskong hangin.
Binuksan po ninyo ang bintana para makapasok ang preskong hangin.
Binuksan po ninyo ang bintana para makapasok ang sariwang hangin.
Ang bawat tao ay isang aklat.
Ang bawat tao ay isang libro.
Walang laman ang isa sa mga maleta.
Walang kalaman-laman ang isa sa mga maleta.
Gusto namin ng kapayapaan sa mundo.
Gusto natin ng kapayapaan sa mundo.
Ano ang paborito mong uri ng pelikula?
Ano ang paborito mong klase ng pelikula?
Hinahabol nila ang magnanakaw.
Lumilipad na ako pauwi.
Hindi ko siya mahanap. Sigurado ka bang nandito siya?
Hindi ko mahanap. Sigurado ka bang nandito iyon?
Medyo sumasakit ang ulo niya.
Araw-araw pagkagising ko, nagdadasal ako sa Diyos at nagsisipilyo ako.
Araw-araw sa pagbangon ko, nagdadasal ako sa Diyos at nagsisipilyo ako.
Gusto kong kumain ng karne at gulay.
Dumating ako nang nakasasakyan.
Dumating ako nang nakakotse.
Iwinasto nila ang dokumento.
Inayos nila ang dokumento.
Nagbabakasyon ako sa Boston.
Magbabakasyon ako sa Boston.
Malakas uminom ng kape si Sami.
Malakas magkape si Sami.
Mahilig akong kumanta.
Mahilig akong umawit.
Sinabi sa akin ni Tom na wala siyang gaanong pera.
Ang sabi sa akin ni Tom wala siyang gaanong pera.
Nakapagdesisyon ka na ba?
Nakapagpasya ka na ba?
Nagdesisyon ka na ba?
Nagpasya ka na ba?
Susunduin ni Tom si Mary sa paliparan.
Susunduin ni Tom si Mary sa airport.
Talagang nakakagulat ang balitang ito.
Talagang nakakabigla ang balitang ito.
Nakalimutan kong ayusin ang kama ko ngayon.
Papunta ako sa trabaho ko nang makita ako ni Juan.
Papasok ako sa trabaho nang makita ako ni Juan.
Sinasabi mo bang nasa peligro ako?
Sinasabi mo bang nasa panganib ako?
Sinasabi mo bang nanganganib ako?
Sinasabi mo bang nasa peligro ang buhay ko?
Sinasabi mo bang nasa panganib ang buhay ko?
Sinasabi mo bang nanganganib ang buhay ko?
Sinasabi mo bang delikado ang buhay ko?
Kumusta ang unang araw mo sa eskwela?
Kumusta ang unang araw mo sa eskuwelahan?
Alam mo ba kung bakit asul ang langit?
Bakit hindi ka nakapunta noong Sabado?
Kasama ng kalusugan ang pagtitimpi.
Kasama ng kalusugan ang paghinahon.
Hirap akong bumangon sa umaga.
Hirap akong gumising sa umaga.
Gusto ko ang isda.
Ang lalaking tatlong araw nang walang kain ay hindi makapag-isip ng kahit na ano maliban sa pagkain.
Ang lalaking tatlong araw nang walang kinakain ay hindi makapag-isip ng kahit na ano maliban sa pagkain.
Ang lalaking tatlong araw nang hindi kumakain ay hindi makapag-isip ng ibang bagay maliban sa pagkain.
Ang lalaking tatlong araw nang hindi nakakakain ay hindi makapag-isip ng ibang bagay maliban sa pagkain.
Tatlumpung taong gulang na siya.
Tatlumpung taong gulang ka na.
Tatlumpung taong gulang na po kayo.
Nakipag-usap ako kina Tom at Mary habang naghihintay kay John.
Nakipag-usap ako kina Tom at Mary habang hinihintay ko si John.
Kinausap ko sina Tom at Mary habang naghihintay kay John.
Kinausap ko sina Tom at Mary habang hinihintay ko si John.
Pakiusap, ikuwento mo sa akin ang problema mo.
Pakiusap, magkuwento ka sa akin tungkol sa problema mo.
Gusto ni Tom na tumira ang anak niya sa Boston.
Gusto ni Tom na manirahan ang anak niya sa Boston.
Ginusto ni Tom na tumira ang anak niya sa Boston.
Ginusto ni Tom na manirahan ang anak niya sa Boston.
Tiningnan ko siya at nakita ko ang lambing sa kanyang mga mata.
Tiningnan ko siya at nakakita ako ng lambing sa kanyang mga mata.
Ikaw ang nag-iisang nagtatrabaho rito na marunong magsalita ng Pranses.
Ikaw ang nag-iisang nagtatrabaho rito na nakakapagsalita ng Pranses.
Ikaw lang ang nagtatrabaho rito na nakakapagsalita ng Pranses.
Ikaw lang ang nagtatrabaho rito na marunong magsalita ng Pranses.
Walang ingay sa opisina ko.
Dadalhin ba ako ng daanang ito sa istasyon?
Napakahirap matutunan ang wikang Ruso.
Paalalahanan mo siyang umuwi nang maaga.
Pakipaalalahanan siyang umuwi nang maaga.
Nakamtan ng Paraguay ang kalayaan mula sa Espanya noong 1811.
Nakamtan ng Paraguay ang kasarinlan mula sa Espanya noong 1811.
Maganda ang matangkad na babae.
Kainailangan naming maghintay hanggang makahanap siya ng upuan at makaupo.
Kinailangan naming hintayin na makahanap siya ng upuan at makaupo.
Kinailangan naming hintayin na makahanap siya ng silya at makaupo.
Kainailangan naming maghintay hanggang makahanap siya ng silya at makaupo.
Heologo si Marcos.
Si Marcos ay isang heologo.
Manatili kayong nakaupo!
Kung hindi sira, huwag mong subukang ayusin.
Huwag mong subukang ayusin kung hindi naman sira.
Nobyo mo ba si Tom?
Si Tom ba ang nobyo mo?
Bakit mo iniisip na hindi pumasok si Tom sa eskwela ngayong araw?
Bakit mo iniisip na hindi pumasok si Tom sa eskuwelahan ngayong araw?
Bakit mo iniisip na hindi pumasok si Tom sa paaralan ngayong araw?
Hindi ko alam kung maniniwala ba ako sa kanya o hindi.
Hindi ko alam kung maniniwala ba ako sa iyo o hindi.
Hindi ko po alam kung maniniwala ba ako sa inyo o hindi.
Hindi ko alam kung paniniwalaan ko ba siya o hindi.
Hindi ko alam kung paniniwalaan ba kita o hindi.
Hindi ko po alam kung paniniwalaan ko po ba kayo o hindi.
Nagbibigay ng lilim ang sombrero.
Iyan ang dahilan kung bakit pumunta si Tom.
Iyan ang rason kung bakit pumunta si Tom.
Huwag mong sayangin ang suweldo mo sa mga walang kuwentang bagay.
Huwag mong sayangin ang sahod mo sa mga walang kuwentang bagay.
Huwag mong sayangin ang suweldo mo sa mga walang kakuwenta-kuwentang bagay.
Huwag mong sayangin ang sahod mo sa mga walang kakuwenta-kuwentang bagay.
Ang mga mata ay ang mga bintana ng kaluluwa.
Huwag mong hayaan ang batang maglaro ng kutsilyo.
Huwag mong hayaan ang batang laruin ang kutsilyo.
Ang lahat ng tao ay puwedeng magkamali, pero mga tanga lang ang nagpapatuloy sa kanilang mga pagkakamali.
Kailangan mo bang pumasok sa trabaho ngayon?
Hindi handa ang mga tao para sa bagyo.
Hindi nakahanda ang mga tao para sa bagyo.
Ang bungo ay naglalaman ng utak.
Pupunta rito ang pusang iyan!
Sana hindi ka magkaproblema sa buhay mo kahit kailan.
Takot tayo sa kamatayan.
Takot kami sa kamatayan.
Natatakot tayo sa kamatayan.
Natatakot kami sa kamatayan.
Nag-eespiya ka ba sa akin?
Maaaring mangyaring hindi mapansin ang ganitong uri ng pagkakamali.
Maaaring mangyaring hindi mapansin ang ganyang uri ng pagkakamali.
Maaaring mangyaring hindi mapansin ang ganoong uri ng pagkakamali.
Puwedeng mangyaring hindi mapansin ang ganitong uri ng pagkakamali.
Puwedeng mangyaring hindi mapansin ang ganyang uri ng pagkakamali.
Puwedeng mangyaring hindi mapansin ang ganoong uri ng pagkakamali.
Puwedeng mangyaring hindi mapuna ang ganoong uri ng pagkakamali.
Puwedeng mangyaring hindi mapuna ang ganyang uri ng pagkakamali.
Puwedeng mangyaring hindi mapuna ang ganitong uri ng pagkakamali.
Maaaring mangyaring hindi mapuna ang ganitong uri ng pagkakamali.
Maaaring mangyaring hindi mapuna ang ganyang uri ng pagkakamali.
Maaaring mangyaring hindi mapuna ang ganoong uri ng pagkakamali.
Pumangalawa ka.
Nang makita niya ako, namutla siya at tumakbo paalis.
Hindi sila kumakain ng karne.
Nag-araro ako hanggang sa aking makakaya.
Pinipinturahan nila ng dilaw ang pader.
Kakagawa ko lang nito.
Kailangan ko ng taksi.
Puwede na ba kaming bumalik ngayon?
Puwede na ba tayong bumalik ngayon?
Maaari na ba tayong bumalik ngayon?
Maaari na ba kaming bumalik ngayon?
Makakabalik na ba tayo ngayon?
Makakabalik na ba kami ngayon?
Huwag kang makisali sa usapin ng iba.
Nasaan ang bisikleta ni Tom?
Hindi ako nakikipag-usap sa iyo, nakikipag-usap ako sa unggoy.
Hindi kita kinakausap. Ang kinakausap ko ay ang unggoy.
Ang sabi ni Tomas may plano raw siyang pumunta sa Boston ngayong taglamig.
Ang sinumang gustong umakyat ng puno, nagsisimula sa ibaba, hindi sa itaas.
Halika at umupo ka sa tabi ko.
Bakit nila binuksan ang mga bintana?
Bakit ninyo binuksan ang mga bintana?
Kailangan mo bang bigyan kita ng pera?
Siguradong kakailanganin natin iyan.
Siguradong kakailanganin namin iyan.
Siguradong kakailanganin natin siya.
Siguradong kakailanganin namin siya.
Ayaw ko rin dito.
Walang tubig sa ilog.
Hubarin mo ang basang damit.
Magtanggal ka ng basang damit.
Siyentipiko si Tom.
Siyentista si Tom.
Si Tom ay isang siyentista.
Si Tom ay isang siyentipiko.
Tatlong linggo ka palang dito.
Gusto ko lang bisitahin si Tom.
Gusto ko lang bumisita kay Tom.
Naging pastor si Bob.
Naging pastol si Bob.
Sa tingin ko mas maganda ang plano ko kaysa sa iyo.
Naniniwala akong mas maganda ang plano ko kaysa sa iyo.
Alam kong may mahirap akong trabahong naghihintay.
Nagbihis sila.
Nagsibihis sila.
Sana mangyari nga.
Hindi ko nga sila kilala.
Naghahanda ako para sa aking biyahe.
Hinahanda ko ang sarili ko para sa aking paglalakbay.
Huwag nating gamitin ang mga totoong pangalan natin.
Bago pa tumilaok ang tandang, itatakwil mo ako ng tatlong beses.
Puwede ka bang maghintay ng sampung minuto?
Kaya mo bang maghintay ng sampung minuto?
Makakapaghintay ka ba ng sampung minuto?
Umiiwas ako sa pag-inom.
Iniiwasan ko ang pag-inom.
Madalas umiyak ang kapatid ko.
Madalas umiyak ang ate ko.
Madalas umiyak ang kapatid kong babae.
Sino ang naggupit ng buhok mo?
Sino ang gumupit sa buhok mo?
Kanino ka nagpagupit ng buhok?
May buwis ba ito?
Parang hindi alam ni Tom kung sino ang gumawa niyan.
Parang hindi alam ni Tom kung sino ang gumawa niyon.
Mukhang hindi alam ni Tom kung sino ang gumawa niyan.
Tila hindi alam ni Tom kung sino ang gumawa niyan.
Niwala ko ang susi ko.
Nasira ang sasakyan niya.
Nasira ang sasakyan nila.
Nasira ang sasakyan mo.
Nasira po ang sasakyan ninyo.
Nasira ang kotse niya.
Nasira ang kotse nila.
Nasira ang kotse ninyo.
Nasira ang kotse mo.
Nasira po ang kotse ninyo.
Nasira ang sasakyan ninyo.
Nawasak ang kotse niya.
Nawasak ang kotse nila.
Nawasak ang kotse mo.
Nawasak ang kotse ninyo.
Nawasak po ang kotse ninyo.
Nawasak po ang sasakyan ninyo.
Nawasak ang sasakyan ninyo.
Nawasak ang sasakyan mo.
Nawasak ang sasakyan niya.
Nawasak ang sasakyan nila.
Akala ko mas magiging kamukha ni Tom ang kapatid niya.
Akala ko mas magiging kamukha ni Tom ang kuya niya.
Sinira ng sakunang iyon ang buhay ko.
Aling kama ang gusto mong gamitin?
Sa tingin mo ba posible ito?
Naniniwala ka bang posible ito?
Isinarili ni Tom ang kanyang palagay.
Isinarili ni Tom ang kanyang opinyon.
May masamang nangyari kay Tom.
Puwedeng maghintay ang hapunan.
Makakapaghintay ang hapunan.
Personal na opinyon ba iyan?
Magtanggal ka ng sombrero kapag pumapasok ka ng silid-aralan.
Tanggalin mo ang sombrero mo kapag pumapasok ka ng silid-aralan.
Hubarin mo ang sombrero mo kapag pumapasok ka ng silid-aralan.
Maghubad ka ng sombrero kapag pumapasok ka ng silid-aralan.
Babalik ka ba bukas?
Babalik po ba kayo bukas?
Hindi ito magsisimula bago mag-alas otso y media.
Pinapakupas ng araw ang kulay.
Kumain tayo ng ice cream sa labas.
Kumain tayo ng sorbetes sa labas.
Uy, narinig mo na ba? Buntis daw si Susan.
Uy, alam mo na ba? Buntis daw si Susan.
Hindi tayo puwedeng makita ni Tom.
Hindi kami puwedeng makita ni Tom.
Hindi tayo nakikita ni Tom.
Hindi kami nakikita ni Tom.
Nanatiling tahimik si Tom.
Nanatiling walang-kibo si Tom.
Dapat inimbitahan ni Tom si Mary, pero hindi niya ginawa.
Dapat respetuhin ang mga patakaran ng laro.
Dapat sundin ang mga patakaran ng laro.
Gusto mo bang tulungan kita?
Gusto kong gawin iyan bago ako mamatay.
Gusto kong gawin iyon bago ako mamatay.
Nakaupo siya at sumisilip sa bintana.
Wala akong sinabing ganyan.
Wala akong sinabing ganoon.
Wala akong sinasabing ganyan.
Wala akong sinasabing ganoon.
Natapos kong basahin ang libro kagabi.
Natapos kong basahin ang aklat kagabi.
Tinapos kong basahin ang libro kagabi.
Tinapos kong basahin ang aklat kagabi.
Wala kaming gaanong bisita ngayong tag-init.
Wala kaming gaanong bisita ngayong tag-araw.
Wala kaming masyadong bisita ngayong tag-init.
Wala kaming masyadong bisita ngayong tag-araw.
Wala tayong masyadong bisita ngayong tag-init.
Wala tayong masyadong bisita ngayong tag-araw.
Wala tayong gaanong bisita ngayong tag-init.
Wala tayong gaanong bisita ngayong tag-araw.
Puwede mo ba akong turuang makipag-away?
Puwede mo ba akong turuang makipaglaban?
Kailangan ko ng mga lapis na pangkulay.
Binaril ng mangangaso ang usa.
Natural lang na ipagmalaki niya ang kanyang anak.
Agad na umasok ang propesor sa silid pagkatapos tumunog ng kampana.
Agad na umasok ang guro sa silid pagkatapos tumunog ng kampana.
Akala ko nakakatawa si Tom.
Palagi akong may dala-dalang destornilyador.
Palagi akong may bitbit na destornilyador.
Nanalo tayo ngayon, kaya tapos na ang sunod-sunod na pagkatalo natin.
Nanalo kami ngayon, kaya tapos na ang sunod-sunod na pagkatalo namin.
Ang gandang bahay!
Tumaba ako at masikip na ang mga pantalong ito.
Tumaba ako at masikip na ang pantalong ito.
Inggitero siya.
Malaki ako.
Pumunta sa Inglatera ang anak ko tatlong taon na ang nakakalipas.
Pumunta sa Inglatera ang anak kong babae tatlong taon na ang nakakalipas.
Umuwi ka nang alas 5:00.
Iyan ang dahilan ng kanyang pagkabigo.
Iyan ang dahilan ng kanyang kabiguan.
Iyan ang dahilan ng kanilang pagkabigo.
Iyan ang dahilan ng kanilang kabiguan.
Iyan ang dahilan ng iyong kabiguan.
Iyan ang dahilan ng iyong pagkabigo.
Iyan ang dahilan ng inyong pagkabigo.
Iyan ang dahilan ng inyong kabiguan.
Iyan ang sanhi ng kanyang kabiguan.
Iyan ang sanhi ng kanyang pagkabigo.
Iyan ang sanhi ng kanilang kabiguan.
Iyan ang sanhi ng kanilang pagkabigo.
Iyan ang sanhi ng iyong kabiguan.
Iyan ang sanhi ng iyong pagkabigo.
Iyan ang sanhi ng inyong kabiguan.
Iyan ang sanhi ng inyong pagkabigo.
Ginawa niya lang ito dahil kailangan niya.
Ginawa niya lang ito dahil obligasyon niya ito.
Nagawa niya lang ito dahil kailangan niya.
Nakikipaglaro siya ng tenis sa kanya.
Kailangan kong makita ito.
Hindi ko alam kung paano ko ito sasabihin, kaya nanahimik na lang ako.
Pumili ka na ba ng mga kantang tutugtugin mo ngayong gabi?
Pumili ka na ba ng mga kantang tutugtugin mo mamayang gabi?
Nakapili ka na ba ng mga kantang tutugtugin mo mamayang gabi?
Nakapili ka na ba ng mga kantang tutugtugin mo ngayong gabi?
Ayaw kong gawin ito.
Ayaw kong gawin iyan.
Ayaw kong gawin iyon.
Ayaw ko itong gawin.
Maraming tao sa handaan.
Hindi nagbubukas ang museong ito tuwing Lunes.
Itinaksil ako ng taong itinuturing kong kaibigan.
Itrinaydor ako ng taong itinuturing kong kaibigan.
Gustong-gusto kong manalo.
Malaki ang utang niya sa aking pera.
Malakas ba silang manigarilyo?
May mapa ka ba ng siyudad?
May mapa ka ba ng lungsod?
Nakita ko kung paano mo iniligtas ang buhay ni Tom.
Nakita ko kung paano mo isinalba ang buhay ni Tom.
Nakita ko kung paano mo sinagip ang buhay ni Tom.
Matutuklasan ni Tomas ang totoo.
Matutuklasan ni Tomas ang katotohanan.
Madidiskubre ni Tomas ang totoo.
Madidiskubre ni Tomas ang katotohanan.
Mahahanap niya sila.
Nakakain ka na ba ngayong araw?
Kumain ka na ba ngayong araw?
Nililinis niya ang sasakyan.
Nililinis niya ang kotse.
Nagsusuot si Tom ng sombrero araw-araw.
Araw-araw may suot na sombrero si Tom.
Hindi ba ako puwedeng pumasok?
Hindi ba ako makakapasok?
Akala ko pupunta ka ngayong araw.
Hindi sanay sa mabigat na trabaho ang nanay ko.
Hindi sanay sa mahirap na trabaho ang nanay ko.
Pinahirapan ka.
Mga bata sila at malulusog.
Mga bata kayo at malulusog.
Burahin mo ang litratong iyan.
Burahin mo ang larawang iyan.
Tumaba si Maria.
Pinuksa ninyo ang inyong mga kalaban.
Pinuksa ninyo ang inyong mga kaaway.
Dapat mas ingatan mo ang sarili mo.
Dapat mas alagaan mo ang sarili mo.
Buong buhay ko nang ginagawa ito.
Buong araw kong iniisip ito.
Buong araw kong pinag-iisipan ito.
Sasabihin ko ito sa nanay ko!
Isusumbong ko ito sa nanay ko!
Ano ang hinihintay nila?
Ano ang hinihintay ninyo?
Gawin ninyo ang ipinapagawa niya sa inyo.
Siya ang dapat magbayad.
Nahanap ko ang librong hinahanap ko.
Nahanap ko ang librong hinahanap niya.
Nahanap ko ang librong hinahanap mo.
Nahanap ko po ang librong hinahanap ninyo.
Hinawakan niya ang balikat ko.
Wala siyang alam sa pulitika.
Sinisi si Tom sa krimen.
Pinagbintangan si Tom sa krimen.
Bakit hindi namin pag-usapan ang problema?
Bakit hindi natin pag-usapan ang problema?
Kapag inabot mo sa kanya ang kamay mo, kukunin niya ang braso mo.
Maagang gumising sa umaga ang nanay ko.
Ligtas ka na ngayon.
Sawa na ako sa paulit-ulit niyang sermon.
Pagod na ako sa paulit-ulit niyang sermon.
Sawa na ako sa paulit-ulit niyang panenermon.
Pagod na ako sa paulit-ulit niyang panenermon.
Halos araw-araw akong nag-aahit.
Ipinagawa ko ang bisikleta ko kahapon.
Ginawa nila ang bisikleta ko kahapon.
Inayos nila ang bisikleta ko kahapon.
Ipinagbabawal ang pagpapalaglag sa maraming bansa.
Pumirma sa likurang parte ng tsekeng ito.
Pirmahan ang likurang parte ng tsekeng ito.
Sinukat niya ang haba ng kama.
Wala akong nahanap na doktor.
Wala akong nahanap na manggagamot.
Wala akong nahanap na kahit isang doktor.
Wala akong nahanap na kahit isang manggagamot.
Tinulungan ko ang tatay ko sa trabaho.
Kinalmot ako ng isang pusa.
Nakalmot ako ng pusa.
Huwag mong abusuhin ang tiwala ko sa iyo.
Huwag mong abusuhin ang pagtitiwala ko.
Gustong-gusto ko siya, pero hindi ko alam kung mahal ko ba siya.
Alam mo na ito.
Alam mo na iyan.
Alam mo na iyon.
Isang buwan nang sira ang bintanang ito.
Isang buwan nang basag ang bintanang ito.
Gawa sa bato ang gusaling ito.
Natututo nang magsalita ang pamangkin ko.
Wala akong pinagsabihan ng sikretong iyan.
Wala akong pinagsabihan ng sikretong iyon.
Wala akong pinagsabihan ng lihim na iyan.
Wala akong pinagsabihan ng lihim na iyon.
Hindi ko ikinukuwento kahit kanino ang sikretong iyan.
Hindi ko ikinukuwento kahit kanino ang sikretong iyon.
Hindi ko ikinukuwento kahit kanino ang lihim na iyan.
Hindi ko ikinukuwento kahit kanino ang lihim na iyon.
Aaraw sa Linggo.
Para siyang guro kung magsalita.
Nagpinta siya ng isang larawan ng mga rosas.
Walang kinalaman sa paksa ang tanong mo.
Galit na galit ang mga republikano.
Puno ng tao ang bukid.
Hindi alam ni Sami na napakaganda pala ng Ehipto.
Sinasabi ng relo ko ang petsa.
Mahal niya ang mga pusa.
Hindi ko napigilang humikab.
Mas bago ang sasakyan ko kaysa kay Tom.
Mas bago ang kotse ko kaysa kay Tom.
Walang dudang inosente siya.
Nasa ilalim ng kama ang pusa.
Manood tayo ng pelikula.
Akala ko magiging iba si Tom.
Naging pambansang bayani siya.
Dapat din kayong magtiwala sa akin.
Namula siya nang hinalikan ko siya.
Namula siya nang humalik ako sa kanya.
Ninakaw ang relo ko kahapon.
Nanakaw ang relo ko kahapon.
Humingi ng serbesa si Tom.
Bumili ng serbesa si Tom.
Posible kayang may itinatagong relasyon si Haring Alberto kay Prinsesa Diana? Hindi ako naniniwala. Masyado siyang mataba.
Posible kayang may sikretong relasyon si Haring Alberto kay Prinsesa Diana? Hindi ako naniniwala. Masyado siyang mataba.
Posible kayang may lihim na relasyon si Haring Alberto kay Prinsesa Diana? Hindi ako naniniwala. Masyado siyang mataba.
Bakit mo inimbitahang maghapunan si Tom?
Kailangan kong magpaalam sa ilang mga kaibigan.
Kailangan kong mamaalam sa ilang mga kaibigan.
Ayaw kong paghintayin si Tom.
Ayaw kong pinaghihintay si Tom.
Magaling gumuhit ng mga mapa ang propesor ko sa heograpiya.
Magaling gumuhit ng mga mapa ang guro ko sa heograpiya.
Para akong tanga.
Ayaw niyang gawin ito.
Ayaw niyang gawin iyan.
Ayaw niyang gawin iyon.
Kailangan kong makita ngayon ang propesor ko sa pilosopiya.
Kailangan kong makita ngayon ang guro ko sa pilosopiya.
Sobrang kinabahan ako nang hindi ko mahanap ang aking pasaporte.
May nahanap kaming kawawang kuting sa bakuran.
Nakahanap kami ng kawawang kuting sa bakuran.
Masagana sa katedral ang Espanya.
Napakasagana sa katedral ang Espanya.
Hindi pa ako nagtitiwala sa kanya.
Hindi ko pa siya pinagkakatiwalaan.
Mabenta ang sasakyang ito.
Mabenta ang kotseng ito.
Akin ang mga ito.
Akin ang mga iyan.
Akin sila.
Hindi talaga ako nagtitiwala sa iyo.
Hindi iyan nagtrabaho kailanman.
Hiniwa ko ang mga sibuyas at inilagay ko sila sa isang kaserolang may mantikilya at mantika.
Hindi naman ganoon katanda si Tom kumpara kay Maria.
Hindi naman higit na mas matanda si Tom kaysa kay Maria.
Hindi ako kontento riyan.
Hindi ako masaya riyan.
Bago ang lahat, dapat nating sibakin ang kusinero.
Bago ang lahat, dapat nating sibakin ang tagaluto.
Huwag kang magmaneho nang walang helmet.
Hindi ako kontento sa ganyan.
Hindi ako masaya sa ganyan.
Pagpatungin mo ang mga iyan nang pahalang.
Hindi ko alam ang sagot sa mga pahalang na linya ng krusigrama.
Ang ilan sa mga salita ay nakasulat nang pahalang, pero ang iba ay pababa.
Pahalang ang ayos ng mga gamit.
Wala kang palag sa akin!
Sinumpong ka na naman ng tampo.
Palaging sinusumpong ng tampo ang anak ko kapag hindi ko siya pinapasalubungan.
Ito ang dapat mong gawin kapag sinusumpong ng tampo ang asawa mo.
Huhupa rin ang tampo at galit sa paglipas ng panahon.
Ang pag-uusapan natin ngayon ay: "paano alisin ang tampo?"
Ayaw niyang aminin na nakaramdam na siya ng tampo.
May tampo yata siya sa akin.
Bawal ang tampo at selos sa relasyon namin.
Parehong may tampo sa kanya ang kanyang asawa at ang kanyang kinakasama.
Nagliliwaliw siya tuwing may tampo sa kanya ang asawa niya.
Nakakabadtrip kapag may tampo sa iyo ang isang tao.
Alam ko kung paano alisin ang iyong tampo.
Tama na ang tampo, alam ko na kung ano ang magpapasaya sa iyo!
Nakakailang pumasok sa bahay na iyon, kasi may tampo silang lahat sa isa't-isa.
Sa sobrang manhid niya, hindi niya napapansin kapag may tampo ako sa kanya.
Kapag may tampo ang isang tao, ibig sabihin ba niyon, galit siya?
Palagi ba talagang magkasama ang tampo at selos?
Palagi ba talagang magkasama ang tampo at galit?
Nawawala ang tampo niya sa tuwing hinahalikan ko siya.
Walang katapusan ang tampo niya sa iyo.
Hindi ko alam ang ibig sabihin ng iling mo.
Wala siyang kibo, kahit iling man lang.
Hindi namin naiintindihan ang iling mo.
Hindi niya naintindihan ang iling ko.
Ayusin mo nang pahalang ang mga libro para magkasya.
Nalilito siya sa pahalang at patayo.
Puro iling at tango lang ang paraan niya ng pakikipag-usap sa mga tao.
Ang ibig sabihin ng tango ay oo, at ang ibig sabihin ng iling ay hindi.
Iling lang ako ng iling dahil mali-mali ang mga sinasabi niya.
Sumagot ka naman, o, kahit iling lang?
Bakit baligtad ang ibig sabihin ng mga tango at iling mo?
Masarap siyang kausap kahit na puro iling at tango lang siya.
Puro tango lang ako para kunwari naiintindihan ko.
Tango ka ng tango pero hindi mo naman pala naiintindihan.
Huwag ka lang tango ng tango, magsalita ka.
Nakakalito ang mga tao rito, dahil ang ibig sabihin ng tango nila ay hindi at ang ibig sabihin ng iling nila ay oo.
Baligtad siya, dahil ang tango niya ay hindi at ang iling niya ay hindi.
Kapag tango siya ng tango, ang ibig sabihin talaga niyon ay wala siyang naiintindihan.
Napagod na siya sa kakatango.
Anong "ang tango ng ilong?" Hindi ba "ang tangos ng ilong?"
Makapangyarihan ang mga simpleng tango at iling niya.
Ang ibig sabihin talaga ng tango niya ay hindi.
Hindi niya naunawaan ang tango ko.
Sa kakatango niya, nabali ang leeg niya.
Tango siya ng tango hanggang sa nabali ang leeg niya.
Hindi sapat ang tango para sabihin ang matamis na oo.
Ano kaya ang itsura ng tango ng taong walang leeg?
Nagmukmok lang siya buong araw.
Nagmukmok siya ng walang dahilan.
Hindi ako naniniwalang nagmukmok siya ng walang dahilan.
Kita sa mga mata mong nagmukmok ka.
Alam kong nagmukmok ka.
Nagmukmok siya sa bar.
Pailing-iling lang ako sa mga sinasabi niya.
Hindi pupuwede ang pailing-iling lang dito.
Alam kong naiinis na siya kapag pailing-iling na lang siya sa mga sinasabi ko.
Hindi magalang ang pailing-iling lang.
Hindi kita maiintindihan kung patango-tango at pailing-iling ka lang.
Masarap siyang kausap kahit na patango-tango at pailing-iling lang siya.
Hindi niya ako sinasang-ayunan kahit kailan, dahil pailing-iling lang siya palagi.
Sawa na ako sa pailing-iling niya.
Akala tuloy nila ang bastos mo, dahil patango-tango at pailing-iling ka lang.
Pailing-iling lang siya sa akin tuwing nagtatampo siya.
Pailing-iling lang siya tuwing may tampo siya sa akin.
Tumago ako para umoo.
Tumango ako, kahit na gusto kong humindi.
Tumango lang ako dahil hindi ko naitindihan.
Tumango lang ako para hindi halatang wala akong naintindihan.
Kapag tumango ako, ang ibig sabihin non ay oo.
Tumango lang ako para hindi siya masaktan.
Tumango ako, pero hindi mo nakita.
Kapag tumango siya, ang ibig sabihin talaga niya ay hindi.
Tumango siya para magpahiwatig ng pagsang-ayon.
Nahiya akong magsalita, kaya tumango na lang ako.
May nakita akong bibe.
Ano ang tunog ng bibe?
Ano ang pinagkaiba ng bibe sa pato?
Kinakain ba ang bibe?
Noong bata pa ako, may alaga akong bibe.
May laman na bibe ang balut.
Lumaking magkaibigan ang bibe at ang pusa.
Ikaw lang ang batang kilala kong takot sa bibe.
Walang bibe sa bansang iyon.
Inuulam ba ang bibe?
Nakakalipad ba ang bibe?
Lumilipad ba ang bibe?
Hindi pa siya nakakakita ng bibe sa buong buhay niya.
Kawawang bibe, kakainin na kita.
Wala nang mabibiling salakot ngayon.
Ang astig mong tingnan kapag may suot kang salakot!
Bagay sa iyong magsuot ng salakot.
Uso na ngayon ang magsuot ng salakot kahit wala namang araw.
May binabagayan din na damit ang salakot.
Bakit ba may suot kang salakot, e ang dilim-dilim?
Ang hanapbuhay niya ay ang paggawa at pagbebenta ng salakot.
Si Andres ay ang lalaking may salakot.
Tinangay ng agila ang kanyang salakot.
Mabisang proteksyon sa araw ang salakot.
May koleksiyon siya ng mga mamahaling salakot.
Isang bantog na manunulat ang kanyang lolo.
Nagmula siya sa pamilya ng mga bantog na manunulat.
Nakapag-asawa siya ng bantog na mang-aawit.
Ankan sila ng mga bantog na artista.
Bantog na basketbolista ang tatay niya.
Dati siyang bantog na artista, ngunit nalulong siya sa ipinagbabawal na droga.
May mga itinatagong sikreto kahit ang mga bantog na artista.
Wala siyang kilalang bantog na manunulat.
Sino-sino ang mga bantog na Pilipino?
Pangalanan ang mga bantog na tauhan ng kuwento.
Kulang siya sa gabay ng magulang.
Kaya siya nagkaganyan ay dahil wala siyang gabay ng magulang.
Kailangan ng bawat bata ng gabay ng magulang.
Maagang namatay ang mga magulang niya, kaya ang lola niya ang nagsilbing gabay niya.
Nakapunta siya sa kabilang bayan nang walang gabay.
Hindi sapat ang gabay ng magulang, kung kaya't mayroong ninong at ninang.
Hindi mo iyan magagawa nang walang gabay.
Bawal umakyat ng bundok nang walang gabay.
Delikadong umakyat ng bundok nang walang gabay.
Kaya kong gumuhit ng deretsong linya nang walang gabay.
Ang angas mo, wala ka namang palag!
Ang dami ng hakot namin.
Kulang ang dalawang trak sa hakot natin.
Punong-puno ako ng galak.
Walang makakapantay sa galak na nararamdaman ko.
Hindi siya nagpapakita ng galak o saya.
Ayaw kong makalimutan ang galak na nararamdaman ko ngayon.
Huwag mong kalimutan ang galak na nararamdaman mo ngayon.
Hindi niya alam ang pakiramdam ng galak at saya.
Ang pagdiriwang na ito ay sagisag ng pagkakaayos ng dalawang bansa.
Ang mga regalong ito ay sagisag ng pagkakabati nilang magkaibigan.
Nakaramdam ako ng galak nang marinig ko ang balita.
Humupa agad ang galak niya nang marinig niya ang masamang balita.
Siya ang taong hindi nakakaramdam ng galak.
Dahil sa kondisyon ko, hindi ako nakakaramdam ng galak.
Ang manunulat lang ang nakakaalam ng ibig sabihin ng sagisag na ito.
May paligsahan sa pagdisenyo ng magiging bagong sagisag ng Republika ng Pilipinas.
Sino ang nagdisenyo ng sagisag ng Republika ng Pilipinas?
Mahilig akong mangolekta ng mga sagisag ng iba't-ibang mga bansa.
Ano ang ipinapahiwatig ng sagisag na ito?
Parang bata ang nagdisenyo ng sagisag na ito.
Pintor ang nagdisenyo ng sagisag na ito.
Walang ibig sabihin ang sagisag na ito.
Minsan nakakaramdam ako ng kilig habang umiihi.
Ano ang ibig sabihin kapag nakaramdam ka ng kilig habang umiihi?
May ibig sabihin ba ang kilig?
Tuwing kailan ka nakakaramdam ng kilig?
Nakakaramdam ako ng kilig tuwing nanonood ako ng mga pelikula ni John Lloyd.
Kilig na kilig ka naman sa pelikula ni John Lloyd.
Maliban sa patnubay ng magulang, kailangan din ng patnubay ng mga ninong at ninang.
Kanino ka mas nakakaramdam ng kilig, kay John Lloyd o kay Piolo?
Kilig na kilig ako nang umupo siya sa tabi ko.
Itinatago ko ang kilig ko, para hindi niya mahalatang may gusto ako sa kanya.
Sabi-sabi lang iyan ng mga matatanda.
Sa sobrang kilig niya, hindi niya napansing nasa harapan na niya ang lalaking gusto niya.
Naniwala ka naman sa sabi-sabi nilang may aswang sa paligid.
Ganyan ang mga napapala ng mga naniniwala sa mga sabi-sabi.
Nagsimula lang ang away nila sa mga naririnig nila sa mga sabi-sabi.
Naghiwalay sila dahil sa mga sabi-sabi ng mga kapitbahay na may iba siyang babae.
Madali siyang maniwala sa mga sabi-sabi.
Ipinaliwanag kong hindi totoo ang mga sabi-sabi.
Anong mas paniniwalaan mo, ang payo ng doktor o ang mga sabi-sabi?
Mas naniniwala pa ang mga magulang ko sa mga sabi-sabi kaysa sa mga eksperto.
Ikaw ang pinagmulan ng mga sabi-sabi.
Huwag gayahin ang napapanood sa telebisyon nang walang patnubay ng mga nakakatanda.
Humingi ng patnubay ang pangulo mula sa kanyang mga tauhan.
Naghiyawan ang madla.
Nagkaguluhan ang madla.
Hindi dapat ginagawang damit ang watawat.
Sa sobrang manhid niya, hindi niya napansin na nasaksak na pala siya ng kutsilyo.
Pareho silang manhid, kaya hindi nila napapansin kapag may nasasaktan na silang iba.
Walang patnubay ng magulang ang salbaheng bata.
Nagustuhan ng madla ang pelikula.
Kailangan niya ng gabay at patnubay ng magulang.
Makikita sa asal ng isang tao kung kulang sila sa patnubay ng magulang.
Ang hiling ng batang ito ay magkaroon ng patnubay ng magulang.
Nagpalakpakan ang madla pagkatapos ng pelikula.
Binayaran lang ang buong madla kaya sila nagpalakpakan.
Malalaman natin ngayong gabi kung sino ang ibinoto ng madla.
Hindi natawa ang madla sa mga biro ng komedyante.
Huwag mong maliitin ang madla.
Ito ang palabas na pinakasinubaybayan ng madla.
Tinangkilik ng madla ang teleserye ni Liza Soberano.
Nanalo ako sa paligsahan sa pagdisenyo ng watawat.
Wala ka sa lolo ko, dahil siya ang nagdisenyo ng watawat ng Pilipinas.
Mali ang ginamit mong kulay sa watawat.
Hindi ganyan ang kulay ng watawat ng Pilipinas.
Huwag mong hayaang marumihan ang watawat.
Huwag mong isadsad sa sahig ang watawat.
Kuya ko ang nagwawagayway ng watawat.
May sariling watawat ang barangay na ito.
Nagwawagayway kami ng watawat tuwing Araw ng Kalayaan.
Nagwawagayway kami ng watawat tuwing Araw ng Kasarinlan.
Wala kang nararamdaman, dahil manhid ka!
Manhid na ang puso ko.
Hindi pa ako manhid.
Manhid na ang mga daliri ko sa sakit.
Ang sarap kumain ng kilawin.
Palagi akong kumakain ng kilawin.
Hindi masarap sa panlasa ko ang kilawin.
Masarap itong kilawin.
Naghahangad siya ng patnubay ng magulang.
Napailing ako sa mga sinabi niya.
Napailing ako sa sakit.
Kulang pa ang hakot natin.
Kapag napailing ako, ibig sabihin ayaw ko na.
Bakit ka napailing?
Napailing ka ba dahil ayaw mo o dahil gusto mo?
Ang bagay dito kilawin.
Hindi ako kumakain ng kilawin.
Mahilig silang kumain ng kilawin.
Hindi ka pa kasi sanay kumain ng kilawin.
Manhid na ako sa sakit.
Sangkot tayong lahat dito.
Ako ang napagbintangan kahit hindi naman ako sangkot.
Magpatingin ka na sa doktor kung manhid na ang puso mo.
Manhid siya sa papuri ng iba.
Hindi siya tumatanaw ng utang na loob, dahil manhid siya sa kabutihan ng ibang tao.
Malalaman ko rin kung sino ang mga sangkot dito.
Malalaman at malalaman ko rin kung sino ang mga sangkot dito.
Ibinalita na kung sino ang mga sangkot sa pagkamatay ng presidente.
Ang Probinsyano ay isang teleseryeng walang hanggan.
Magkano po ang tokwa?
Ang sarap ng tokwa.
Kumakain ka pala ng tokwa.
Ganito pala ang lasa ng tokwa.
Ubos na ang tokwa.
Walang hanggan ang kalungkutan ko.
Daing ang ulam natin ngayon.
Walang hanggan ang kasamaan sa mundo.
Nagmukmok silang magdamag.
Masarap ang daing na bangus.
Bawal magluto ng daing sa gusaling ito, dahil maamoy.
Araw-araw kaming nag-uulam ng daing.
Sino ang kumain ng daing?
Ubos na ang daing.
Masyadong mahal ang daing nila.
Nagbebenta siya ng tokwa sa mga estudyante.
Puro lumot ang likuran ng bahay ninyo.
Walang ibig sabihin ang iling sa akin.
Hindi ako tumango, umiling ako.
Makitid lang siya.
Makipot lang siya.
Makipot ang butas.
Masyadong makitid.
Masyadong makipot.
Makitid ang utak ni Tom.
Makipot ang daanan.
Masyado ba itong makipot?
Makipot ang hagdanan.
Napakakipot ng kalye.
Napakakipot ng kalsadang ito.
Napakakipot ng gusaling ito.
Hindi makitid ang utak ko.
Ang kitid-kitid ng utak ni Tom.
Makipot na kalye ito.
Napakakipot ng mga kalye.
Pumasok kami sa makipot na pasilyo.
Dinagsa ng tao ang mga makikipot na kalye.
Mas makipot na ang kalsada ngayon.
Kumikipot ang kalsada.
Makikipot ang mga kalye ng lungsod na ito.
Makikipot ang mga kalye ng siyudad na ito.
Kailangan natin ng mas maraming harina.
Kailangan namin ng mas maraming harina.
Kailangan pa natin ng harina.
Kailangan pa namin ng harina.
Kailangan ni Tom ng harina.
Gawa ang tinapay sa harina.
Nag-aangkat kami ng harina mula Estados Unidos.
Nag-aangkat tayo ng harina mula Estados Unidos.
Ginagawang tinapay ang harina.
Gawa sa trigo ang harina.
May sapat ba tayo na harina?
May sapat ba kami na harina?
Kailangan natin ng harina at asukal.
Kailangan namin ng harina at asukal.
Ihalo ang harina sa dalawang itlog.
Hinahalo ni Tom ang harina sa asukal.
Kailangan kong bumili ng harina.
Hinahanap ko ang harina.
May harina sa mesa.
May harina sa ibabaw ng lamesa.
Paghaluin mo ang harina at asukal.
Ihalo mo ang harina sa asukal.
Harina ang pangunahing sangkap ng keyk.
May harinang nakakalat sa mesa.
May harinang nakasabog sa mesa.
Walang harina sa tindahan.
Ihipan mo nang mas malakas!
Lakasan mo ang pag-ihip!
Isinga mo.
Suminga ka.
Nagpalitan sila ng mga suntok.
Ihipan mo ang mga kandila.
Ihipan mo ang kandila.
Tumayo ka nang matuwid!
Tumayo ka nang deretso!
Dumeretso ka.
Tumayo ka nang matuwid.
Tumayo ka nang deretso.
Tumingin ka nang deretso.
Umupo ka nang deretso.
Doon, deretso lang.
Dumeretso ka sa bahay.
Panatilihin mo iyang deretso.
Gumuhit ng deretsong linya.
Kapkapan mo ako.
Maghanap pa kayo.
Maghanap ka pa.
Magsimula ka nang maghanap.
Magsimula na kayong maghanap.
Ang naghahanap, nakakahanap.
Naghanap kami kung saan-saan.
Naghanap tayo kung saan-saan.
Patuloy sila sa paghahanap.
Halughugin ninyo ang bawat kuwarto.
Halughugin ninyo ang bawat silid.
Halughugin ang bahay.
Patuloy ang paghahanap.
Maghanap ka ng trabaho!
Maghanap kayo ng trabaho!
Naghanap si Sami kung saan-saan.
Kinapkapan si Yanni.
Halughugin ang bahay!
Kinapkapan si Tom.
Kinapkapan nila si Tom.
Naghahanap pa rin kami.
Naghahanap pa rin tayo.
Naghanap na ako kung saan-saan.
Tiningnan ni Tom ang mga bulsa niya.
Naghanap na kami kung saan-saan.
Naghanap na tayo kung saan-saan.
Hinalughog nila ang bahay.
Itinigil ni Tom ang kanyang paghahanap.
Tapos na ang paghahanap.
Hinalungkat ni Tom ang kanyang memorya.
Hinalungkat ni Tom ang kanyang mga alaala.
Kakapkapan ba kami?
Kakapkapan ba tayo?
Naghanap siya at nakahanap.
Magdagdag ka ng karne.
Magdagdag kayo ng karne.
Dagdagan ninyo ng karne.
Magdagdag ka ng mga pangungusap!
Magdagdag kayo ng mga pangungusap!
Idagdag mo iyan.
Idagdag mo siya.
Isali mo siya.
Idagdag mo ang sibuyas.
Nagdadagdag ako ng mga pangungusap.
Magdagdag ka pa ng tubig.
Magdagdag pa kayo ng tubig.
Dagdagan mo pa ng tubig.
Dagdagan pa ninyo ng tubig.
Magdagdag ka lang ng tubig.
Magdagdag lang kayo ng tubig.
Dagdagan mo lang ng tubig.
Dagdagan lang ninyo ng tubig.
Dagdagan mo ng asin.
Dagdagan ninyo ng asin.
Magdagdag kayo ng asin.
Magdagdag ka ng asin.
Magdagdag ka ng asukal.
Magdagdag kayo ng asukal.
Dagdagan mo ng asukal.
Dagdagan ninyo ng asukal.
Magdagdag ka ng kaunting gatas.
Magdagdag kayo ng kaunting gatas.
Dagdagan mo ng kaunting gatas.
Dagdagan ninyo ng kaunting gatas.
Hayaan mo akong magdagdag ng tubig.
Hayaan ninyo akong magdagdag ng tubig.
Magsitayuan ang lahat!
Tumayo ang lahat!
Magsitayuan ang lahat.
Tumayo ang lahat.
Tumayo ka kapag tinawag.
Tumayo kayo kapag tinawag.
Tataas ang mga presyo.
Tumataas ang mga alon.
Patuloy na tumataas ang mga presyo.
Tumataas ang temperatura.
Tumataas ang tubig.
Patuloy na tumataas ang mga gastos.
Patuloy na tumataas ang tubig.
Sama-sama tayong babangon.
Sama-sama kaming babangon.
Bagay na bagay ito.
Babagay ba?
Magkakasya ba?
Bagay na bagay.
Kasyang kasya.
Kasya ba ito?
Bagay ba ito?
Kasya ba ang mga ito?
Magkakasya ba ang mga ito?
Hindi ito bagay.
Hindi ito kasya.
Masikip ang palda niya.
Babagay si Tom.
Hindi ka bagay.
Nasaan po ang bihisan?
Ang payat mo.
Payat si Tom.
Payat si Sami.
Pumayat ako.
Payat ang batang lalaki.
Hindi payat si Tom.
Napakapayat ni Tom.
Masyadong payat si Tom.
Hindi ako payat.
Masyado akong payat.
Hindi ka payat.
Hindi siya payat.
Masyado siyang payat.
Napakapayat niya.
Numinipis ang buhok niya.
Napakapayat ni Yanni.
Maninipis ang mga pader.
Akin ang manipis na librong ito.
Maliit sila at payat.
Napakanipis ng mga pader.
Matangkad at payat si Tom.
Numinipis ang buhok ni Tom.
May sira ba?
Sino ang nakasira rito?
Nakaranas ng matinding pinsala ang Kuwait.
Ipinaliwanag ko kay Greg sa tsaahang ang lengguwaheng Hapones ay gumagamit ng kombinasyon ng mga ponograma at logograma. Ibang klaseng sulat sa Tsino.
Madalas ang mga pulang kalesang pumunta sa malaking palengke roon.
Madalas ang mga pulang kalesang pumunta sa malaking kastilyo roon.
Madalas ang mga pulang kalesang pumunta sa malaking palasyo roon.
Madalas ang mga pulang kalesang pumunta sa malaking dalampasigan doon.
Madalas ang mga berdeng kalesang pumunta sa malaking palengke roon.
Madalas ang mga berdeng kalesang pumunta sa malaking palasyo roon.
Madalas ang mga berdeng kalesang pumunta sa malaking kastilyo roon.
Malayo ang tinitirhan ni Tom mula rito.
Nagpasalamat siyang niligtas ko siya.
Pinahiram ko siya ng 500 dolyar ng walang interes.
Ang araw bukas makalawa ay Linggo.
Si Tom ba ang nagsabi sa yo kung ano ang nangyari?
Ilang oras kang nagtuturo kada linggo?
Nitong ika-31 ng Disyembre ng 2022, naglalakad ako galing sa pizzeria, at may bumubulong nang parang "India sala." Tapos, iyon pala'y si Michael na Danes-Pranses. Tanong ko, "Anong chai masala?" Sabi niya raw, "Hi there, young fellah!" Pinag-usapan namin ang mga "kumquat," ang "ménage à quatre" niya. Tapos, nag-"Happy New Year" na kami...
Madalas ang mga lilang kalesang pumunta sa malaking kastilyo roon.
Madalas ang mga lilang kalesang pumunta sa malaking palasyo roon.
Madalas ang mga lilang kalesang pumunta sa magandang kastilyo roon.
Madalas ang mga lilang kalesang pumunta sa magandang palasyo roon.
Madalas ang mga puting kalesang pumunta sa malaking kastilyo roon.
Hindi ka gusto ng mga babae.
Mas mahalaga ang dangal kaysa sa ginto.
Alam kong napakahirap nito para sa iyo.
Kamangha-mangha na ang Instik mo.
Puwede mo ba itong buksan?
Kaya mo bang buksan ito?
Mabubuksan mo ba ito?
Mabubuksan ba niya ito?
Kaya ba niya itong buksan?
Puwede ba niyang buksan ito?
Kaya po ba ninyo itong buksan?
Maaari po ba ninyong buksan ito?
Mabubuksan po ba ninyo ito?
Ano ang alimango?
Ano ang alimasag?
Isasalin ang kasabihang ito.
Kakailanganin kong maghanap ng iba.
Ang susi ay isang pangkaraniwang kagamitan.
Napagod siya sa pakikinig sa kanya.
Nagsawa na siya sa pakikinig sa kanya.
Mukhang kinakabahan si Tom.
Mukhang kabado si Tom.
Napakaespesyal ng araw na ito.
Matalino ka.
Pupunta kami roon.
Pupunta tayo roon.
Tinatawagan ko na naman si Tom.
Tumatawag na naman ako kay Tom.
Tumatawag ako muli kay Tom.
Tinatawagan ko muli si Tom.
Ano ang paborito mong sasakyan?
Ano ang paborito mong kotse?
Alin ang paborito mong sasakyan?
Alin ang paborito mong kotse?
Patuloy ang pangarap.
Mahilig magbilyar si Tom.
Mahilig maglaro ng bilyar si Tom.
Ni hindi niya man lang ako pinakikinggan.
Ni hindi man lang siya nakikinig sa akin.
Gusto mo bang sumama sa akin o mas gusto mong tumawag ako ng taksi para sa iyo?
Hindi na pumapasok si Tom sa eskwela rito.
Hindi na pumapasok si Tom sa eskuwelahan dito.
Hindi na pumapasok si Tom sa paaralan dito.
Nawala ko ang sombrero ko sa bus.
Naging paborito kong asignatura ang Ingles.
Interesado ang lahat sa kasaysayan.
Interesado ang lahat sa istorya.
Nagdahilan siya para hindi pumunta sa handaan.
Nagdahilan siya para hindi makapunta sa handaan.
Sasagutin ko ang sulat mo.
Sasagot ako sa sulat mo.
Bibilhin ba nila ang sasakyang iyan?
Bibilhin ba nila ang kotseng iyan?
Bibilhin ba ninyo ang sasakyang iyan?
Bibilhin ba ninyo ang kotseng iyan?
Sumakay ka sa kabayo.
Namumula ang gilagid ko.
Nakikita kong nasaktan ka.
Nakikita kong nasugatan ka.
Estudyante si Tom, hindi ba?
Estudyante si Tom, 'no?
Mag-aaral si Tom, hindi ba?
Sino sa dalawang magkapatid ang nakita mo?
Naiintindihan ko ang ipinapahiwatig niya.
Hindi tayo puwedeng mabuhay nang walang hangin.
Hindi natin kayang mabuhay nang walang hangin.
Hindi tayo mabubuhay nang walang hangin.
Bakit hindi ganoon kagaling magbasa ang mga estudyante mo?
Bakit hindi ganoon kagaling magbasa ang mga mag-aaral mo?
Alam mo kung sino ang sinasabi ko.
Alam mo kung sino ang tinutukoy ko.
Manunulat din siya.
Sinasabi ng balitang nagkaroon ng malakas na lindol sa Gresya.
Sinasabi sa balitang nagkaroon ng malakas na pagyanig sa Gresya.
Hindi nagtatanda kailanman ang ilang tao.
May mga taong hindi nagtatanda kailanman.
Umupo sila sa mesa at naglaro ng baraha.
Tatlo ang anak namin: dalawang lalaki at isang babae.
May tatlo kaming anak: dalawang lalaki at isang babae.
Hindi ko kilala ang mga babaeng ito.
Hindi ko nakikilala ang mga babaeng ito.
Ano ang nakalimutan ni Tom.
Ikuwento mo sa akin ang iyong bersiyon ng mga pangyayari.
Ikuwento mo sa akin ang iyong salaysay ng mga pangyayari.
Nagsimula ng away si Tom kay Mary.
Buong gabi nila tayong pinagtrabaho.
Buong gabi nila kaming pinagtrabaho.
Buong gabi ninyo kami pinagtrabaho.
Iipunin ko ang mga bala ko para sa labanan.
Naiintindihan kong hindi iyan tama.
Nauunawaan kong hindi iyan tama.
Binili ko ang relong ito sa tindahan.
Binili ko ang orasang ito sa tindahan.
Sino ang nagpapanggap bilang si Mary?
Ang pananahimik niya ang ikinagalit niya.
Pagdating mo sa dulo ng kalye, kumanan ka.
May magasin ako sa kuwarto ko.
Pumunta ba siya sa konsiyerto noong nakaraang Linggo?
Gagawa ka ng sulat.
May lugar bang gusto mong puntahan?
Mayroon bang lugar na gusto mong puntahan?
May gusto ka bang puntahang lugar?
Bakit ka ba galit sa akin?
Ano ang pangalan ng pinakamatalik mong kaibigan?
May posibilidad na hindi natin kakailanganing ipasara ang pabrika.
May posibilidad na hindi natin kakailanganing ipasara ang pagawaan.
May posibilidad na hindi namin kakailanganing ipasara ang pabrika.
May posibilidad na hindi namin kakailanganing ipasara ang pagawaan.
Nasa Paris ba kayo?
Tulog na siya.
Natutulog na siya.
Hindi na ako nagsasalin ng mga nobela.
Puwede ba kitang tulungang mag-aral para sa pagsusulit mo?
Puwede ba kitang tulungang mag-aral para sa iksamen mo?
Ibigay mo kay Tomas ang gusto niya.
Ang ibig mo bang sabihin ay hindi mo alam kung ano ang nangyari?
Walang taong hindi nagmamahal sa kanyang pamilya.
Kailangan ko ng kubyertos.
Nilalamig sila.
Giniginaw sila.
Si Tom ang panganay na anak ni Mary, tama ba?
Si Tom ang panganay na anak ni Mary, hindi ba?
Pinatay mo si Tom.
Ibinoto ni Tom si Mary.
Umupo siya para magbasa ng libro.
Hindi ibig sabihin ng mas malaki ay mas maganda na agad.
Naiwasan ko na naman ang kamatayan.
Nakaiwas na naman ako sa kamatayan.
Mas gugustuhin kong tulungan mo ako imbes na si Tom.
Ganito ba?
Ganyan ba?
Ganoon ba?
Propesor ba siya na lalaki o babae?
Guro ba siya na lalaki o babae?
Tiya mo siya, hindi ba?
Tita mo siya, hindi ba?
Tiyahin mo siya, hindi ba?
Kahanga-hangang piyanista ang ina ni Tom.
Kahanga-hangang piyanista ang nanay ni Tom.
Sinabi mong hindi.
Huwag mo akong kontrahin! Alam ko ang mas makakabuti para sa iyo.
Huwag kang makipagtalo sa akin! Alam ko ang mas makakabuti sa iyo.
Nakapunta ka na ba sa Shanghai?
May tatlong puno ng mansanas si Tom sa hardin.
Sabihin mong huwag.
Palagi ka na lang nagtatrabaho.
Sabihin mo na ang gusto mo, hindi ako nasasaktan ng mga salita mo!
Katakot-takot ang ginawa ni Tom.
Nakakatakot ang ginawa ni Tom.
Pero may problema.
Pero may isang problema.
Pumunta siya sa pagupitan.
Siguraduhin mong nandoon ka bago mag-alas dos y media.
May malaki kang utang sa akin.
Malaki ang utang mo sa akin.
Tubero si Tom.
Si Tom ay isang tubero.
Hindi ka dapat magkamali.
Napansin ni Tom na sadyang iniiwasan siya ni Maria.
Gusto kong magtrabaho roon.
Magkano ang bus?
Magkano ang pamasahe sa bus?
Nagbibiro si Tom.
Pumunta sa Amerika ang tatay ko.
Pumunta sa Amerika ang ama ko.
Sa bahay ka lang ba ngayong gabi?
Sa bahay ka lang ba mamayang gabi?
Heto ang inyong aso.
Narito ang aso ninyo.
Umalis ka sa lugar na ito.
Ibang bansa, ibang kaugalian.
Ibang bansa, ibang kostumbre.
Tiningnan lang niya ako.
Sanay akong gumising nang alas sais ng umaga.
Yumuko siya sa harap ng reyna.
Hindi kita susubukang hakayatin.
Sanay akong gumawa ng mga mahihirap na desisyon.
Bakit ayaw mo sa kanya?
Bakit hindi mo siya gusto?
Bakit hindi mo siya mahal?
Gusto kong bilhan ng regalo ang aking nobya.
Matagal na kitang hindi nakikita.
Naghihintay ang mga kaibigan ninyo.
Napakabilis niyang tumakbo.
Nagbigay siya sa kanya ng pagkain.
Nagbigay siya sa kanya ng makakain.
Binigyan niya siya ng pagkain.
Binigyan niya siya ng makakain.
Nagbigay po siya sa inyo ng makakain.
Nagbigay po siya sa inyo ng pagkain.
Binigyan niya po kayo ng makakain.
Binigyan niya po kayo ng pagkain.
Tara! Kausapin mo ako, Trang.
Halika! Kausapin mo ako, Trang.
Halika! Makipag-usap ka sa akin, Trang.
Tara! Makipag-usap ka sa akin, Trang.
Paumanhin po. Nagsasalita po ba kayo ng Ingles?
Paumanhin po. Marunong po ba kayong mag-Ingles?
Narinig mo na ba siyang magsalita?
Humingi pa tayo ng beer.
Humingi pa tayo ng serbesa.
Bumili pa tayo ng beer.
Bumili pa tayo ng serbesa.
Sinabihan tayo ng tsuper na mag-seatbelt.
Sinabihan kami ng tsuper na mag-seatbelt.
Sinabihan tayo ng drayber na mag-seatbelt.
Sinabihan kami ng drayber na mag-seatbelt.
Maraming lalaking hindi naghuhugas ng kamay pagkatapos umihi.
Maya-maya, napansin ni Tom na niloko siya nila.
Maya-maya, napansin ni Tom na naloko siya.
Huwag kang magsalita sa klase!
Huwag kang makipag-usap sa klase!
Sa ngayon, tumutuloy siya sa bahay ng kanyang tiyo.
Sa ngayon, tumutuloy siya sa bahay ng kanyang tito.
Sa ngayon, tumutuloy siya sa bahay ng kanyang tiyuhin.
Sa ngayon, nanunuluyan siya sa bahay ng kanyang tiyo.
Sa ngayon, nanunuluyan siya sa bahay ng kanyang tito.
Sa ngayon, nanunuluyan siya sa bahay ng kanyang tiyuhin.
Tumutuloy siya ngayon sa bahay ng tito niya.
Tumutuloy siya ngayon sa bahay ng tiyo niya.
Tumutuloy siya ngayon sa bahay ng tiyuhin niya.
Nanunuluyan siya ngayon sa bahay ng tito niya.
Nanunuluyan siya ngayon sa bahay ng tiyo niya.
Nanunuluyan siya ngayon sa bahay ng tiyuhin niya.
Kakabalik lang niya mula sa Pransiya.
Kakabalik mo lang mula sa Pransiya.
Kakabalik lang po ninyo mula sa Pransiya.
Maganda at dumating ka.
Wala akong masamang intensiyon.
Wala siyang masamang intensiyon.
Wala akong masamang layunin.
Wala siyang masamang layunin.
Wala akong masamang binabalak.
Wala siyang masamang binabalak.
Wala akong masamang balak.
Wala siyang masamang balak.
Wala akong masamang hangarin.
Wala siyang masamang hangarin.
Natutunan kong magtiwala sa kanila.
Natutunan ko silang pagkatiwalaan.
Hindi karaniwang nakahanda ang hapunan bago mag alas-sais.
Trinato ni Tom si Mary na parang isang prinsesa.
Umuulan kaninang umaga nang nagbus ako.
Kung hindi pupunta ang mga estudyante, hindi magsisimula ang aralin.
Kung hindi pupunta ang mga mag-aaral, hindi magsisimula ang aralin.
Kung hindi papasok ang mga mag-aaral, hindi magsisimula ang aralin.
Kung hindi papasok ang mga estudyante, hindi magsisimula ang aralin.
Hindi pa nagsasalita ang sanggol namin.
Hindi pa nagsasalita ang sanggol natin.
Hindi pa rin nakakapagsalita ang sanggol natin.
Hindi pa rin nakakapagsalita ang sanggol namin.
Gusto ni Tom si Mary.
Mahal ni Tom si Mary.
Isang araw, habang nakikipaglaro ako sa aking pusa, kinagat ko sa wakas ang kanyang tenga.
Bakit hindi ninyo kinuha ang telepono?
Bakit hindi ninyo sinagot ang telepono?
Tumira ka ba rito?
Nanirahan ka ba rito?
Maraming mga muwebles sa kuwarto.
Pumupunta rito si Tom isang beses sa dalawang linggo.
Pumupunta rito si Tom isang beses kada dalawang linggo.
Nag-aral ako ng Berber sa ibang bansa.
Si Tom ang gumuhit nito.
May narinig kaming ingay.
Nakarinig kami ng ingay.
Marunong maglakad ang sanggol niya.
Marunong maglakad ang sanggol nila.
Kayang maglakad ng sanggol niya.
Kayang maglakad ng sanggol nila.
Nakakapaglakad ang sanggol niya.
Nakakapaglakad ang sanggol nila.
Nakakalakad ang sanggol niya.
Nakakalakad ang sanggol nila.
Isang Amerikano ang pinatay sa away.
Isang Amerikano ang napatay sa away.
Niloko ako ng tsuper ng taksi.
Niloko ako ng drayber ng taksi.
Naniniwala akong may multo.
Masaya akong tinulungan mo ako.
Mahalang magpahinga nang mabuti.
Hinalikan ng lalaki ang babae.
Humalik ang lalaki sa babae.
Sino ang gustong maglaro?
Gusto kitang kausap.
Gusto ko po kayong kausap.
Ang asawa ko ay isang santo! Palagi siyang sumasang-ayon sa akin.
Ang asawa ko ay isang santo! Palagi niya akong sinasang-ayunan.
Isa-isang namatay ang mga hayop.
Nagtatrabaho ako sa gabi.
Kumain siya ng isang kaha ng tsokolate.
May alam ka.
May nalalaman ka.
Aalis tayo bukas.
Aalis kami bukas.
Ang sabi nila maaasahan ka raw.
Sinabi nila sa aking maaasahan ka.
Saan namin puwedeng iparada ang sasakyan?
Saan namin puwedeng iparada ang kotse?
Saan natin puwedeng iparada ang sasakyan?
Saan natin puwedeng iparada ang kotse?
Iyan ang relo ni Tom.
Relo iyan ni Tom.
Huminto sa pag-inom ang tatay ko.
Tumigil sa pag-inom ang tatay ko.
Ang sabi nila, magaling daw silang lumangoy.
Sinabi nilang mahusay daw silang lumangoy.
Naglakad si Tom patungo sa mga elebeytor.
Lumakad si Tom patungo sa mga elebeytor.
Magpalakpakan!
Pumalakpak kayo!
Nagsisisi akong hindi ko ito ginawa.
Nagsisisi akong hindi ko ito nagawa.
Nagsisisi akong hindi ko iyan ginawa.
Nagsisisi akong hindi ko iyan nagawa.
Nagsisisi akong hindi ko iyon ginawa.
Nagsisisi akong hindi ko iyon nagawa.
Pinagsisisihan kong hindi ko iyon ginawa.
Pinagsisisihan kong hindi ko iyon nagawa.
Pinagsisisihan kong hindi ko iyan ginawa.
Pinagsisisihan kong hindi ko iyan nagawa.
Pinagsisisihan kong hindi ko ito ginawa.
Pinagsisisihan kong hindi ko ito nagawa.
Nanghihinayang akong hindi ko ito ginawa.
Nanghihinayang akong hindi ko ito nagawa.
Nanghihinayang akong hindi ko iyan ginawa.
Nanghihinayang akong hindi ko iyan nagawa.
Nanghihinayang akong hindi ko iyon ginawa.
Nanghihinayang akong hindi ko iyon nagawa.
Pinaghihinayangan kong hindi ko ito ginawa.
Pinaghihinayangan kong hindi ko ito nagawa.
Pinaghihinayangan kong hindi ko iyan ginawa.
Pinaghihinayangan kong hindi ko iyan nagawa.
Pinaghihinayangan kong hindi ko iyon ginawa.
Pinaghihinayangan kong hindi ko iyon nagawa.
Ang batang napaso ay takot sa apoy.
Ang batang nasunog ay takot sa apoy.
Kakaunti ang mga tao sa parke.
Gusto mo bang bumiyahe kasama ko?
Madalas siyang manood ng telebisyon.
Walang nakatira rito.
Walang naninirahan dito.
Masyado kang mabilis magmaneho.
Kakain ako sa labas.
Lalabas ako para kumain.
Kilala siyang awtoridad sa larangang ito.
Kung nagmaneho ka lang nang mas dahan-dahan, wala sanang nangyari.
Palagi siyang tumatawag sa nanay niya sa kanyang kaarawan.
Palagi niyang tinatawagan ang nanay niya sa kanyang kaarawan.
Alam ko kung sino.
Kung nakakalipad lang sana ako!
Kung kaya ko lang lumipad!
Isa itong bagay na ginagamit kapag nanonood ka ng pelikula.
Isa itong bagay na ginagamit kapag nanonood ka ng palabas.
Sa loob ng isang taon, magiging ibang-iba na ang lahat. Hindi na tayo magkakautang.
Bumibigkas si Tom ng mga salita sa Berber.
Isa akong talunan.
Talunan ako.
Kakaunti lang ang mga taong may oportunidad na makapagtrabaho sa kung ano ang gusto nila.
Kakaunti lang ang mga taong may pagkakataon na makapagtrabaho sa kung ano ang gusto nila.
Hindi masakit ang sugat, pero mahapdi.
Hindi masakit ang sugat, pero makati.
Ang gandang araw!
Ang bawat treng sinasakyan ko ay mas maganda kaysa sa nakaraan.
Hindi ako naniniwala.
Ganito rin ang sinabi ni Tom.
Ganyan din ang sinabi ni Tom.
Ganoon din ang sinabi ni Tom.
Sana talaga walang makakita sa aming gumagawa niyan.
Sana talaga walang makakita sa ating gumagawa niyan.
Palagi kong pinakikinggan ang kantang ito.
Palagi akong nakikinig sa kantang ito.
Uminom siya ng isang baso ng gatas.
Bakit bilang ayaw mo na akong makita?
Hindi ako nag-eroplano papuntang Londres, kung hindi nagbarko.
Hindi ako nag-eroplano papuntang London, kung hindi nagbarko.
Napakabilis niyang magsalita.
Ang bilis-bilis niyang magsalita.
Sinabi niya sa aking giniginaw daw siya.
Sinabi niya sa aking nilalamig daw siya.
Malinaw na totoo ang kuwento mo.
Malinaw na totoo ang kuwento niya.
Malinaw na totoo ang kuwento nila.
Malinaw po na totoo ang kuwento ninyo.
May kaunti akong alam tungkol kay Shakespeare.
Hindi niya alam kung ano talaga ang gusto niya.
Gagawin ko ito kung kaya ko lang.
Gagawin niya ito kung kaya niya lang.
Madalas magsuot ng pulseras ang mga babae.
Si Tom lang ang tanging makakapagsalba sa mundo.
Si Tom lang ang tanging makakapagligtas sa mundo.
Ang larawan ay nasa librong ito.
Palaging mag-isang nagpipinta ang artista.
Ang isang bagay na hindi magbabago ay ang suweldo ko.
Paparuhasan ka nila.
Nagsusulat siya ng mga nobela.
Sumusulat siya ng mga nobela.
Nakita na siya ni Tom.
Nakita na ito ni Tom.
Nakita na iyan ni Tom.
Nakita na iyon ni Tom.
Kung walang mangyayaring hindi inaasahan, makikita na kita bukas.
Hindi mo kasalanan.
Hindi mo ito kasalanan.
Ayaw kong tutungtong ka muli sa bar na iyan.
Ayaw kong tutungtong ka muli sa bar na iyon.
Ano ang madalas mong gawin tuwing Linggo?
Ano ang karaniwan mong ginagawa tuwing Linggo?
Hinihintay natin si Tom.
Hinihintay namin si Tom.
Naghihintay tayo kay Tom.
Naghihintay kami kay Tom.
Alam mong hindi ako kumakain ng karne.
Marami pa tayong oras.
Marami pa kaming oras.
May natitira pa tayong oras.
May natitira pa kaming oras.
Nag-aaral siyang magmaneho.
Natututo siyang magmaneho.
Natututo kang magmaneho.
Natututo po kayong magmaneho.
Hindi ka Diyos.
Hindi ikaw ang Diyos.
Nagsasalita siya ng Ingles, pero ang asawa niya hindi.
Tama ba ang pangungusap na ito?
Tumigil ka kung kailan mo gusto.
Posible bang magkaroon ng isang siyudad na walang sariling kultura?
Posible bang magkaroon ng isang lungsod na walang sariling kultura?
Pagod na siguro sila noon.
Hindi ko alam ang totoo niyang pangalan.
Hindi ko alam ang totoo mong pangalan.
Hindi ko po alam ang totoo ninyong pangalan.
Hindi ko alam ang tunay niyang pangalan.
Hindi ko alam ang tunay mong pangalan.
Hindi ko po alam ang tunay ninyong pangalan.
Kinulayan ni Meg ang guhit.
Oo, gumagana ito nang ganito.
Oo, gumagana iyan nang ganyan.
Oo, gumagana iyon nang ganoon.
Opo, ganito po ito gumagana.
Iimbitahan natin sina Jane at Ellen.
Iimbitahan namin sina Jane at Ellen.
Pumunta ka sa Lunes, kung posible.
Ang susi po ng kuwarto.
Pahingi po ng susi ng kuwarto.
Akala ko, isang pagkakamali ang sabihin kay Tom kung saan natin ibinaon ang kayamanan.
Ano ang ginagawa ng tsuper na iyon?
Ano ang ginagawa ng drayber na iyon?
Mga Asyano sila.
Mga Asyano kayo.
Hindi ko iyan ginawa kung ako ang nasa lugar mo.
Nasa labas kami.
Nasa labas tayo.
Maraming taong pumupunta sa silid-aklatan para mag-aral.
Maraming taong mag-aaral sa silid-aklatan.
Napakahaba ng buhok ni Susy.
Maupo po kayo rito.
Darating ang bus sa loob ng sampung minuto.
Higit pa rito ang kaya mo.
Higit pa riyan ang kaya mo.
Higit pa roon ang kaya mo.
Kumain si Tom.
Kailan nag-aalmusal si Tom?
Sariwa ang tubig ng lawa.
Presko ang tubig ng lawa.
May dalawa siyang pusa. Ang isa ay puti at ang isa naman ay itim.
Dalawa ang pusa niya. Ang isa ay puti at ang isa naman ay itim.
Naghahanap ng trabaho si Tom.
Sino ang babaeng nasa pintuan?
Puno ng tao ang sinehan.
Hinanap niya ako, nahanap at ngayon mag-asawa na kami.
Wala lang akong gana.
Kumain kami ng pizza at manok sa tanghali.
Ano ang oras ngayon as Londres?
Ano ang oras ngayon as London?
Ang sama ng pagkain.
Ang bundok ay nagsilang ng isang daga.
Nagsilang ng daga ang bundok.
Sa tingin ko, oras na para lumipat sa isang mas maliit na bahay.
Wala silang naisalba maliban sa iilang kagamitan.
Wala silang naisalba maliban sa kakaunting mga kagamitan.
Hiniram ko ang sasakyan ni Tom.
Hiniram ko ang kotse ni Tom.
Hindi siya tanga.
Kahit ang pinakamalakas na lalaki ay tumitingin paminsan-minsan sa ilalim ng kama.
Kahit ang pinakamalakas na lalaki ay tumitingin paminsan-minsan sa ilalim ng tulugan.
Hindi ko sa kanya puwedeng ipahiram ang librong ito.
Hindi ko sa kanya puwedeng ipahiram ang aklat na ito.
Hindi ko puwedeng ipahiram sa iyo ang librong ito.
Hindi ko puwedeng ipahiram sa iyo ang aklat na ito.
Hindi ko po puwedeng ipahiram sa inyo ang librong ito.
Hindi ko po puwedeng ipahiram sa inyo ang aklat na ito.
Gagawin ko ang lahat ng posible para matapos sa oras.
Pabor sa iyo ang kapalaran.
Ayaw kong uminom ng kape bago mag-almusal.
Ayaw kong uminom ng kape bago ang almusal.
Ayaw kong magkape bago ang almusal.
Ayaw kong magkape bago mag-almusal.
Umiinom si Tomas ng katas ng prutas.
Bumaba ako ng tren.
Labing-walong taong gulang ang namatay.
Labing-walong taong gulang ang pumanaw.
Labing-walong taong gulang ang yumao.
Labing-walong taong gulang ang sumakabilang-buhay.
Ano ang nauna, ang itlog o ang manok?
Pinili ko ang Pranses bilang lengguwahe ng pag-ibig.
Pinili ko ang Pranses bilang lengguwahe ng pagmamahal.
Pinili ko ang Pranses bilang lengguwahe ng pagmamahalan.
Hindi kaya ni Jackson na magtiwala sa kanila.
Hindi kaya ni Jackson na pagkatiwalaan sila.
Sumasayaw ang mga tao sa mga kalye.
Nagsasayawan ang mga tao sa mga kalye.
Kung hindi itim ang sasakyang iyon, ano ang kulay niyon?
Kung hindi itim ang kotseng iyon, ano ang kulay niyon?
Sana hindi ko siya nagising.
Sana hindi kita nagising.
Sana hindi ko po kayo nagising.
Sa nakikita ko, may bago tayong estudyante.
Sa nakikita ko, may bago tayong mag-aaral.
Sa nakikita ko, may bago kaming estudyante.
Sa nakikita ko, may bago kaming mag-aaral.
Alam mo ba kung taga saan si Tom?
Ang salitang ito ay nagmula sa Latin.
Iba-iba ang tingin ng mga tao sa mga bagay-bagay, depende kung sila ay mayaman o mahirap.
Gusto ko ang puke mong inahit.
Mabaho ang amoy ng basurahan.
Nangangamoy ang basurahan.
Tawagan mo ako pagkatapos.
Tumawag ka sa akin pagkatapos.
Nag-aalala siya sa iyo.
Palagi akong nakikipag-usap kay Tom ng Pranses.
Huwag kang magsalita kung wala ka namang sasabihin.
Huwag kang magsalita kung wala kang sasabihin.
Panglima siya sa pila.
Gusto mo bang pumunta sa lawa kasama namin?
Mas matatanda ang mga magulang nila kaysa sa atin.
Mas matatanda ang mga magulang nila kaysa sa amin.
Mas matatanda ang mga magulang niya kaysa sa atin.
Mas matatanda ang mga magulang niya kaysa sa amin.
Niyebe iyan mula sa nakaraang taon.
Kinain nila ang buong keyk.
Tatlong beses na siyang nakapunta sa Londres.
Tatlong beses na siyang nakapunta sa London.
Sino ang nakakita sa akin?
Sumusulat ako ng mga tula, pero ang papangit ng mga ito.
Nagsusulat ako ng mga tula, pero ang papangit ng mga ito.
Hindi ko ito ginagawa para sa pera.
Hindi ko iyon ginagawa para sa pera.
Hindi ko ito ginagawa dahil sa pera.
Hindi ko iyon ginagawa dahil sa pera.
Umalis na tayo bago pa may magbago ng isip.
Inarmasan ang mga tao.
Walang importansya ang usaping ito.
Walang kahalagahan ang usaping ito.
Napakalaki ng ilong ni Tom.
Lumipad ang payong ko dahil sa malakas na hangin.
Natatakot akong mawala sa dilim.
Natatakot akong maligaw sa dilim.
Kailan ko puwedeng ibalik ang libro?
Kailan ko puwedeng ibalik ang aklat?
Kailan ko puwedeng isauli ang libro?
Kailan ko puwedeng isauli ang aklat?
Kailan ko maaaring isauli ang libro?
Kailan ko maaaring isauli ang aklat?
Kailan ko maaaring ibalik ang aklat?
Kailan ko maaaring ibalik ang libro?
Kailan ko po maaaring ibalik ang aklat?
Kailan ko po maaaring ibalik ang libro?
Kailan ko po maaaring isauli ang aklat?
Kailan ko po maaaring isauli ang libro?
Kailan ko po puwedeng isauli ang aklat?
Kailan ko po puwedeng isauli ang libro?
Kailan ko po puwedeng ibalik ang aklat?
Kailan ko po puwedeng ibalik ang libro?
Alam kong nagtatrabaho ka para sa kanya.
Alam kong nagtatrabaho ka sa kanya.
Umalis siya nang walang paalam.
Umalis siya nang walang pasabi.
Gusto ko ang tunog ng tawanan ng mga bata.
Mahilig ang pusa ko sa gatas.
Hindi tayo mga anghel.
Hindi kami mga anghel.
Hindi na niya ako gusto.
Hindi na niya ako mahal.
Kung may nakakaintindi sa akin, ikaw iyon.
Kung may nakakaunawa sa akin, ikaw iyon.
Naalala kong isara ang bintana, pero hindi ang isara ang pinto.
Natandaan kong isara ang bintana, pero hindi ang isara ang pinto.
Malamig ang sahig.
Kahapon hindi siya pumasok sa eskwela.
Kahapon hindi siya pumasok sa eskuwelahan.
Kahapon hindi siya pumasok sa paaralan.
Nagbalik-alaala ang mga araw ko sa unibersidad.
Nakalaan ang lugar na ito para sa mga may kapansanan.
Nagdududa akong darating siya sa oras.
Sang-ayon sila kay Tom.
Sumasang-ayon sila kay Tom.
Sinasang-ayunan nila si Tom.
Sang-ayon kayo kay Tom.
Sumasang-ayon kayo kay Tom.
Sinasang-ayunan ninyo si Tom.
Isalin ang bawat salita sa Berber.
Akala ko may oras pa tayo.
Akala ko may oras pa kami.
Akala ko mas marami pa ang oras natin.
Akala ko mas marami pa ang oras namin.
Puwede rin ba tayong pumunta?
Puwede rin ba kaming pumunta?
Bakit hindi ka magdala ng payong, kung sakali?
Sinabi ko ito!
Sinabi ko iyan!
Sinabi ko iyon!
Ako ang nagsabi nito!
Ako ang nagsabi niyan!
Ako ang nagsabi niyon!
Mahal mo ba si Tom?
Gusto ni Tom na magmukhang matapang, pero sa kaloob-looban niya siya ay duwag.
Gusto ni Tom na magmukhang magiting, pero sa kaloob-looban niya siya ay duwag.
Kasingtangkad mo ang kapatid ko.
Kasingtangkad mo ang ate ko.
Kasingtangkad mo ang kapatid kong babae.
Akala ko narinig ko ang boses ni Tom.
Pansin ba ang pagkakaiba?
Pansin ba ang pinagkaiba?
Kumain ng dalandan si Tom.
Handa ka na bang maglaro?
Dapat magpasalamat kayo sa akin.
Dapat pasalamatan ninyo ako.
Suklian mo ako ng papel at ng barya.
Suklian po ninyo ako ng papel at ng barya.
Nakinig ka ba?
Noong nakaraang Huwebes, nasa bahay niya ako sa Madrid.
Noong nakaraang Huwebes, nasa bahay nila ako sa Madrid.
Noong nakaraang Huwebes, nasa bahay mo ako sa Madrid.
Noong nakaraang Huwebes, nasa bahay po ninyo ako sa Madrid.
Nakakain ba kayo ng sapat?
Sapat ba ang kinain ninyo?
Kumain ba kayo ng sapat?
Mas mahal ang sasakyan mo kaysa sa akin.
Mas mahal ang kotse mo kaysa sa akin.
Mas mamahalin ang sasakyan mo kaysa sa akin.
Mas mamahalin ang kotse mo kaysa sa akin.
Maaaring magmula ang mga mamamatay-tao at ang mga magnanakaw mula kahit saan.
Ang pogi niya.
Paano mo nagawang umoo nang hindi kumokonsulta sa akin?
Paano mo nagawang magsabi ng oo nang hindi kumokonsulta sa akin?
Parehong-pareho kayo ni Tom.
Ano ang nagdulot ng problema?
Ano ang naging sanhi ng problema?
Ano ang pinagmulan ng problema?
Ikaw ba si Tom?
Hindi ko alam na nakakapagsalita ka pala ng Pranses.
Hindi ko alam na marunong ka pala ng Pranses.
Ipokrito si Tom.
Buong-buo ang suporta ko sa iyo.
Sinusuportahan kita nang buong-buo.
Alam nating sinakal si Tom.
Alam naming sinakal si Tom.
Alam nating binigti si Tom.
Alam naming binigti si Tom.
Nakatira sa Amerika ang pinsan niya.
Nakatira sa Amerika ang pinsan nila.
Nakatira sa Amerika ang pinsan mo.
Nakatira po sa Amerika ang pinsan ninyo.
Nasagasaan siya at namatay.
Nagtatrabaho siya bilang guro sa eskuwelahan.
Nagtatrabaho siya bilang guro sa paaralan.
Nagtatrabaho siya bilang guro sa eskwela.
Gusto ko lamang na maging normal na tao.
Huwag kang manatiling nakatayo.
Pwede mo bang i-sara yung pinto?
Kumusta na kayong dalawa?
Nagbebenta kami ng mga bulaklak at ng mga halaman.
Nagbebenta tayo ng mga bulaklak at ng mga halaman.
Nagtitinda kami ng mga bulaklak at ng mga halaman.
Nagtitinda tayo ng mga bulaklak at ng mga halaman.
Ipinapangako ko!
Walang kakahayan si Tom na gawin iyan.
Pinayuhan niya siyang mag-ehersisyo.
Pinayuhan ka niyang mag-ehersisyo.
Pinayuhan niya po kayong mag-ehersisyo.
Ano ang kinakain ni Tom sa tanghalian?
Ano ang inuulam ni Tom kapag tanghalian?
Hindi kilala ni Tom si Mary.
Mga Aleman kayo, hindi ba?
Babasahin mo ba ang kapalaran ko?
Hindi dapat sila masyadong nagtitiwala kay Tom.
Hindi dapat kayo masyadong nagtitiwala kay Tom.
Hindi nila dapat masyadong pinagkakatiwalaan si Tom.
Hindi ninyo dapat masyadong pinagkakatiwalaan si Tom.
Nakakalungkot, pero totoo.
Hindi hinahayaan ni Tom si Maria na manood ng telebisyon pagkatapos nang alas diyes.
Hindi pinapayagan ni Tom si Maria na manood ng telebisyon pagkatapos mag-alas diyes.
Natutuwa akong nandoon si Tom kasama ko.
Walang naniniwala sa mga opisyal na bilang.
May mababang paaralan dito rati.
Nakatanggap siya ng gintong relo bilang gantimpala.
Nakatanggap siya ng gintong relo bilang pabuya.
Nakatanggap siya ng gintong relo bilang parangal.
Ipapahiram ko sa kanya ang lahat ng perang mayroon ako ngayon.
Ipapahiram ko sa iyo ang lahat ng perang mayroon ako ngayon.
Ipapahiram ko po sa inyo ang lahat ng perang mayroon ako ngayon.
Pero hindi niya ito puwedeng gawin.
Pero hindi niya iyan puwedeng gawin.
Pero hindi niya iyon puwedeng gawin.
Pero hindi niya ito kayang gawin.
Pero hindi niya iyan kayang gawin.
Pero hindi niya iyon kayang gawin.
Pero hindi mo ito puwedeng gawin.
Pero hindi mo ito kayang gawin.
Pero hindi po ninyo ito puwedeng gawin.
Pero hindi po ninyo ito kayang gawin.
Pero hindi niya ito magagawa.
Pero hindi niya iyan magagawa.
Pero hindi niya iyon magagawa.
Pero hindi mo ito magagawa.
May nakatakas na torong nakashorts.
Kumakain ng tinapay ang babae.
Hinihintay tayo nina Tom at Maria sa kotse.
Hinihintay tayo nina Tom at Maria sa sasakyan.
Hinihintay kami nina Tom at Maria sa kotse.
Hinihintay kami nina Tom at Maria sa sasakyan.
Tatlong buwan na ang nakalipas mula nang umalis siya ng Hapon.
Nasa Berlin tayo.
Nasa Berlin kami.
Kaya ni Mike na depensahan ang sarili niya.
Kaya ni Mike na ipagtanggol ang sarili niya.
Kaya ni Mike na ipagtanggol ang kanyang sarili.
Repasuhin natin ang mapa.
Libre siya bukas.
Wala pang mga lubak ang kalyeng ito.
Hindi siya mas malakas kaysa sa akin.
Parang laro sa kanya ito.
Parang laro sa kanya iyon.
Hindi ko pa kinakausap ang iba tungkol sa mga plano bara bukas.
Hindi ko pa nakakausap ang iba tungkol sa mga plano bara bukas.
Ang kalikasan ni Dr. Dulce ay salungat sa kanyang pangalan.
Ang kalikasan ni Dr. Dulce ay sumasalungat sa kanyang pangalan.
Ang laking libro!
Ang laking aklat!
Dismayado akong wala siya rito.
Ipinapaliwanag ng pahinang ito ang pilosopiyang sinusunod ko.
Dapat munang kontrolin ng gobyerno ang publiko, at pagkatapos ay kontrolin ang sarili nitong kabobohan.
Dapat munang kontrolin ng gobyerno ang publiko, at pagkatapos ay kontrolin ang sarili nitong katangahan.
Ang mga pusa ay mga sagradong hayop sa Sinaunang Ehipto.
Sasama ako sa iyo hanggang sa tulay.
Sasamahan kita hanggang sa tulay.
Marunong magsalita ng Hapon si Mary.
Bakit kaya hindi tayo maghati ng kuwarto?
Bakit kaya hindi kami maghati ng kuwarto?
Kung ganoon, kunin mo ito.
Kung ganoon, kunin mo iyon.
Anuman ang sabihin niya sa iyo, huwag kang magtitiwala sa kanya.
Anuman ang sabihin niya sa iyo, huwag mo siyang pagkakatiwalaan.
Sinulat ni Tom ang kantang iyan kasama ni Mary.
Sinulat ni Tom ang awit na iyan kasama ni Mary.
Malapit na ang Miyerkules!
Palapit na ang Miyerkules!
Ipangako mo sa aking wala kang gagawing kalokohan.
Ipangako mo sa aking wala kang gagawing katangahan.
Ipangako mo sa aking hindi ka gagawa ng kalokohan.
Ipangako mo sa aking hindi ka gagawa ng katangahan.
Mangako ka sa aking hindi ka gagawa ng kalokohan.
Mangako ka sa aking hindi ka gagawa ng katangahan.
Mangako ka sa aking wala kang gagawing kalokohan.
Mangako ka sa aking wala kang gagawing katangahan.
Kailangan mulang pindutin itong pulang buton.
Binigyan siya ng regalo ng tito ko.
Binigyan siya ng regalo ng tiyo ko.
Binigyan siya ng regalo ng tiyuhin ko.
Binigyan ka ng regalo ng tito ko.
Binigyan ka ng regalo ng tiyo ko.
Binigyan ka ng regalo ng tiyuhin ko.
Binigyan po kayo ng regalo ng tito ko.
Binigyan po kayo ng regalo ng tiyo ko.
Binigyan po kayo ng regalo ng tiyuhin ko.
Bakit mo ito binili?
Bakit mo iyan binili?
Bakit mo iyon binili?
Hindi ko susubukang tumakas.
Hindi ko tatangkaing tumakas.
Hindi ako magtatangkang tumakas.
Magkamag-anak sila.
Magkamag-anak kayo.
Puwede ba silang magsalita nang mas dahan-dahan?
Kaya ba nilang magsalita nang mas dahan-dahan?
Puwede ba kayong magsalita nang mas dahan-dahan?
Kaya ba ninyong magsalita nang mas dahan-dahan?
Maaari ba kayong magsalita nang mas dahan-dahan?
Makakapagsalita ba kayo nang mas dahan-dahan?
Pakiusap, huwag ninyong kalimutan ang pinag-usapan natin.
Sayang at ang batang namatay ng mang-aawit.
Sayang at ang batang pumanaw ng mang-aawit.
Sayang at ang batang namayapa ng mang-aawit.
Sino ang nagsabing magiging madali ito?
Hiniwalayan niya siya.
Hindi masyadong malaki ang pamilya ko.
Pakiramdam nila, masyado siyang mahirap.
Ang buhay ay hindi puwedeng pahabain o palawakin. Puwede lang itong palalimin.
Tama na sa pagkanta, pakiusap.
Tumigil ka sa pagkanta, pakiusap.
Ilagay mo ito kung saan mo gusto.
Ilagay mo iyan kung saan mo gusto.
Napanalunan ng manlalaro ang kampeonato nang tatlog beses na sunod-sunod.
May nagnakaw ng mga pag-aari ko.
Ngayon ang unang araw ng klase at nagustuhan ko naman.
Ito ay isang makasaysayang talumpati ni Putin.
Samahan mo ako.
Kaibigan ko ang tinutukoy ko.
Kamukhang-kamukha mo si Tom.
Gawa sa bato ang tulay.
Sumakay siya ng kamelyo.
Hindi ako pinansin ni Maria ngayong araw.
Dinedma ako ni Maria ngayong araw.
Binale-wala ako ni Maria ngayong araw.
Nag-aaral ako ng Ingles sa kuwarto ko.
May dalawang anak si Tom.
Dalawa ang anak ni Tom.
May dalawang anak na lalaki si Tom.
Dalawa ang anak na lalaki ni Tom.
Sabihin mo ang pangalan mo sa guro.
Sabihin mo ang pangalan mo sa propesor.
Alicia, pinapatawad kita dahil mahal kita.
Potograpo siya.
Inikot ko ang manibela ng kotse papuntang kanan.
Inikot ko ang manibela ng sasakyan papuntang kanan.
Nagsasalita ng Espanyol ang babae.
Ilang araw na tayong nasa taglamig.
Nakita ito ni Tom.
Nakita ni Tom.
Nakita siya ni Tom.
Miyembro siya ng ekspedisyong umakyat ng Everest.
Kasali siya sa ekspedisyong umakyat ng Everest.
Napakatanda na ng kasalukuyang gusali.
Bumili ako ng bagong sombrero sa mall.
Binilhan ko ang sarili ko ng bagong sombrero sa mall.
Gaano na kayo katagal magkasama?
Sinulat ko ang una kong pangungusap sa Aleman.
Gisingin mo si Tom.
Trabaho niya ang pagtuturo ng Ingles.
Trabaho niya ang magturo ng Ingles.
Trabaho mo ang magturo ng Ingles.
Trabaho mo ang pagtuturo ng Ingles.
Trabaho po ninyo ang magturo ng Ingles.
Trabaho po ninyo ang pagtuturo ng Ingles.
Ikinagagalak kitang makita.
Ginawa niya kagaya ng sinabi sa kanya.
Isasaisip ko ito.
Isasaisip ko iyan.
Isasaisip ko iyon.
Ayaw kong pumunta sa Boston kasama ninyo.
Mga ginoo, paandarin ang mga makina.
Hindi natin siya puwedeng papasukin.
Hindi namin siya puwedeng papasukin.
Hindi natin siya mapapapasok.
Hindi namin siya mapapapasok.
Hindi natin siya puwedeng payagang makapasok.
Hindi namin siya puwedeng payagang makapasok.
Maaari ka bang magsalin ng ilang mga pangungusap para sa akin?
"Nasaan ang libro?" "Nasa ibabaw ng mesa."
"Nasaan ang libro?" "Nasa ibabaw ng lamesa."
"Nasaan ang aklat?" "Nasa ibabaw ng mesa."
"Nasaan ang aklat?" "Nasa ibabaw ng lamesa."
Maling-mali siya.
Sa Gresya nagmula ang samu't-saring uri ng pilosopiya.
Hindi siya nagsisimba.
Hindi ka nagsisimba.
Hindi po kayo nagsisimba.
Hindi siya pumupunta sa simbahan.
Hindi ka pumupunta sa simbahan.
Hindi po kayo pumupunta sa simbahan.
Hindi tayo puwedeng magpabaya.
Hindi kami puwedeng magpabaya.
Tumigil ang sasakyan.
Tumigil ang kotse.
Tumigil ang awto.
Huminto ang sasakyan.
Huminto ang kotse.
Huminto ang awto.
Gusto ko siyang panoorin kapag naghuhubad siya.
Hindi ako marunong ng Ingles.
Huwag mong husgahan ang libro sa takip nito.
Maraming kasamang programa ang Ubuntu.
Ano ang pumigil sa kanilang magtrabaho?
Ano ang pumigil sa inyong magtrabaho?
Ano ang humadlang sa kanilang magtrabaho?
Ano ang humadlang sa inyong magtrabaho?
Gumagawa siya ng mahabang sulat.
Ginawa ang mga sapatos na ito sa Italya.
Mahilig ka bang magbasa ng mga libro sa Pranses?
Kailan mo naramdaman ang una mong pag-ibig?
May nasa loob ba ng kuwarto?
May tao ba sa loob ng kuwarto?
Masyado akong abala para tingnan si Tom.
Ito ang pinakamalaki kong aalahanin.
Ito ang pinakamalaki kong pinag-aalala.
Hindi ginagamit nang ganito ang salitang ito.
Hindi ginagamit nang ganyan ang salitang ito.
Hindi ginagamit nang ganoon ang salitang ito.
Hindi ganito ang paggamit sa salitang ito.
Hindi ganyan ang paggamit sa salitang ito.
Hindi ganoon ang paggamit sa salitang ito.
Huwag kang mawawalan ng kumpiyansa, Mike.
Gusto kong kumain ng mangga.
Dalawang linggo siyang hindi nagpapalit ng damit.
Ayaw ko ng mga bata.
Ayaw kong magkaanak.
Nasaan ka ba nang linggong ito?
Pero puwedeng magbago ang sitwasyon sa nalalapit na panahon.
Bigla siyang naging sikat.
Bigla siyang sumikat.
Binilhan ninyo si Mary.
May binili kayo para kay Mary.
Hinihintay ba ninyong matutong lumangoy si Mary?
Hindi totoong marunong kang kumanta.
Hindi totoong marunong kang umawit.
Kailangang mag-ingat ng taong maraming pag-aari.
Kailangang maging maingat ng taong maraming pag-aari.
Kailangang maging mapagmatyag ng taong maraming pag-aari.
Nakakahawa ka ba?
Nakakapanghawa ka ba?
Sa Hapon, maraming lindol.
Siguradong walang maghahanap ng pangungusap na ito.
Nagsimulang mag-angkat ang Hapon ng bigas mula sa Estados Unidos.
Nagsimulang mag-angkat ang Hapon ng kanin mula sa Estados Unidos.
Patay na ang gagamba.
Malapad ang balakang niya.
Patayo akong matulog.
Namatay ang lalaki sa isang aksidente ng sasakyan.
Gusto niyang napapaligiran siya ng mga bata.
Gusto niyang napapalibutan siya ng mga bata.
Diksiyonaryo iyan ni Tom.
Iyan ang diksiyonaryo ni Tom.
Nakabasa na ako ng iba't-ibang klase ng mga libro.
Sabay silang bumalik mula sa sinehan.
Magkasama silang bumalik mula sa sinehan.
Sabay kayong bumalik mula sa sinehan.
Magkasama kayong bumalik mula sa sinehan.
Kailangan kong higpitan ang sinturon ko.
Kasali ka rito.
Kabahagi ka nito.
Sangkot ka dito.
Sinasabing buhay pa rin siya.
Sinasabing nabubuhay siya hanggang ngayon.
Hindi gumagana nang maayos ang relo ko.
Hindi gumagana nang maayos ang orasan ko.
Ang puso ay nasa dibdib.
Nasa dibdib ang puso.
Sa sobrang daling matuto ng Ido, magagamit mo siya agad-agad.
Anong oras nagbubukas?
Natulog siya sa labas, pero hindi ko alam kung saan.
Siya ang pinakamagaling na manlalaro ng beysbol ng eskwela namin.
Siya ang pinakamagaling na manlalaro ng beysbol ng eskwela natin.
Siya ang pinakamagaling na manlalaro ng beysbol ng eskuwelahan namin.
Siya ang pinakamagaling na manlalaro ng beysbol ng eskuwelahan natin.
Siya ang pinakamagaling na manlalaro ng beysbol ng paaralan namin.
Siya ang pinakamagaling na manlalaro ng beysbol ng paaralan natin.
Hinihintay tayo ni Tom sa opisina niya.
Hinihintay kami ni Tom sa opisina niya.
Naghihintay sa atin si Tom sa opisina niya.
Naghihintay sa amin si Tom sa opisina niya.
Halika rito at bigyan mo ako ng halik.
Halika rito at halikan mo ako.
Hindi ko alam kung paano magpalit ng gulong.
Hindi ako marunong magpalit ng gulong.
Bumiyahe si George Orwell patungong Espanya para lamang pumatay ng mga pasista.
Kailangang mag-ingat sa lahat ng ginagawa.
Gaano ka na katagal tumutugtog ng tambol?
Walang bagay sa buhay ang panghabang-buhay.
Buong araw ko siyang hinintay.
Buong araw kitang hinintay.
Buong araw akong naghintay sa kanya.
Buong araw akong naghintay sa iyo.
Buong araw ko po kayong hinintay.
Buong araw po akong naghintay sa inyo.
Aalis siya papuntang New York sa susunod na linggo.
Ang pinakamahalaga sa buhay ay maging tapat sa sarili at maging mabuti sa iba.
Ang pinakaimportante sa buhay ay maging tapat sa sarili at maging mabuti sa iba.
Palagi nilang ginagawa kung ano ang pinapagawa sa kanila ni Hamilton.
Palagi ninyong ginagawa kung ano ang pinapagawa sa inyo ni Hamilton.
Palagi nilang ginagawa ang ipinapagawa sa kanila ni Hamilton.
Palagi ninyong ginagawa ang ipinapagawa sa inyo ni Hamilton.
Palagi ninyong ginagawa ang sinasabi ni Hamilton na gawin ninyo.
Palagi nilang ginagawa ang sinasabi ni Hamilton na gawin nila.
Hindi ako kontento sa sitwasyong ito.
Hindi ako kontento sa kalagayang ito.
Maaaring hindi siya iguhit ni Mary.
Maaaring hindi ito iguhit ni Mary.
Maaaring hindi iyan iguhit ni Mary.
Maaaring hindi iyon iguhit ni Mary.
Alam ko kung bakit wala ka sa trabaho.
Alam ko kung bakit wala siya sa trabaho.
Alam ko po kung bakit wala kayo sa trabaho.
Kinikilabutan ako kapag nanonood ako ng pelikulang katatakutan.
Selosa siyang babae.
Humingi ako ng tawad kay Tom.
Huwag mong hawakan ang kamera ko.
Naniniwala ang mga sinaunang Ehipsiyo na ang araw daw ay mata ng diyos na si Ra.
Dapat gumawa ka ng sulat.
Ano ang ininom mo?
Ano ang nainom mo?
Mukhang alam niya ang sikretong ito.
Mukhang alam niya ang lihim na ito.
Parang alam niya ang sikretong ito.
Parang alam niya ang lihim na ito.
Ilang saging ang kinain mo noong nakaraang linggo?
Pumunta ka rito nang alas sais, hindi nang mas maaga.
Hinanda ko ang hapunan.
Ako ang naghanda ng hapunan.
Kailangan nating makahanap ng paraan para makapag-usap tayo habang nasa ibang bansa ako.
Kailangan naming makahanap ng paraan para makapag-usap kami habang nasa ibang bansa ako.
Hindi kailanmang ginusto ni Tom na makipaghiwalay.
Ang sabi niya kumain daw siya ng pagong.
Ang sabi niya kumain daw siya ng pawikan.
Kumain daw siya ng pagong.
Kumain daw siya ng pawikan.
Sinasabing kumain daw siya ng pagong.
Sinasabing kumain daw siya ng pawikan.
Inaresto ang kanyang ina.
May kailangan akong sabihin sa iyo.
May kailangan akong sabihin sa kanya.
May kailangan po akong sabihin sa inyo.
Mayroon akong kailangang sabihin sa kanya.
Mayroon akong kailangang sabihin sa iyo.
Mayroon po akong kailangang sabihin sa inyo.
Hindi siya pagod.
Hindi ka pagod.
Hindi po kayo pagod.
Hindi ko alam na mahalaga pala sa iyo.
Hindi niya alam na mahalaga pala sa iyo.
Sawa na ako sa matematika.
Huwag kang tumakas.
Nasaan ang aklatan?
Nasaan ang silid-aklatan?
Tinamaan niya ako sa mata.
Ayaw kong mag-alaga ng aso.
Sa palagay ko ayos lang.
Tumigil ka sa pagsasalita.
Huwag ka nang magsalita.
Hindi ako pinayagan ng tatay ko na magpakasal sa kanya.
Hindi ako pinayagan ng tatay ko na pakasalan siya.
Nahuli ng dating si Tom, pero hindi si Mary.
Ang hangin!
Kakagawa ko lang ng sulat.
Umiyak ang nobya ko.
Nagsisimula na akong mag-alala sa iyo.
Ano ang napanalunan ko?
Hindi pa ako nakikipag-usap kay Tom.
Hindi ko pa kinakausap si Tom.
Hindi ko pa nakakausap si Tom.
Hindi ninyo alam na kasal si Mary.
Inayos mo ito.
Salamat sa pagbasa ng mensahe ko.
Magiging abogado ako.
Agad akong nasanay na magsalita sa harapan ng publiko.
Walang nagdududang kasinungalingan ang mga sinasabi niya.
May boses na tumatawag sa pangalan ko mula sa malayo.
Mukhang wala nang lugar sa kahit saang sementeryo bara sa labi ni Erich Priebke.
Mukhang wala nang lugar sa kahit saang libingan bara sa labi ni Erich Priebke.
Mukhang malusog si Tom.
Hindi siya maagang gumising.
Hindi siya gumigising nang maaga.
Ipinanganak ako sa Arhentina, pero sa Brasil ako pinag-aral.
Isinilang ako sa Arhentina, pero sa Brasil ako pinag-aral.
Humingi ako sa amo ko ng umento ng sahod.
Humingi ako sa amo ko ng umento ng suweldo.
Humingi ako sa amo ko ng dagdag-sahod.
Naglalagay si Tom ng maraming asukal at krema sa kanyang kape.
Naglalagay si Tom ng maraming asukal at krema sa kape mo.
Naglalagay po si Tom ng maraming asukal at krema sa kape ninyo.
Naglalagay si Tom ng maraming asukal at krema sa kape nila.
Nilalagyan ni Tom ng maraming asukal at krema ang kanyang kape.
Nilalagyan ni Tom ng maraming asukal at krema ang kape mo.
Nilalagyan ni Tom ng maraming asukal at krema ang kape nila.
Nilalagyan po ni Tom ng maraming asukal at krema ang kape ninyo.
Parating na ang tagsibol.
Malapit nang dumating ang tagsibol.
Mainit-init ngayon.
Hindi ibinebenta ang mga muwebles na ito.
Sa tingin ko kaya mong magtagumpay.
Maaaring nagkaroon ng hindi pagkakaunawaan.
Ito ang babaeng sinasabi ko sa iyo kagabi.
Ito ang babaeng tinutukoy ko kagabi.
Alam ko nang nahuli ako sa patibong.
Tinanong niya ako kung alam ko ba ang tirahan niya.
Tinanong niya ako kung alam ko ba ang tirahan nila.
Tinanong niya ako kung alam ko ba ang tirahan mo.
Tinanong niya ako kung alam ko ba ang tirahan ninyo.
Tinanong niya po ako kung alam ko ba ang tirahan ninyo.
Oo, kailangan ko ng tulong.
Kailangan ko nga ng tulong.
Kamukha niya ang nanay niya.
"Saan tayo pupunta sa susunod na taon?" "Sa Inglatera."
"Saan kami pupunta sa susunod na taon?" "Sa Inglatera."
May gusto ka pa bang dalhin ko sa iyo?
Magandang hapon, kumusta ka?
Magandang hapon, kumusta po kayo?
Namumutla ang mukha ni Tom.
Maputla ang mukha ni Tom.
Hindi ako sinungaling na tao.
Hindi posibleng iwanan ito.
Hindi posibleng iwanan iyon.
Hindi ito posibleng iwanan.
Hindi iyon posibleng iwanan.
Nakilala ko si Tom ilang linggo bago ang kanyang pagkamatay.
Nakilala ko si Tom ilang linggo bago ang kanyang pagpanaw.
Nakilala ko si Tom ilang linggo bago ang kanyang pagkasawi.
Gaano ka na katagal na nag-aaral ng Esperanto?
Tama na iyan!
Ito ang pinakamalaking otel sa siyudad.
Ito ang pinakamalaking otel sa lungsod.
Gusto kong bumisita sa Australia balang araw.
Baka matumba ang haliging iyan.
Maaaring matumba ang haliging iyan.
Puwedeng matumba ang haliging iyan.
May karapatan ka sa katotohanan.
Basura ito. Itapon mo sa basurahan.
Isalin ang mga nakasalungguhit na pangungusap.
Isalin ang mga sinalungguhitang pangungusap.
Paralisado ang kalahati ng katawan niya.
Sina Tom at Mary ang mga magnanakaw na pinakapinaghahanap sa buong kontinente.
Sina Tom at Mary ang mga magnanakaw na pinakapinaghahanap sa buong lupalop.
Puwede kong sagutin ang lahat ng mga tanong.
Kaya kong sagutin ang lahat ng mga tanong.
Maaari kong sagutin ang lahat ng mga tanong.
Puwede niyang sagutin ang lahat ng mga tanong.
Kaya niyang sagutin ang lahat ng mga tanong.
Maaari niyang sagutin ang lahat ng mga tanong.
Puwede niyang sagutin ang lahat ng mga katanungan.
Kaya niyang sagutin ang lahat ng mga katanungan.
Gusto kong kainin ito.
Nagustuhan ng madla ang konsiyerto.
Hindi niya sisiraain kailanman ang kanyang pangako.
Marami kaming nakikitang mga sasakyan sa kalye.
Marami kaming nakikitang mga kotse sa kalye.
Alam kong totoo ang sinabi niya.
Nahiwa ni Tomas ang daliri niya gamit ang kutsilyo.
Nahiwa ni Tom ng kutsilyo ang daliri niya.
Iyan ang dahilan.
Iyan ang rason.
Iyan ang sanhi.
Nakita ko siyang dumating na akay-akay ang kanyang maleta.
Nakita ko siyang dumating bitbit-bitbit ang maleta niya sa kanyang braso.
Gusto kong malaman kung sino ang nanalo.
Gusto kong malaman kung sino ang nagwagi.
Sa Indiya, sagradong hayop ang baka.
Mukha itong tama ng bala sa malapitan.
Mukhang tama ng bala sa malapitan.
Mga kaibigan, may balita ako para sa inyo.
Kung ganoon, hindi ito magiging problema, o nagkakamali ba ako?
Nagsisimula na akong mawalan ng pag-asa.
Nilalandi mo ba ako?
Nakikipaglandian ka ba sa akin?
Naninigarilyo kami.
Naninigarilyo tayo.
Nanigarilyo kami.
Nanigarilyo tayo.
Napakarumi ng budhi mo.
Napakarumi ng konsiyensiya mo.
Umupo si Tom sa kanyang kama.
Umupo si Tom sa kanyang higaan.
Umupo si Tom sa kanyang tulugan.
Naupo si Tom sa kanyang kama.
Naupo si Tom sa kanyang tulugan.
Naupo si Tom sa kanyang higaan.
Kumakain ako ng donat.
Nagbilang ako hanggang tatlo at sumisid ako sa tubig.
Dapat gawin ito ng isa sa atin.
Dapat gawin ito ng isa sa amin.
Tandaan mo ang sinabi ko!
Masakit ba ito?
Masakit po ba ito?
Hindi ka ba makukuntento kahit kailan?
Masyadong matagal akong naghintay para rito.
Isinaulo niya ang tulang iyan sa edad na limang taong gulang.
Kinabisado niya ang tulang iyan sa edad na limang taong gulang.
Ang bahay na bato ay isang mas makabagong uri ng bahay kubo.
Mas matatag ang bahay na bato kumpara sa bahay kubo.
Nakatira kami sa isang bahay na bato.
Sa probinsiyang iyon makakakita ng maraming bahay na bato.
Simbolo ang bahay ng bato ng paghahalo ng iba't-ibang mga kultura.
Walang talab ang masamang panahon sa bahay na bato.
Wala nang nagpapagawa ng bahay na bato.
Hindi na uso ang bahay na bato.
May dalawang palapag ang bahay na bato.
Saan gawa ang bahay na bato?
Nasusunog din ba ang mga bahay na bato?
Gawa rin ba sa bato ang mga bintana ng isang bahay na bato?
Anong klase ng mga bato ang ginagamit sa paggawa ng isang bahay na bato?
Baka hindi mo mapuna kapag lumabas ang pusa.
Paano kung hindi mo mapuna kapag lumabas ang pusa?
Ipinatatalastas dapat ang produktong ito para makilala ng lahat.
Hindi dapat ipinatatalastas ang ganitong uri ng mga produkto.
Sinusuri ng isang komite ang lahat ng ipinatatalastas.
Mahal ang bayad para sa mga ipinatatalastas.
Kinukuha siya palaging aktor sa mga ipinatatalastas.
May mga patakarang sinusunod ang mga ipinatatalastas tuwing halalan.
May kabag ka ba?
May kabag nga yata ako.
Ito ang dapat mong gawin kapag may kabag ka.
Palagi ka na lang may kabag.
Walang palag sa akin ang mga iyan!
Hindi ito ang pinakanakapagpapabagabag-damdamin sa akin.
Sabihin mo sa akin kung ano ang pinakanakapagpapabagabag-damdamin sa iyo.
Ilang letra mayroon ang salitang pinakanakapagpapabagabag-damdamin.
Pinakanakapagpapabagabag-damdamin talaga ito.
Isa ito sa mga pinakanakapagpapabagabag-damdamin sa akin.
Iwasan mo na lang siya kapag alam mong pabugso-bugso ang galit niya.
Ang sabi sa balita, pabugso-bugso raw ang malakas na ulan ngayong linggo.
Hindi ka dapat pabugso-bugso sa mga desisyon mo.
Pabugso-bugso ang pagdating ng mga pasahero sa istasyon ng tren.
Pabugso-bugso ang init tuwing ganito ang panahon.
Pabugso-bugso po ang nararamdaman kong sakit sa tiyan.
Ipinatingin niya sa doktor ang pabugso-bugso niyang nararamdamang sakit ng tiyan.
Pabugso-bugso talaga ang ulan dito.
Iniiwasan ko siya kapag pabugso-bugso ang galit niya.
Ang itim ng budhi mo!
Wala ka bang budhi?
Wala kang budhi, wala kang puso at mas lalo nang wala kang utak!
Ipinanganak siyang walang budhi.
Ano ang silbi ng utak kung wala ka namang budhi?
Mas maitim pa sa uling ang budhi mo.
Ubos na ang bangsilog.
Hulaan mo kung sino ang nakaubos ng bangsilog.
Mabenta talaga ang bangsilog nila rito.
Nakatikim ka na ba ng bangsilog?
Sinong umubos ng bangsilog?
Bangsilog ang pinakamasarap na silog.
Ano ang pinakamasarap, bangsilog, longsilog, tapsilog o tosilog?
May bangsilog bang walang bangus?
Dito ka lang makakakita ng bangsilog na walang bangus.
Sa Pilipinas lang may bangsilog na walang bangus.
Pabili nga po ng bangsilog na walang bangus pero may kasamang tosino.
Nagmukmok sila dahil sa narinig nilang balita.
Nagmukmok ang binata.
Nagmukmok ang dalaga.
Nagmukmok siya sa loob ng kuwarto niya.
Napailing ako sa lahat ng mga sinabi mo.
Alam ko kung bakit ka napailing.
Napailing siya sa hapdi.
Pinakanakapagpapabagabag-damdamin nga naman talaga ito.
Ano ang pinakanakapagpapabagabag-damdamin para sa iyo?
Ano ang pinakanakapagpapabagabag-damdaming eksena para sa iyo?
Ipinatatalastas iyan palagi nang ganitong oras.
Ipinatatalastas namin ito para magbigay-alam sa mga manonood.
Trabaho niya ang panoorin at suriin ang lahat ng mga ipinatatalastas.
Baka hindi lang iyan kabag.
Baka hindi mo mapuna ang mga pangyayari kung may takip ang mata mo.
Imposible na itong mapuna ng guwardiya, dahil itinago ko nang mabuti.
Sa rami ng mga mata sa paligid, imposible nang hindi ka mapuna ng mga tao.
Sa rami ng mga tsismoso rito, imposible nang hindi mapuna ang nangyayari sa bahay na ito.
Wala siyang kakayahang mapuna ito, dahil bulag siya.
Mag-ingat ka at baka mapuna ka.
Baka mapuna kang nangongopya sa pagsusulit.
Napakabilis nilang lumangoy.
Napakabilis ninyong lumangoy.
Nagkasunog kagabi.
Nagkaroon ng sunog kagabi.
Salamat sa Diyos at umalis na siya.
Salamat sa Diyos at nakaalis na siya.
Pagpasensyahan mo ako at pinaghintay kita.
Hinahanap ko ang mga kaibigan ko.
Masaya siyang makita siya.
Sumisigaw si Tom.
Saan ka naghapunan kagabi?
Gustong maging propesor ni Tom.
Gustong maging guro ni Tom.
Sinabi kong oo.
Maaraw na araw ngayong araw.
Babayaran natin ang natitira.
Babayaran namin ang natitira.
Maliit na bansa ang Luksemburgo.
Maliit na bansa ang Luxembourg.
Siya ay Rusa.
Wala sa tatlong iyan ang magiging karibal ng koponan ng Espanya.
Ano ang pangalan ng palengkeng ito?
Ano ang pangalan ng pamilihang ito?
Hindi ko naintindihan ang pangungusap na ito.
Naniniwala ka ba talagang pagod na si Tom?
Madalas ang mga berdeng kalesang pumunta sa maringal na kastilyo.
Pinakintab ni Susan ang mga sapatos ng tatay mo.
Sinusubukan ni Tom na matutong maghanda ng perpektong tasa ng kape.
Nag-aaral ako ng Intsik sa Peking.
Nag-aaral ako ng Intsik sa Beijing.
Bakit mo ba gustong malaman ito?
Bakit mo ba ito gustong alamin?
Gusto kong makipagsayaw kay Mary.
Ibibigay namin sa iyo ang gusto mo.
Ibibigay namin sa iyo kung ano ang gusto mo.
Natupok ng apoy ang bahay.
Natupok ng sunog ang bahay.
Hindi mo ba talaga naiintindihan?
Hindi kami mapakali.
Hindi ko alam lutasin ito.
Hindi ko alam kung paano ito lulutasin.
Hindi ko alam solusyunan ito.
Hindi ko alam kung paano ito masosolusyunan.
Hindi ko alam resolbahin ito.
Hindi ko alam kung paano ito mareresolba.
Nagustuhan mo ba ang palabas?
Ipapaalam ko sa kanya.
Ipapaalam ko sa iyo.
Ipapaalam ko po sa inyo.
Iyan ang gustong sabihin ni Tom.
Iyan ang ibig sabihin ni Tom.
Pakiusap, Tom. Magsalita ka nang mas dahan-dahan.
Anong uri ng mga hayop ang makikita ko rito?
Anong uri ng mga hayop ang puwede kong makita rito?
Anong uri ng mga hayop ang puwede kong mahanap dito?
Magrereklamo ako.
Magsusumbong ako.
Kailangan matuto si Tom na maging mas maingat.
Kailangang matuto ni Tom na maging mas maingat.
Kailangang matutunan ni Tom na maging mas maingat.
Napanood kita sa telebisyon.
Napanood ko po kayo sa telebisyon.
Tsaang may limon po.
Ang Edinburgh ay ang kabisera ng Eskosya.
Wala rin akong naintindihan.
Makakaalis ba siya ng ospital sa susunod na linggo?
Nahiwa ko ang daliri ko.
Galit ako ngayon.
Likido ang tubig at langis.
Hinding-hindi maganda ang pakiramdam ko.
Mahahanap mo rito ang lahat ng kailangan mo.
Mahahanap niya rito ang lahat ng kinakailangan niya.
Mahahanap niya rito ang lahat ng kailangan niya.
Laos na ang mga maiiksing palda.
Hindi na uso ang mga maiiksing palda.
Hindi ka sasaktan ng aso.
May iba't-ibang bulaklak. Yung isa ay pula, yung isa naman ay puti at ang iba ay dilaw.
Ito ay isang subok na paraan para magbawas ng timbang.
Ito ay isang subok na paraan para magpapayat.
Nakatira ako sa Tiflis.
Umiiyak ang lahat.
Umiiyak ang buong mundo.
Mabagal akong bumaba ng hagdan dahil ayaw kong mahulog.
Mabagal akong bumaba ng hagdanan dahil ayaw kong mahulog.
Akala ko madali lang gawin ito.
Wala itong kinalaman sa iyo.
Kahit ang mga pinakamatatalinong estudyante, puwedeng magkamali sa mga simpleng bagay.
Kahit ang mga pinakamatatalinong mag-aaral, puwedeng magkamali sa mga simpleng bagay.
Mukhang tapos na sa wakas ang tag-ulan.
May nakakita ba sa iyo?
Alam naming lahat kung bakit mo ginawa iyon.
Alam naming lahat kung bakit mo ginawa iyan.
Alam nating lahat kung bakit mo ginawa iyon.
Alam nating lahat kung bakit mo ginawa iyan.
Sasama ba kayo sa amin?
Sasama ba sila sa amin?
Sasama ba sila sa atin?
Pupunta ba kayo kasama namin?
Pupunta ba sila kasama natin?
Pupunta ba sila kasama namin?
Ang kasal ay isang relasyon kung saan ang isa sa dalawa ay tama at ang isa naman ay ang mister.
Masyado kang lasing.
Hindi nagbibitbit ng maraming pera si Tom.
Yamada ang pangalan ko.
Nakasara ang pinto mula sa loob.
Nalulungkot akong sabihing iniwan niya na tayo.
Nalulungkot akong sabihing inabandona niya na tayo.
Dumating ang tren sa oras, para maiba.
Naniniwala lang sila sa mga sinasabi ng mga intelektuwal.
Naniniwala lang kayo sa mga sinasabi ng mga intelektuwal.
Kilala mo ang taong sinasabi ko, hindi ba?
Kilala mo ang taong tinutukoy ko, hindi ba?
Makakayanan sana natin kung ginusto lang natin.
Makakayanan sana namin kung ginusto lang namin.
Hindi maaabot ang pangarap ko.
Hindi kayang abutin ang pangarap ko.
Ililigtas ka namin.
Sasagipin ka namin.
Bakit naman siya nagalit nang ganoon?
Sumakay siya ng eroplano.
Iimbitahan nila ako sa handaan.
Marumi ang tinidor na ito.
Magpapakita si Tom.
May lunas para sa lahat.
Kailangan kong sabihing hindi.
Kailangan kong humindi.
Marami akong mga kaibigan mula sa Recife.
Nasa kotse ako.
Nasa sasakyan ako.
Tinawagan niya ako sa telepono nang paulit-ulit.
Tumawag siya sa akin sa telepono nang paulit-ulit.
Hindi mo ba ito naiintindihan?
Hindi mo ba ito nauunawaan?
Hindi mo ba naiintindihan?
Hindi mo ba nauunawaan?
Nagpapahinga kami.
Nagpapahinga tayo.
Alam mo ba kung paano at kailan?
Dadaan ako sa tindahan.
Napakainit sa kuwarto!
Wala nang Austria-Unggaryo.
Huwag ninyo siyang paniwalaan.
Huwag kayong maniwala sa kanya.
Bumalik ka sa laboratoryo!
Baka may ibang mga plano si Tom.
Gusto kitang makita muli.
Ayaw ni Tom kay Mary.
Pangarap kong maging propesor.
Pangarap kong maging guro.
Nanonood lang ako ng telebisyon.
Puwede silang pumarada rito.
Puwede kayong pumarada rito.
Puwede mo ring gawin ito.
Puwede mo ring gawin iyon.
Kaya mo ring gawin ito.
Kaya mo ring gawin iyon.
Parang hindi nagagalit si Tom kahit kailan.
Wala nang mas masakit pa kaysa sa katotohanan.
Kakambal siya.
Sa tingin ko nagkakamali ka.
Natatakot akong magpasko sa ospital.
Pero ano ang ginagawa mo?
Isinuot niya ang salamin niya at nagsimula siyang magbasa.
Nagsuot siya ng salamin at nagsimulang magbasa.
Nagbigay ng dugo si Tom.
Ito ang pinakamagandang album!
Hindi ako makakapagtrabaho bukas.
Hindi ako puwedeng magtrabaho bukas.
Hindi ko kayang magtrabaho bukas.
Akala ko nawala ko ang mga susi ko.
Subukan mong gampanan ang tungkulin mo.
Bakit asul ang Neptuno?
Kailangan ko na talagang umalis.
Pormalidad lang ito.
Pormalidad lang iyon.
Tinatahulan ng aso ko ang mga taong hindi niya kilala.
Hindi gusto ni Tom ang asawa ni Mary.
Ligtas ba ako rito?
Isa akong arkeyologo.
Arkeyologo ako.
Ako ay isang arkeyologo.
Nakalimutan ko ang pangalan.
Ipinaubaya niya ang silya niya sa matanda.
Ipinaubaya niya ang upuan niya sa matanda.
Anong oras ang katapusan ng mundo?
Natuto ang tao sa kanyang mga pagkakamali.
Hindi niya kailangang gawin iyan ngayon.
Hindi mo kailangang gawin iyan ngayon.
Hindi po ninyo kailangang gawin iyan ngayon.
Pinapadede ba niya ang anak niya?
Inimbitahan ko na talaga sila nang paulit-ulit, pero hinding-hindi naman sila pumupunta.
Nakabalik sila.
Bumalik sila.
Tatawagan kita pagkatapos.
Nalaglag ang lapis mula sa kamay ko.
Nahulog ang lapis mula sa kamay ko.
Dumating ba siya nang nakabus o nakatren?
Ipakita mo sa akin ang kailangan kong gawin ngayon.
Ituro mo sa akin ang kailangan kong gawin ngayon.
Hindi ko alam na inimbitahan pala ako.
Hindi ko alam na inimbitahan pala siya.
Hindi ko alam na inimbitahan ka pala.
Hindi ko po alam na inimbitahan pala kayo.
Hindi niya alam na inimbitahan pala siya.
Hindi niya alam na inimbitahan pala ako.
Hindi niya alam na inimbitahan ka pala.
Hindi niya po alam na inimbitahan pala kayo.
Kung gagawin mo ang sinasabi niya, makukuha mo ito.
Masaya akong may nagsabi sa akin.
Masaya akong may nagsabi sa akin nito.
Natutuwa akong may nagsabi sa akin.
Natutuwa akong may nagsabi sa akin nito.
Umiinom ng anim na tableta si Tom bawat umaga pagkatapos mag-almusal.
Umiinom ng anim na tableta si Tom bawat umaga pagkatapos ng almusal.
Ano ang pangalan ng kaibigan mo?
Ikuwento mo sa akin ang kuwento ng buhay mo.
Ikuwento mo sa akin ang istorya ng buhay mo.
Ibahagi mo sa akin ang kuwento ng buhay mo.
Basahin mo muli.
Basahin mo ito muli.
Basahin mo iyan muli.
Nakalimutan ko na kung saan ka nakatira.
Tumanggap siya ng tiket kapalit ng pera.
Nakatanggap siya ng tiket kapalit ng pera.
Nakilala namin si Mary kahapon.
Nakilala natin kahapon si Mary.
May nakita akong lalaking may pulang sombrero.
Nakakita ako ng lalaking may pulang sombrero.
Hindi mo puwedeng pigilan ang progreso.
Hindi mo puwedeng pigilan ang pag-unlad.
Hindi mo kayang pigilan ang progreso.
Hindi mo kayang pigilan ang pag-unlad.
Hindi mo mapipigilan ang progreso.
Hindi mo mapipigilan ang pag-unlad.
Maraming tinik ang isdang ito.
Kailangan ni Tom ng oras para mapag-isa.
Medyo kapos ako ngayon sa pera.
Ipinanganak siya noong 1960.
Isinilang siya noong 1960.
Kaya kong gawin ito nang wala ang tulong ninyo.
Gusto kong magmaneho.
Kung kailangan mong magsalita, gawin mo nang mahina.
Kung kailangan mong magsalita, hinaan mo lang.
Paano mo balak ayusin ito?
Ang daya ng buhay.
Ilang taon niya nang kinukulayan ng itim ang buhok niya.
Ilang taon niya nang pinapakulayan ng itim ang buhok niya.
Nagsinungaling sila sa iyo.
Iniligtas niya ang tuta.
Sinagip niya ang tuta.
Naririnig mo ba?
Naririnig mo ba ito?
Naririnig mo ba iyon?
Hindi ginagamit ng nanay ko ang sepilyong ito.
Huwag kang magpadala nang masyado.
Kailan ka ba magpapagupit?
Kailan ka magpapagupit?
Umupo siya at nakinig ng radyo.
Inabuso ng hari ang kanyang kapangyarihan.
Wala akong pakialam kung ano ang iniisip nila sa akin.
Wala akong pakialam kung ano ang maaari nilang isipin sa akin.
Natatakpan ng niyebe ang burol.
Hindi ko ba nabanggit iyan?
Hindi ko ba nabanggit iyon?
Bibili ako ng bagong saksopon.
Puwede mo bang beripikahin iyan?
Maaari mo bang beripikahin iyan?
Hindi madali ang desisyon.
Hindi madali ang pagdedesisyon.
Hindi madali ang pagpapasya.
Umalis siya nang hindi nagpapaalam sa atin.
Umalis siya nang hindi nagpapaalam sa amin.
Bilisan natin, Tom.
Magmadali tayo, Tom.
Naghahanda ako para gawin ito.
Nancy, may sulat dito para sa iyo.
Hinding-hindi sila umiinom ng serbesa.
Hinding-hindi kayo umiinom ng serbesa.
Ikaw ba ang may ari ng bahay na ito?
Isang sikat na arkitekto ang nagtayo ng bahay na iyan.
Isang bantog na arkitekto ang nagtayo ng bahay na iyan.
Isang tanyag na arkitekto ang nagtayo ng bahay na iyan.
Isang kilalang arkitekto ang nagtayo ng bahay na iyan.
Isang pamosong arkitekto ang nagtayo ng bahay na iyan.
Nakahanap ako ng murang bilihan ng prutas.
May nahanap akong murang bilihan ng prutas.
Nakahanap ako kung saan makakabili ng murang prutas.
Tatlong beses ko na siyang inutusang magtapon ng basura pero hanggang ngayon hindi pa rin niya ginagawa!
Tatlong beses ko na siyang inutusang magtapon ng basura pero hanggang ngayon hindi pa rin niya nagagawa!
Bigyan mo ako ng pulang lapis.
Kaninang umaga ko pa siya hinihintay.
Kaninang umaga pa kita hinihintay.
Kaninang umaga ko pa po kayo hinihintay.
Kaninang umaga pa ako naghihintay sa kanya.
Kaninang umaga pa ako sa iyo naghihintay.
Kaninang umaga pa po ako sa inyo naghihintay.
Hindi nagtitiwala si Tom kahit kanino.
Walang pinagkakatiwalaan si Tom.
Umiinom siya ng katas ng mansanas.
Nandito lahat.
Ibinagsak ko ang pagsusulit.
Ibinagsak ko ang iksamen.
Bumagsak ako sa pagsusulit.
Bumagsak ako sa iksamen.
Baka pumunta siya bukas.
Hindi ko kayang magtayo ng bahay. Wala akong pera.
Hindi ko kayang magpatayo ng bahay. Wala akong pera.
Binabayaran namin siya nang maayos.
Binabayaran natin siya nang maayos.
Binabayaran ka namin nang maayos.
Binabayaran po namin kayo nang maayos.
Gusto kong bumiyahe sa tren.
Mahilig akong bumiyahe sa tren.
Ano ang balak mong gawin sa librong iyan?
Susunod kong dumating sa oras sa susunod.
Ang mga tao ay mga bobong hayop.
Sila ang nagtanim ng mga puno.
Wala sa lugar ang inaasal mo.
Ganoon ba siya talaga kaganda?
Bumili ako ng pulang kurbata.
Nakabili ako ng pulang kurbata.
Gumawa siya ng gintong medalya.
Saan nakatira si Tom?
Saan ba nakatira si Tom?
Saan naninirahan si Tom?
Mabilis akong matuto.
Wala akong sapat na pera.
Ano iyang hinahalo mo?
Buong araw siyang nanahimik.
Ang tanga ko rati.
Ang tanga niya rati.
Gusto nilang umalis.
Gusto ninyong umalis.
Walang kukuha sa iyo.
Walang tatanggap sa iyo.
Hindi kasing tangkad ni Jane si Mary.
Galit na galit sina Tom at Mary kay John.
Sagrado ba ang hayop na ito?
Hindi mo kailangang pakinggan ang sinasabi niya.
Hindi mo kailangang makinig sa sinasabi niya.
Kung ganoon aalis na ako.
Puwede mong hiramin ang sasakyan ko kahit kailan.
Puwede mong hiramin ang sasakyan ko sa anumang oras.
Puwede mong hiramin ang kotse ko kahit kailan.
Puwede mong hiramin ang kotse ko sa anumang oras.
Puwede po ninyong hiramin ang kotse ko kahit kailan.
Puwede po ninyong hiramin ang kotse ko sa anumang oras.
Puwede po ninyong hiramin ang sasakyan ko sa anumang oras.
Puwede po ninyong hiramin ang sasakyan ko kahit kailan.
Pinindot ko ang buton para sindihan ang radyo.
Pinindot ko ang buton para buksan ang radyo.
Duling siya.
Totoo bang hindi mo siya kilala?
Totoo bang hindi mo siya kilala dati?
Nagtatrabaho ako sa pabrikang ito.
Nagtatrabaho ako sa pagawaang ito.
Nagtatrabaho ako dati sa pabrikang ito.
Nagtatrabaho ako dati sa pagawaang ito.
Nagbebenta ako ng bagong sasakyan.
Nagbebenta ako ng bagong kotse.
Nagbebenta ako ng bagong awto.
Mag-ingat ka lang sa mga hagdanan.
Palagi siyang naninigarilyo.
Palagi kang naninigarilyo.
Palagi po kayong naninigarilyo.
May nagtangkang pumatay sa akin.
Hahanapin ko ang kasabihan sa diksiyonaryo.
Matanda na ang katawan ko pero bata pa ang kaluluwa ko.
Tinatakot ako ni Tom.
Gusto mo bang pumunta sa sinehan o sa teatro?
Pinaghintay ba kita nang matagal?
May alam akong napakagandang lugar.
Napakagaling magpingpong ni Tom.
Napakagaling maglaro ng pingpong ni Tom.
Delikado ang buhay ng pasyenteng ito.
Nanganganib ang buhay ng pasyenteng ito.
Mas mabuting dalhin mo ang payong kung sakali.
Binanggit ni Tom na gusto mong pumunta kasama namin.
Nabanggit ni Tom na gusto mong pumunta kasama namin.
Nasabi ni Tom na gusto mong pumunta kasama namin.
Hinihintay ko sila dito sa loob.
Hinihintay ko kayo dito sa loob.
Hindi ito ginawa ni Tom.
Hindi iyan ginawa ni Tom.
Hindi iyon ginawa ni Tom.
Putulin mo ang pulang kable.
Maaari mo bang ipahiram sa akin ang kutsilyo?
Ibigay mo sa amin ang mga susi.
May mga anak siya?
Mayroon ba siyang mga anak?
May mga anak ba siya?
Hindi ako nakaalis dahil umuulan.
Maganda ang buwan.
Ang ganda ng buwan.
Hindi ko naiwasang maawa sa kanya.
Gusto kitang kausapin tungkol sa isang napakahalagang bagay.
Gusto kitang kausapin tungkol sa isang napakahalagang usapin.
Gusto kitang kausapin tungkol sa isang napakaimportanteng bagay.
Gusto kitang kausapin tungkol sa isang napakaimportanteng usapin.
May nakita si Tom na nakatayo sa labas ng bintana niya.
Hindi ako nagtatrabaho nang panggabi.
Ay, ang kyut ng bata!
Alam kong abala rin kayo.
Tae, kakabili ko pa lang ng bagong karpet at sinukahan na agad ng pusa.
Ang mananayaw sa gitna ng sala ay handa nang magsimula.
Ang mananayaw sa gitna ng silid ay handa nang magsimula.
Hindi ka imbitado.
Hindi ka inimbitahan.
Dumating ako rito kahapon.
Huwag mong hayaang gambalain ka ni Tom.
Huwag mong hayaang abalahin ka ni Tom.
Sawang-sawa na ako sa mga kuwento mo!
Binisita ni Tom si Mary sa ospital.
Bumisita si Tom kay Mary sa ospital.
Napakasarap ng pagkain. Saan ka natutong magluto nang ganito kasarap?
Akala ko abandonado na ang gusaling ito.
Akala ko inabandona na ang gusaling ito.
Sumulat ka sa kongresman mo.
Sumulat ka sa kongresista mo.
Sumulat po kayo sa kongresman ninyo.
Sumulat po kayo sa kongresista ninyo.
Baka iboto ko si Tom.
Baka bumoto ako kay Tom.
Aling gamot ang inirerekomenda nila?
Aling gamot po ang inirerekomenda ninyo?
May nanay siya.
May ina siya.
Mayroon siyang ina.
Nangisda ako.
Nag-aaral ako ng Pranses sa eskwela.
Nag-aaral ako ng Pranses sa eskuwelahan.
Nag-aaral ako ng Pranses sa paaralan.
Nakaalis na ang tag-araw bago ko pa mapansin.
Masaya ako tuwing nakikita kita.
Masaya ang pakiramdam ko tuwing nakikita kita.
Ang pagbabasa ay para sa isip kung ano ang pag-eehersisyo para sa katawan.
Pagtuunan mo ang importante.
Pagtuunan mo ang mahalaga.
Napakaliit ng kuwarto ko.
Nag-usap kami tungkol sa iba't-ibang mga paksa.
Nag-usap tayo tungkol sa iba't-ibang mga paksa.
Pumapasok kami sa kuwarto ni Mary para basahin ang talaarawan niya kapag wala siya.
Pumapasok tayo sa kuwarto ni Mary para basahin ang talaarawan niya kapag wala siya.
Ipinanganak tayong lahat na baliw.
Isinilang tayong lahat na baliw.
Buong araw kong iniisip si Tom.
Ayusin mo ang kuwarto mo.
Naaalala mo ba kung gaano kabagal dati ang Internet?
Nagtitiwala sila sa iyo.
Pinagkakatiwalaan ka nila.
Nasa kusina ang mga bisita.
Nasa kusina ang mga panauhin.
Hindi kami nanatili sa bahay kahapon.
Hindi tayo nanatili sa bahay kahapon.
Sinabi sa akin ni Tom na hindi ko raw dapat bilhin iyan.
Nagwewelga ngayon ang mga manggagawa ng paliparan.
Nagwewelga ngayon ang mga trabahador ng paliparan.
Abala ako ngayong linggo.
Wala siyang buhok sa ulo.
Walang mang-aawit sa Hapon ang kasing sikat niya.
Hindi ko alam na mayaman pala si Tom.
Pinatingin ko ang mga mata ko.
Nag-aaral ba sila ng Ingles?
Sa Esperanto, ipinapakita ng mga panggalan, pang-uri, pang-abay at pandiwa ang kanilang gamit sa isang pangungusap sa pamamagitan ng kanilang hulapi.
Alam kong wala ka pang labing-walong taong gulang.
Madalas umulan ng niyebe sa Hokkaido, hindi ba?
Magsisimula nang mga alas otso y medya.
Nagsusuot siya ng makapal na salamin.
May suot siyang makapal na salamin.
Hindi ko alam kung ano ang sasabihin ni Tom.
Nagtanong siya tungkol sa kanila.
Ipinakita niya sa akin ang kampus.
Sa tingin ko dapat pang kumain ni Tom.
Walang tao sa mundong hindi bumabahing.
Hindi importante sa akin ang iniisip mo.
Hindi mahalaga sa akin ang iniisip mo.
Wala akong pakialam sa iniisip mo.
Wala nang tubig sa botelya.
Asul ang halaman.
Nilasing niya siya.
Nag-uusap ang dalawa.
Nag-uusap ang mag-asawa.
Bago ka maglaro, tapusin mo muna ang mga gawain mo.
Bago ka maglaro, tapusin mo muna ang mga takdang-aralin mo.
Pagkatapos kong kumain, ang una kong ginagawa ay magsepilyo.
Nasaan ang Kornwales?
Nasaan ang Cornwall?
Mukha siyang naiinip.
Dumating si Tom na nakasasakyan.
Dumating si Tom na nakakotse.
Titingnan ko ang presyon mo.
Titingnan ko ang presyon niya.
Titingnan ko po ang presyon ninyo.
Talakayin natin ang problema kasama sila.
Pag-usapan natin ang problema kasama sila.
Pagdiskusyunan natin ang problema kasama sila.
Nakuryente siya habang hinahawakan ang arpang de-kuryente.
Handang magpakasal ang magandang babae.
Gusto naming umalis.
Gusto nating umalis.
Gusto kong magrenta ng sasakyan.
Gusto kong magrenta ng kotse.
Gusto kong umarkila ng kotse.
Gusto kong umarkila ng sasakyan.
Humingi si Tom ng tawad sa mga pamilya ng mga biktima ng pagsabog sa pagawaan.
Humingi si Tom ng tawad sa mga pamilya ng mga biktima ng pagsabog sa pabrika.
Nakiusap si Tom sa amin na sundan daw namin siya.
Nakiusap si Tom sa atin na sundan daw natin siya.
Pinakiusapan tayo ni Tom na sundan daw natin siya.
Pinakiusapan kami ni Tom na sundan daw namin siya.
Gusto mo ba ang kantang "Stayin' Alive?"
Inaabuso mo ang awtoridad mo.
Siya ang una kong pag-ibig.
Hindi mo kailangang gawin iyan.
Pakidala sa akin ng unan at ng panlatag.
Pinag-uusapan ng buong mundo ang lagay ng panahon, pero walang gumagawa ng kahit na ano tungkol dito.
Pinag-uusapan ng lahat ang lagay ng panahon, pero walang gumagawa ng kahit na ano tungkol dito.
Nabubuhay siya nang mapayapa.
Wala akong balak na isiwalat ang kahit na alin sa mga sekretong ito.
Wala akong balak na isiwalat ang kahit na alin sa mga lihim na ito.
Wala akong balak na ilahad ang kahit na alin sa mga sekretong ito.
Wala akong balak na ilahad ang kahit na alin sa mga lihim na ito.
Wala akong balak na ibunyag ang kahit na alin sa mga sekretong ito.
Wala akong balak na ibunyag ang kahit na alin sa mga lihim na ito.
Naligaw siya.
Hindi ko po kayo nakalimutan.
Hindi kita nakakalimutan.
Hindi ko po kayo nakakalimutan.
Magandang teorya ito.
Umuwi na ang lahat ng mga estudyante.
Umuwi na ang lahat ng mga mag-aaral.
Puwede mong ilagay ito roon.
Puwede mong ilagay iyan doon.
Maaari mong ilagay ito roon.
Maaari mong ilagay iyan roon.
Puwede mong ilagay ito riyan.
Puwede mong ilagay iyan diyan.
Maaari mong ilagay ito riyan.
Maaari mong ilagay iyan diyan.
May suot si Tom na maskarang pang-Halloween.
Nakasuot si Tom ng maskarang pang-Halloween.
Kinatok ni Tom ang pintuan ni Mary.
Nakatira tayo malapit sa isang malaking aklatan.
Nakatira kami malapit sa isang malaking aklatan.
Sa huli, nanalo ako.
Iyan ang nararapat sa iyo.
Nararapat sa iyo iyan.
May suot siyang belo para itago ang mga sugat niya.
Gumising ka na o hindi mo maaabutan ang pang-alas siyeteng bus.
Bumangon ka na o baka hindi mo maaabutan ang pang-alas siyeteng bus.
Gumising ka na o maiiwanan ka ng pang-alas siyeteng bus.
Bumangon ka na at baka maiwanan ka ng pang-alas siyeteng bus.
Kasama ang kape.
Marami kaming damit na ilalagay sa maleta.
Marami tayong damit na ilalagay sa maleta.
Ano ang mas gusto mo?
Ano po ang mas gusto ninyo?
Hindi mahalaga kung umoo ka man o hindi.
Hindi mahalaga kung magsabi ka man ng oo o hindi.
Para akong bakal.
Sa tingin ko hindi ka handa.
Sawa na ako sa paulit-ulit mong pagrereklamo.
Palagi ka bang abala?
Kailangan ko bang umalis ngayon din?
Kailangan ko bang pumunta ngayon din?
Magsumikap ka, o kung hindi, kakailangan mong ulitin ang kurso sa susunod na taon.
Mas humihirap ang desisyon habang mas pinapatagal.
Mas humihirap ang pagdedesisyon habang mas pinapatagal.
Mas humihirap ang pagpapasya habang mas pinapatagal.
Ibinoto mo ba si Romney o si Obama?
Bumoto ka ba kay Romney o kay Obama?
Huwag ninyo silang iwanan nang mag-isa.
Huwag ninyo silang iwanan nang walang kasama.
Ayaw magsuot ni Mary ng mga mamahaling damit.
Negosyante ako.
Puwede ko itong gawin nang buong gabi.
Kaya ko itong gawin nang buong gabi.
Maaari ko itong gawin nang buong gabi.
Pinalitan ko ang seradura ng pinto ko.
Hindi madalas pumunta rito si Tom.
Lumalabas sa gabi ang mga bituin.
Kamukha ni Mary ang nanay niya, pero iba ang personalidad niya.
Kamukha ni Mary ang nanay niya, pero iba ang pagkatao niya.
Matagal na akong hindi naninigarilyo.
Huwag kang matakaw, at kumain ka nang mas dahan-dahan.
Huwag kang masiba, at kumain ka nang mas dahan-dahan.
Huwag kang matakaw, at dahan-dahan lang ang pagkain.
Huwag kang masiba, at dahan-dahan lang ang pagkain.
Gusto ko ang gitarang ito.
Isa si Tom sa mga kumakain ng aso.
Hindi ko pa ginagawa ang sulat.
Hindi ko pa sinisimulan ang sulat.
Privadong kalsada ito.
Sa tingin mo kaya mong gawin nang mas maayos?
Sa tingin mo kaya mong gawin nang mas magaling?
Mag-isa ako.
Mag-isa po kayo.
Uminom ako mula sa gripo.
Ano ang sinabi sa iyo ng doktor?
Walang kakuwenta-kuwenta ang bagay na ito sa akin.
Nag-aahit ng binti ang ilang kalalakihan.
Ipinapangako kong papanatilihin kitang ligtas.
Nangangako akong papanatilihin kitang ligtas.
Pumasok ako sa kuwarto niya.
Pumasok ako sa kuwarto nila.
Pumasok ako sa kuwarto mo.
Pumasok po ako sa kuwarto ninyo.
Pumasok ako sa kuwarto ninyo.
Pinasok ko ang kuwarto niya.
Pinasok ko ang kuwarto nila.
Pinasok ko ang kuwarto mo.
Pinasok ko ang kuwarto ninyo.
Pinasok ko po ang kuwarto ninyo.
Wala akong ibang sikreto.
Wala akong ibang lihim.
Maraming tao ang nandidiri.
Wala akong ibang itinatago.
Maraming tao ang nasuklam.
Nakaupo ako sa isang napakaliit na upuan.
Ang bawat pusa ay may kanya-kanyang pagkatao.
Ang bawat pusa ay may kanya-kanyang personalidad.
Sobrang nagdusa ako dahil sa balitang iyan.
Sobrang nagdusa ako dahil sa balitang iyon.
Nakatira sa iisang bubong ang dalawang pamilya.
Nagdagdag ako ng tubig.
Dinagdagan ko ng tubig.
Pakinggan mo ang sinasabi ko.
Makinig ka sa sinasabi ko.
Nakita kita kahapon sa burol.
Nakita kita kahapon sa lamay.
Ano ba ang dapat gawin ng isang lalaki para makuha ito?
Ano ba ang dapat gawin ng isang lalaki para makuha iyan?
Ayaw kong hayaang mangyari iyan.
Itinuturing na dakila si Mary ng mga kakampi niya.
Itinuturing na dakila si Mary ng mga katrabaho niya.
Nahuhumaling si Maria sa mga hayop.
Naubusan tayo ng asukal.
Naubusan kami ng asukal.
Hindi ba totoong may baril ka?
Hindi ba totoong may baril siya?
Hindi po ba totoong may baril kayo?
Siya nga pala, may kailangan akong sabihin sa iyo.
Oo nga pala, may kailangan akong sabihin sa iyo.
Siya nga pala, may sasabihin ako sa iyo.
Oo nga pala, may sasabihin ako sa iyo.
Alam ba ninyo ang batas ni Murphy?
Hinanap niya sila at hindi niya sila nahanap.
Dokumento lang ang tseke.
Tumanggi siyang tanggapin ang pera.
Malamang magtatagumpay si Tom.
Hindi ko alam kung saan ako pupunta.
Bumalik si Tom kasama si Mary.
May nagnakaw ng lahat ng pera ko.
Nagharap ang dalawang pulitiko sa unang pagkakatoon.
Gusto niya siyang patayin.
Walang lasa ang mga kamatis na ito.
Walang kalasa-lasa ang mga kamatis na ito.
Sulit pumunta sa bagong museo.
Kung gusto niyang lumabas kasama ni Tom, puwede.
Kung gusto mong lumabas kasama ni Tom, puwede naman.
Kung gusto po ninyong lumabas kasama ni Tom, puwede naman po.
Nasa bukid ang kabayo.
Habang nasa London ako, nakita ko sina Mary at John.
Habang nasa Londres ako, nakita ko sina Mary at John.
Mukhang walang nobya si Taro.
Madalas sa bar na ito si Tom.
Ito ang nanay ko. Beatriz ang pangalan niya.
Bigyan ninyo ako ng panahon para pag-isipan ito.
Nagtatrabaho ako sa isang ospital.
Mananatili ang sikretong ito sa pagitan natin.
Mananatili ang lihim na ito sa pagitan natin.
Atin-atin lang ang sikretong ito.
Atin-atin lang ang lihim na ito.
Dumating na ngayon ang tren.
Nakarating na ngayon ang tren.
Nag-imbita ako ng labing-dalawang tao sa handaan ko, pero may isang hindi nakapunta.
Nag-imbita ako ng labing-dalawang tao sa handaan ko, pero hindi nakapunta ang isa.
Labing-dalawang tao ang inimbitahan ko sa handaan ko, pero may isang hindi nakapunta.
Labing-dalawang tao ang inimbitahan ko sa handaan ko, pero hindi nakapunta ang isa.
Gusto ng mga aso ang tagsibol.
Imbes na Pranses, nagsimula siyang mag-aral ng Esperanto.
Tumigil na ang ulan.
Tumigil na ang pag-ulan.
Tumila na ang ulan.
Tumila na ang pag-ulan.
Pumunta si Tom nang hindi nanananghalian dahil wala siyang sapat na oras para kumain.
May narinig akong nagsabi ng pangalan ko sa istasyon.
Ang partidong may pinakamaraming boto ay ang XYZ.
Nagrereseta ng mga gamot ang doktor.
Madaling gumawa ng plano, pero mahirap itong isagawa.
Magkano ang mga ubas?
Magkano po ang mga ubas?
Nagsimulang umulan pag-alis na pag-alis ko ng bahay.
Nagsimulang umulan habang paalis na ako ng bahay.
Nagustuhan ko ang sinabi ni Tom.
Gusto ko ang sinabi ni Tom.
Bababa ako sa huling istasyon.
Nagdesisyon si Tom na ako dapat ang gumawa niyan.
Nagpasya si Tom na ako dapat ang gumawa niyan.
Gawin mo ito nang maingat.
Hindi ko kayang magbasa nang walang salamin.
Walang matutulugan si Ali.
Nagtagal ng tatlumpung taon ang karera ng aktor.
Humaba ng tatlumpung taon ang karera ng aktor.
Halos hindi ako pumasa ng iksamen.
Halos hindi ako pumasa ng pagsusulit.
Halos hindi ako nakapasa sa iksamen.
Halos hindi ako nakapasa sa pagsusulit.
Mapait ang lasa ng gamot na ito.
May mapait na lasa ang gamot na ito.
Tatlong linggo na akong nandito.
Mabilis tumakbo ang mga leon.
Galit si Mary sa mga bata.
Ayaw kong isakripisyo ang sarili ko.
Dapat magsimba ka nang mas madalas.
Dapat dalasan mo ang pagsisimba.
Nakikita ko ang aking rosa.
Nagtatrabaho siya ngayon sa Pransiya.
Parang hindi nila ako kailangan dito.
Parang hindi nila ako kinakailangan dito.
Parang hindi ninyo ako kailangan dito.
Mukhang hindi ninyo ako kailangan dito.
Mukhang hindi nila ako kailangan dito.
Nasaan kayo ngayon?
Nasaan ba kayo ngayon?
Makinig ka at matuto.
Kung kaya ninyong basahin ang pangungusap na ito, marunong kayong magbasa.
Tinulungan niyang magbihis ang anak niya.
Tinulungan niyang magbihis ang anak niyang babae.
Ang ilang miyembro ng Tatoeba ay kumukunsumo ng sobra-sobrang marihuwana.
Minsan hindi ako pumapasok.
Minsan hindi ako pumapasok sa eskwela.
Minsan hindi ako pumapasok sa eskuwelahan.
Minsan nagbubulakbok ako.
Ang nanloko sa atin ay hindi natin kasapi.
Ang nanloko sa atin ay hindi natin kabilang.
Ang nanloko sa atin ay hindi natin kasama.
Ang nanloko sa amin ay hindi namin kasama.
Ang nanloko sa amin ay hindi namin kasapi.
Ang nanloko sa amin ay hindi namin kabilang.
Binigo ni Tom ang tiwala ni Mary.
Binigo ni Tom ang pagtitiwala ni Mary.
Naubos na ang pasensiya niya.
Naubos na ang pasensiya nila.
Aktibista si Tom ng karapatang pantao.
Totoo ba? Hindi ko napansin.
Kung titingnan sa malayo, mukha siyang lalaki.
Kung titingnan sa malayo, para siyang mukha ng lalaki.
Ikaw din ba, Brutus?
Ikaw din, Brutus?
Hindi ko naiintindihan kung paano gawin ito.
Ang totoo, may kailangan akong sabihin sa iyo.
Hindi mo ba narinig na kakatawag ko lang sa iyo?
Ayaw kitang lokohin.
Ayaw kitang linlangin.
Ayaw kitang dayain.
Namatay siya pagkatapos nang mahabang pagkakasakit.
Pumanaw siya pagkatapos nang mahabang pagkakasakit.
Sumakabilang-buhay siya pagkatapos nang mahabang pagkakasakit.
Binawian siya ng buhay pagkatapos nang mahabang pagkakasakit.
Ayon sa kanya, duwag daw siya.
Tinulungan ni Yanni si Skura na manalo.
Pasensiya na at pinaiyak kita.
Pasensiya na at napaiyak kita.
Malakas akong kumain ng pabo.
Madalas magkasamang maghapunan sina Tom at Maria.
Madalas maghapunan nang sabay sina Tom at Maria.
Huwag mong iwasan ang tanong ko.
Napakadalas ng ulan.
Napakadalas umulan.
Huwag ka nang babalik dito, Juan. Para ito sa ikabubuti ng lahat.
Huwag ka nang bumalik dito, Juan. Para rin ito sa ikabubuti ng lahat.
Tinuruan niya akong sumulat ng tula.
Naghiwalay sina Juan at Maria noong nakaraang linggo.
Nagsasalita ba siya ng Ingles?
Ibigay mo ang lahat.
Gusto ko, pero hindi ko mahal.
Siguradong pagod ka na pagkatapos ng ganoong kahabang biyahe.
Lumabas ka.
Ito talaga ang gusto ko, sa tingin ko.
Binuksan ni Maria ang pinto.
Binuksan ni Maria ang pintuan.
Kinamumuhian niya ang mga taong nagsisinungaling.
Sa tuwing nagsusuot ako ng puting pang-itaas, palaga itong napupuno ng mantsa.
Ang importante ay may sarili kang libangan.
Ang mahalaga ay may sarili kang libangan.
Hindi ko mahanap ang banyo.
May kinakaharap kaming marahas na krisis.
May kinakaharap tayong marahas na krisis.
Kalbo si itay katulad ng itlog.
Maganda ang bahay ko.
Ano ang tawag sa pagkaing ito?
Ano ang tawag sa ulam na ito?
Ang Neptuno ay ang planetang pinakamalayo mula sa araw.
Tinatawag ka niyang ina.
Tinatawag ka niyang nanay.
Bakit hindi nila sinabi ito.
Bakit hindi ninyo sinabi ito.
Hindi nagbunga ang lahat ng mga pagsisikap namin.
Hindi nagbunga ang lahat ng mga pagsisikap natin.
Hindi nagbunga ang lahat ng mga pagsusumikap namin.
Hindi nagbunga ang lahat ng mga pagsusumikap natin.
May mataas na bundok sa pagitan ng pagsabi at paggawa.
May mataas na bundok sa pagitan ng sabi at gawa.
Umuwi ka na at umidlip ka.
Kaya kong magbasa nang walang salamin.
Alis. May ginagawa ako.
Nagtatrabaho ako sa tindahan ng kaibigan ko.
Pumili kayo ng bestidang gusto ninyo.
Ikaw ang eksperto, Tom.
Natutulog siya sa kotse.
Natutulog siya sa sasakyan.
Natutulog siya sa loob ng kotse.
Natutulog siya sa loob ng sasakyan.
Gusto niyang maging sikat.
Gusto niyang sumikat.
Ikaw ba ay isang guro o isang mag-aaral?
Ikaw ba ay isang guro o isang estudyante?
Ikaw ba ay isang propesor o isang mag-aaral?
Ikaw ba ay isang propesor o isang estudyante?
Kayo po ba ay isang propesor o isang mag-aaral?
Kayo po ba ay isang propesor o isang estudyante?
Kayo po ba ay isang guro o isang mag-aaral?
Kayo po ba ay isang guro o isang estudyante?
Sana hindi ka natatakot.
Kailangan natin ng ibang solusyon.
Kailangan namin ng ibang solusyon.
Inaamin kong nagkamali ako.
Inaamin kong mali ako.
Mas mahirap ito kaysa sa iniisip ko.
Mas mahirap ito kaysa sa inakala ko.
Gusto kong isara ang pinto.
Gusto kong isara ang pintuan.
Gusto ko ng mapa ng lungsod.
Nagpakasal siya sa edad na labing-anim na taong gulang.
Ikinasal siya sa edad na labing-anim na taong gulang.
May dapat kaming ipakita sa iyo.
Hindi ko iyan nakalimutan kahit kailan.
Hindi ko ito nakalimutan kahit kailan.
Hindi kita nakalimutan kahit kailan.
Hindi ko siya nakalimutan kahit kailan.
Hindi ko po kayo nakalimutan kahit kailan.
Hinding-hindi ko siya nakakalimutan.
Hinding-hindi ko ito nakakalimutan.
Hinding-hindi kita nakakalimutan.
Hinding-hindi ko po kayo nakakalimutan.
Ang pagnanakaw ay isang krimeng pangmahirap.
Akin ang CD na ito, hindi ba?
Ilayo mo ang kapatid mo, dahil nang-aabala siya sa atin.
Ilayo mo ang kapatid mo, dahil nang-aabala siya sa amin.
Ilayo mo ang kapatid mo, dahil nang-iistorbo siya sa atin.
Ilayo mo ang kapatid mo, dahil nang-iistorbo siya sa amin.
Ilayo mo ang kapatid mo, dahil nakakaistorbo siya sa atin.
Ilayo mo ang kapatid mo, dahil nakakaistorbo siya sa amin.
Ilayo mo ang kapatid mo, dahil nakakaabala siya sa atin.
Ilayo mo ang kapatid mo, dahil nakakaabala siya sa amin.
Hindi niya ito ibibigay sa inyo.
Hindi niya iyon ibibigay sa inyo.
Hindi niya siya ibibigay sa inyo.
Babalik siya sa loob ng ilang araw.
Sundin mo ang ehemplo niya.
Sundin mo ang ehemplo nila.
Sundin mo ang halimbawa niya.
Sundin mo ang halimbawa nila.
Sundin po ninyo ang halimbawa niya.
Sundin po ninyo ang halimbawa nila.
Sundin po ninyo ang ehemplo niya.
Sundin po ninyo ang ehemplo nila.
Isinara ko ang gripo.
Uso ang mga mahahabang palda noong panahong iyon.
Hindi ko puwedeng sabihin iyon sa iyo.
Hindi ganito ang takbo ng mundo.
Hindi ganyan ang takbo ng mundo.
Hindi ganoon ang takbo ng mundo.
Ang mga pusa niya ang mga pinakapangit na pusang nakita ko sa buong buhay ko.
Ang mga pusa nila ang mga pinakapangit na pusang nakita ko sa buong buhay ko.
Ang mga pusa mo ang mga pinakapangit na pusang nakita ko sa buong buhay ko.
Ang mga pusa po ninyo ang mga pinakapangit na pusang nakita ko sa buong buhay ko.
Mukhang may iba ka pang iniisip.
Parang may iba ka pang iniisip.
Ikaw ang amo ni Tomas, hindi ba?
Ikaw ang amo ni Tomas, tama ba?
Kayo po ang amo ni Tomas, hindi ba?
Kayo po ang amo ni Tomas, tama ba?
Hindi ko naalala ang pangalan niya.
Hindi ko naalala ang pangalan mo.
Hindi ko po naalala ang pangalan ninyo.
Naiintindihan ko ang wika nila.
Naiintindihan ko ang wika niya.
Naiintindihan ko ang wika mo.
Naiintindihan ko po ang wika ninyo.
Naiintindihan ko ang salita nila.
Naiintindihan ko ang salita niya.
Naiintindihan ko ang salita mo.
Naiintindihan ko po ang salita ninyo.
Naiintindihan ko ang lengguwahe nila.
Naiintindihan ko ang lengguwahe niya.
Naiintindihan ko ang lengguwahe mo.
Naiintindihan ko ang lengguwahe ninyo.
Naiintindihan ko po ang lengguwahe ninyo.
Nagpakamatay si Osamu Dazai sa edad na tatlumpu't-siyam na taong gulang.
Nilulunok ng aso ko ang mga buto.
Isang beses may nakita akong lalaking gumagawa nito sa isang patalastas ng toothpaste.
Wala na sa akin ang pera.
Ang isang babaeng namatayan ng asawa ay isang biyuda.
Hintayin mo ako sa istasyon.
Sinabihan ko siyang lumabas ng kuwarto.
Sinabihan kitang lumabas ng kuwarto.
Sinabihan ko po kayong lumabas ng kuwarto.
Iyan ang libro ni Tom.
Iyan ang aklat ni Tom.
Hinding-hindi ko pa siyang naririnig humindi.
Hinding-hindi ko pa siyang naririnig magsabi ng hindi.
Nasaan ang mga lumilipad na sasakyan?
Nasaan ang mga lumilipad na kotse?
Bayaran mo ang sarili mong pagkain.
Ikaw ang magbayad ng sarili mong pagkain.
Ano ang gusto mong itanong sa akin?
Puwede ko bang makuha ito?
Puwede ko bang makuha iyan?
Puwede ko bang makuha iyon?
Puwedeng akin na lang ito?
Puwedeng akin na lang iyan?
Puwedeng akin na lang iyon?
Bakit ko ba sinabi sa kanya ito?
Bakit ko ba sinabi sa kanila ito?
Bakit ko po ba sinabi sa inyo ito?
Bakit ko ba nasabi sa kanya ito?
Bakit ko ba nasabi sa kanila ito?
Bakit ko ba nasabi sa iyo ito?
Bakit ko po ba nasabi sa inyo ito?
Bakit ko ba sinabi sa iyo ito?
Karaniwan akong gumigising nang alas siyete.
Karaniwan, gumigising ako nang alas siyete.
Gumagalaw si Tom.
Mas gusto ko ang kasaysayan kaysa sa heograpiya.
Medyo kalbo siya.
Totoo ba sila?
Hinding-hindi nagbibiro si Tom.
Hindi nagbibiro si Tom kahit kailan.
May tuta ako noong bata pa ako.
Halos tapos na ang pag-uulat.
Sinabi ko sa iyo ito sa hapunan.
Hindi ko alam kung saan pumunta si Tom.
Inilabas niya ang pasaporte niya.
Wala nang asin.
Wala nang natitirang asin.
Ubos na ang asin.
Alam ni Tom na ginawa ni Mary ang lahat ng makakaya niya.
Nasa braso ang kamay.
Pangarap kong isalin ang nobelang iyan.
Pangarap kong isalin ang nobelang iyon.
Mas magaling kang magpaliwanag kaysa sa maraming propesor.
Mas magaling kang magpaliwanag kaysa sa maraming guro.
Mas mahusay kang magpaliwanag kaysa sa maraming propesor.
Mas mahusay kang magpaliwanag kaysa sa maraming guro.
Nasa kanya ba ang libro?
Nasa kanya ba ang aklat?
Bihirang sumulat si Tom sa amin,
Ako ang huling natitirang mananampalataya ng Diyosang Demeter.
Humingi siya ng isang tasang tsaa.
Bumili siya ng isang tasang tsaa.
Umorder siya ng isang tasang tsaa.
May malungkot na pagwawakas ang pelikulang ito.
May nakakalungkot na pagwawakas ang pelikulang ito.
Inisip ng huling taong pinagkuwentuhan ko ng ideya ko na baliw ako.
Huwag na huwag kang makikipagtalo sa mga nakakataas. Delikado at baka tama ka.
Napakagaling sumulat ni Tom.
Napakahusay sumulat ni Tom.
Tingnan natin kung maaayos ng kaibigan ko ang telepono mo.
Akala ko gusto mo ng diborsiyo.
Akala ko gusto mong makipaghiwalay.
Magkunwari ka lang na wala ako rito.
May tatlo akong anak. Ang isa nasa New York, pero ang iba nasa London.
Tatlo ang anak ko. Ang isa nasa New York, pero ang iba nasa Londres.
Kasal ka, hindi ba?
Hindi umulan masyado noong nakaraang tagsibol.
Naiintindihan ni Tom ang problema.
Nauunawaan ni Tom ang problema.
Mas mabuting mawala kaysa mahanap ito.
Ang sabi ni Tom nagdududa raw siya.
Sinabi ni Tom na nagdududa raw siya.
Kasing dilim ng gabi ang bahay.
Baka mapakinabangan ninyo.
Baka mapakinabangan nila.
Wala sa amin ang abala ngayon.
Tumigil na ba sa pag-ulan ng niyebe?
Tom, wala tayong oras para rito!
Tom, wala kaming oras para rito!
Tom, wala kaming panahon para rito!
Mas pipiliin kong manatili kaysa umalis.
Ang sabi ng saserdote maaari raw mapahamak ng librong ito ang mga kabataan.
Sinabi ng pari na maaari raw makasama ang aklat na ito sa mga kabataan.
Anong oras ka ba aalis?
May sampung pulis sa lugar.
Ayaw kitang takutin.
Hindi niya sinabi sa akin na may pusa pala siya.
Hindi siya tumigil sa pagsusulat.
Ang karapatang bumoto ay isa sa mga karapatan natin bilang mamamayan.
Kung walang iPhone, hindi ako matututo ng Hapon.
Kung walang iPhone, hindi ako matututo ng Hapones.
Kung walang iPhone, hindi ako matututo ng Nippongo.
Lumalala ang mga bagay-bagay.
Sikat ang bahay na iyon.
Kinailangan kong mag-aral ng Ingles.
Makasalanan ang tao.
Parang hindi naman totoong nasa tagsibol na tayo.
Nanonood ako ng BBC.
Ang sabi nila babalik daw sila pagkatapos kumain.
Pinadalhan niya siya ng mensahe.
Pinadalhan ka niya ng mensahe.
Pinadalhan niya po kayo ng mensahe.
Pinadalhan mo siya ng mensahe.
Pinadalhan niyo po siya ng mensahe.
Iwanan mo ang kahong iyan sa kinaroroonan niya.
Nagising na ang Rusya.
Gising na ang Rusya.
Huwag kayong matakot. Wala pang kinakagat ang aso ko.
Huwag kayong matakot. Hindi pa nangangagat ng tao ang aso ko.
Hindi iyan tipaklong, kung hindi balang.
Puwede mo ba akong hintayin nang dalawang minuto?
Puwede ka bang maghintay sa akin nang dalawang minuto?
May nawala siyang libro.
May nawala siyang aklat.
Nakawala siya ng libro.
Nakawala siya ng aklat.
May dalawang elebeytor sa opisina ko.
Pinasaya ako ng sulat mo.
Patay na ba siya?
Patay ka na ba?
Patay na po ba kayo?
Bumili ako ng magasin sa tindahan sa labasan ng istasyon.
Gusto kong bilhin ang dyaket na ito.
Masarap ang karne.
Dapat masanay ka na agad sa bago mong eskwela.
Dapat masanay ka na agad sa bago mong eskuwelahan.
Dapat masanay ka na agad sa bago mong paaralan.
Sa sunod na kanto, lumiko ka papuntang kanan.
Sa sunod na kanto, kumanan ka.
Pumarada tayo roon.
Ano'ng ginagawa mo sa bahay ko?
Totoo ang sinasabi mo.
Sinusubukan mo ba ako?
Sa tingin ko hindi niya kayang gawin iyan.
Sa tingin ko hindi niya puwedeng gawin iyan.
Sa tingin ko hindi niya magagawa iyan.
Ayaw naming may masaktan.
Ayaw nating may masaktan.
Binabasa ko ang lahat ng uri ng mga libro.
Binabasa ko ang lahat ng uri ng mga aklat.
Kailangan kong matutong mag-Pranses.
Hindi handa si Tom para diyan.
Beijing ang kabisera ng Tsina.
Peking ang kabisera ng Tsina.
Napakaingay ng mga kapitbahay ko sa taas.
Ako ang kapatid ni Tom.
Ako ang kuya ni Tom.
Tumigil na sa pag-ulan.
Pinatong ko ang kamay ko sa balikat niya.
Kakaunting tao ang namatay sa aksidente ng sasakyan.
Kakaunting tao ang nasawi sa aksidente ng sasakyan.
Sumulat ng maraming mga kuwento ang kapatid ko.
Ang karamihan ng mga hayop na may galamay ay mga imbertebrado.
Ang sabi niya sa akin, tutulong daw siya.
Sinabi niya sa akin na tutulong daw siya.
Ayaw kong matalo.
Ayaw kong natatalo.
Hindi ako madalas kumain ng isda, pero kumakain naman ako minsan ng sushi. Hilig kong kumain nito.
Nag-aalmusal ako nang makita ko ang sunog sa hardin.
Nag-aalmusal ako nang makita ko ang apoy sa hardin.
Binigyan niya siya ng isang papel.
Nagbigay siya sa kanya ng isang papel.
Binigyan ka niya ng isang papel.
Binigyan niya po kayo ng isang papel.
Nagbigay siya sa iyo ng isang papel.
Nagbigay po siya sa inyo ng isang papel.
Bulok ang mga puso nila.
Bulok ang mga puso ninyo.
Galit siya. Kita sa mukha niya.
Galit siya. Pansin sa mukha niya.
Pamangkin ni Poseidon si Dioniso.
Pamangkin ni Poseidon si Dionysus.
Dumaan ako sa mga hindi malilimutang karanasan kasama niya.
Sa tingin ko alam mo ang tinutukoy ko.
Gusto kong magsimula sa lalong madaling panahon.
May mga aktibidad ka ba para sa mga bata?
Palagi kong pinag-iisa ang dalawa.
Sa huling pelikula ng X-Men, nagsalita ng Polako si Magneto.
Hindi pa kayang maglakad ng sanggol.
Hindi pa rin kayang maglakad ng sanggol.
Pabor ka ba o kontra sa plano ko?
Pabor ka ba o tutol sa plano ko?
Dalawang oras niya siyang hinintay.
Dalawang oras niya itong hinintay.
Naghintay siya sa kanya nang dalawang oras.
Naghintay siya rito nang dalawang oras.
Marami siyang anak.
Ang sabi ng kapatid ko hindi raw siya takot sa dilim.
Ang sabi ng kapatid ko hindi raw siya natatakot sa dilim.
Ang sabi ng kuya ko hindi raw siya takot sa dilim.
Sinasabi ng kapatid kong lalaki na hindi raw siya takot sa dilim.
Sinasabi ng kapatid kong lalaki na hindi raw siya natatakot sa dilim.
Sinasabi ng kapatid na hindi raw siya takot sa dilim.
Sinasabi ng kapatid na hindi raw siya natatakot sa dilim.
May katarata ka ba?
Iisa ang sukat ng lahat.
Iisa ang laki ng lahat.
Pinaniniwalaan na ang numero siyete ay nagdadala ng suwerte.
Pinaniniwalaan na ang numero siyete ay nagdadala ng magandang kapalaran.
Babalik ka ba nang Martes?
Babalik ka ba sa Martes?
Hiniling ni Tom na huwag kong iparada ang sasakyan ko sa harapan ng bahay niya.
Hiniling ni Tom na huwag kong iparada ang sasakyan ko sa harapan ng bahay nila.
Hiniling ni Tom na huwag kong iparada ang sasakyan ko sa harapan ng bahay ninyo.
Hiniling ni Tom na huwag kong iparada ang kotse ko sa harapan ng bahay niya.
Hiniling ni Tom na huwag kong iparada ang kotse ko sa harapan ng bahay nila.
Hiniling ni Tom na huwag kong iparada ang kotse ko sa harapan ng bahay ninyo.
Hiniling ni Tom na huwag kong iparada ang kotse ko sa harapan ng bahay no.
Hiniling ni Tom na huwag kong iparada ang sasakyan ko sa harapan ng bahay mo.
Ilagay mo ang gamot na ito kung saan siya hindi maaabot ng mga bata.
Hindi naiintindihan ni Tom kung ano ang gusto ninyo.
Hindi nababatid ni Tom kung ano ang gusto ninyo.
Hindi ko alam kung magpapabakuna ba ako.
Paminsan-minsan dumadaan siya sa tindahang iyan ng mga libro pauwi mula sa opisina.
Paminsan-minsan dumadaan siya sa tindahang iyan ng mga aklat pauwi mula sa opisina.
May nakita akong aso.
Nakakita ako ng aso.
Ipananganak siya sa isang kastilyong wala na ngayon.
Mayroon bang doktor na marunong ng Hapones?
Ang relihiyon ay ang opyo ng masa.
Ang relihiyon ay ang opyo ng mga tao.
Pumasok siya bilang imbitado.
Pumasok siya bilang bisita.
Walang sapat na lakas ng loob si Mary para harapin si Tom.
Walang sapat na lakas ng loob si Mary para komprontahin si Tom nang harapan.
Walang sapat na lakas ng loob si Mary para komprontahin si Tom nang direkta.
Walang sapat na lakas ng loob si Mary para komprontahin si Tom nang deretso.
Nagpakasal na sila.
Marami akong nakita habang nandoon ako.
Hindi pa rin magawang alisin ni Tom si Mary sa isipan niya.
Hayaan mo akong ipaliwanag ang dahilan.
Hindi ko pa nakikita si Tom na ginagawa iyan.
Ang init, kaya binuksan ko ang bintana.
Mainit, kaya binuksan ko ang bintana.
Iyon ang pinakamalaking pagkakamali sa buhay ko.
Iyon ang pinakamalaking pagkakamali ng buhay ko.
Hindi kayang manatiling tahimik ng batang iyan nang sampung minuto.
Wala ka bang nagugustuhan sa mga ito?
Kailangan kong ibalik ang pera kay Tomas.
Hindi ko alam ang gagawin sa sobrang pagkain.
Hindi ko alam ang gagawin sa tirang pagkain.
Hindi ko alam kung ano ang gagawin ko sa sobrang pagkain.
Mas malaki ang populasyon ng Tokyo kaysa sa Osaka.
May dalawa akong pagsusulit bukas.
May dalawa akong iksamen bukas.
Mukhang magkapatid sina Tom at John.
Mukhang magkuya sina Tom at John.
Inamin ni Tom na ginawa niya ito.
Inamin ni Tom na siya ang gumawa nito.
Gusto ko pong magpareserba ng isang upuan sa treng ito.
Gusto kong umupo sa batong upuang ito.
Gusto ko ang gusto mo.
Gusto ko kung ano ang gusto mo.
Unang araw ko ito.
Ipinanganak ni Mary ang anak niyang babae sa sasakyan habang papunta sila ng ospital.
Ipinanganak ni Mary ang anak niyang babae sa kotse habang papunta sila ng ospital.
Hindi maganda ang pakiramdam ko sa mga nakaraang araw.
Bibilisan ko ang bidyo.
Bibilisan ko ang palabas.
Nag-uusap sila tungkol sa negosyo.
Pinag-uusapan nila ang negosyo.
Walang gustong gawin si Tom.
Ayaw gumawa ni Tom ng kahit ano.
Naubusan ba sila ng sigarilyo?
Naubusan ba kayo ng sigarilyo?
May malakas at malusog na pangangatawan ang batang iyan.
Nagpasya siyang pumunta sa ibang bansa.
Nagdesisyon siyang pumunta sa ibang bansa.
Napagdesisyunan niyang pumunta sa ibang bansa.
Napagdesisyunan niyang mangibang-bansa.
Nagdesisyon siyang mangibang-bansa.
Nagpasya siyang mangibang-bansa.
Bakit ka pumipila?
Bakit ka nakapila?
Ano ang pinipilahan mo?
Nililibang ako ng mga panggagaya mo.
Nakakaaliw ang mga panggagaya mo.
Nag-uusap sila tungkol sa musika.
Si Tom ang kasama ni John sa kuwarto.
Si Tom ang dating kasama ni John sa kuwarto.
Si Tom ang kasama ni John noon sa kuwarto.
Si Tom ang kakuwarto ni John.
Si Tom ang dating kakuwarto ni John.
Si Tom ang kakuwarto noon ni John.
Nag-uusap kami tungkol sa sining at politika.
Pinag-uusapan namin ang sining at politika.
Pinag-usapan namin ang sining at politika.
Nag-usap kami tungkol sa sining at politika.
Isa itong trabahong sobrang nakakapagod.
Isa itong trabahong napakanakakapagod.
Dito nakatira ang babaeng sinabi ko sa iyo.
Dito nakatira ang babaeng ikinuwento ko sa iyo.
May pagbabago ba?
Bakit hindi pa siya bumabalik?
Bakit hindi pa siya nakakabalik?
Bakit hindi ka pa bumabalik?
Bakit hindi ka pa nakakabalik?
Bakit hindi pa po kayo bumabalik?
Bakit hindi pa po kayo nakakabalik?
Nakikinig ako riyan.
Pinakikinggan ko iyan.
Naririnig ko iyan.
Saan ka kinagat ng bubuyog?
Hindi rin ako santo.
Makikipaglaban ako hanggang sa kamatayan.
Dalawang araw na lang!
Palagi kaming naglalakad.
Palagi tayong naglalakad.
Tumakbo siyang paakyat ng hagdan.
Pindutin ang berdeng buton at magsisindi ang ilaw.
Pindutin ang berdeng buton at magbubukas ang ilaw.
Tamad ang tao.
Tamad ang mga tao.
Binata pa rin si Tomas.
Pupunta ako sa Australia para magtrabaho.
Nakipag-usap ba kayo sa tatay ko kahapon?
Kinausap ba ninyo ang tatay ko kahapon?
Napagod ako sa pagsusulat.
Kaninang umaga nakipaglaro ng tenis si Tom kay Mary.
Hindi, hindi niya suot ang damit mo.
Alam nila ang ginawa namin.
Alam nila ang ginawa natin.
Alam nila kung ano ang ginawa namin.
Alam nila kung ano ang ginawa natin.
Ang ganda ng araw.
Hindi ko inakalang matatakot si Tom na gawin iyan.
Naaalala mo ba ang sinabi ko sa iyo?
Naaalala mo ba kung ano ang sinabi ko sa iyo?
Natatandaan mo ba ang sinabi ko sa iyo?
Natatandaan mo ba kung ano ang sinabi ko sa iyo?
Sumasakit ang ulo ko kaninang umaga.
Napakaingat niyang magmaneho.
May mga nasusunog na sasakyan, may mga taong namatay at walang nakatulong sa kanila.
May mga nasusunog na kotse, may mga taong namatay at walang nakatulong sa kanila.
Madalas siyang umibig.
Malinaw na nakakaramdam siya ng sakit.
Malinaw na may nararamdaman siyang sakit.
Ayaw pumunta roon ni Tom nang mag-isa.
Pasyente ko si Tom.
Isa si Tom sa mga pasyente ko.
Noong bata pa ako, madalas kaming maglaro ng taguan.
Handa ka na bang pag-usapan ito?
Ang mga libro ay para sa mga taong gustong mapunta sa ibang lugar.
Umalis si Tom ng bahay pagkatapos ng almusal.
Umalis si Tom ng bahay pagkatapos mag-almusal.
Walang may gustong gumawa niyan.
Walang may gustong gumawa nito.
Walang may gustong gumawa niyon.
May kulang pang isa.
Tumutugtog si Maria ng piyano, hindi ba?
Nagpapiyano si Maria, hindi ba?
Kailangan kong maggupit ng kuko.
Kailangan kong gupitan ang kuko ko.
Mas maliit ang librong ito kaysa roon.
Mas maliit ang aklat na ito kaysa roon.
Ikinuwento ko ang istorya ko kay Tom.
Isinalaysay ko ang kuwento ko kay Tom.
Hindi na gumaling si Tom.
Kakailanganin ko ang mga nawala kong papel.
Kakailanganin niya ang mga nawala kong papel.
Ibang bagay na iyan.
Ibang usapan na iyan.
Kumilos ka.
May tsiklet ka ba?
Galing ako sa ilalim.
Galing ako sa baba.
Nagmula ako sa ibaba.
Nakalista sa ibaba ang bawat isa.
Nasa ibaba lang ang kuwarto ko.
Mas mababa ang presyo nila kaysa sa amin.
Mas mababa ang presyo nila kaysa sa atin.
Kumpletuhin ang pormula sa ibaba.
Nakalarawan ang mga konseptong ito sa ibaba.
Pakisalin ng pangungusap sa ibaba.
Sino ang nakatira sa kuwarto sa ibaba?
Huwag kang mahiyang magkomento sa ibaba.
Huwag kayong mahihiyang magkomento sa ibaba.
Inilawan ang mga ulap mula sa ilalim.
Karaniwang mas mababa pa ang numerong ito sa isa.
Nagwewelga ang mga manggagawa.
Nagwewelga ang mga trabahador.
Nagwewelga ako.
Nagwelga kami.
Tutol ako sa pagwewelgang ito.
Tutol ako sa welgang ito.
Nagwewelga kami.
Tumagal ng tatlong buwan ang welgang iyon.
Nagwelga ang mga manggagawa.
Nagwelga ang mga trabahador.
Tumagal ng tatlong araw ang welga.
Nagwewelga ang mga minero.
Narinig ni Yanni ang kidlat.
Tumagal ng tatlong linggo ang welga.
Tumagal ng tatlong linggo ang pagwewelga.
Pangatlo na iyan! Labas ka na!
Pangatlo na iyan! Tanggal ka na!
Nagwewelga ang mga tsuper ng bus.
Nagwewelga ang mga drayber ng bus.
Burahin mo ang pangalan niya mula sa listahan.
Alisin mo ang pangalan niya sa listahan.
Marami akong abilidad.
Marami akong kakayahan.
May mga espesyal na abilidad si Tom.
May mga natatanging abilidad si Tom.
May mga katangi-tanging abilidad si Tom.
May mga katangi-tanging kakayahan si Tom.
May mga natatanging kakayahan si Tom.
May mga espesyal na kakayahan si Tom.
Kilala ko ang abilidad mo.
Kilala ko ang mga kakayahan mo.
Nagtitiwala talaga ako sa abilidad niya.
Nagtitiwala talaga ako sa kakayahan niya.
Nagtitiwala ako sa mga kakayahan mo.
Nagtitiwala ako sa mga kakayahan ninyo.
Naniniwala ako sa abilidad ko.
Naniniwala ako sa kakayahan ko.
Lahat tayo ay may iba-ibang abilidad.
Lahat tayo ay may iba-ibang kakayahan.
Buo ang pagtitiwala ko sa abilidad mo.
Buo ang pagtitiwala ko sa kakayahan mo.
Naiinggit ako sa abilidad ni Tom.
Naiinggit ako sa kakayahan ni Tom.
Kinaiinggitan ko ang abilidad ni Tom.
Kinaiinggitan ko ang kakayahan ni Tom.
Nagsinungaling si Tom tungkol sa kanyang abilidad.
Nagsinungaling si Tom tungkol sa kanyang kakayahan.
Kilalanin mo ang pinagmulan mo.
Nandoon ang pinagmulan ko.
Sino ang sinusuportahan mo?
Susuportahan kita.
Hindi nakalimutan ni Tom ang pinagmulan niya.
Hindi kinalimutan ni Tom ang pinagmulan niya.
Susuportahan ka namin.
Inayos ni Tom lahat.
Si Tom ang nag-ayos ng lahat.
Nakaayos na ang lahat.
Gusto ko ang ganitong ayos.
Nakahanda na ang lahat.
Nakahanda na ang transportasyon.
Magagawan iyan ng paraan.
Maaayos iyan.
Nag-aayos kami ng mga bulaklak.
Inayos na iyan ni Tom.
Inayos niya ang mga bulaklak.
Mahilig siyang mag-ayos ng mga bulaklak.
Nakahanda na ba ang lahat para bukas?
Handa na ba ang lahat para bukas?
Kailangan kong ayusin ang buhok ko.
Humanga si Tom sa pag-aayos ng mga bulaklak.
Humanga si Tom sa ayos ng mga bulaklak.
Salamat sa paghahanda nito.
Salamat sa pag-aayos nito.
Pag-usapan natin ang mga detalye mamaya.
Sa tingin ko magagawan iyan ng paraan.
Huwag mong baluktutin ang katotohanan.
Mas mabuting bumaluktot kaysa mabali.
Huwag mong ibaluktot ang siko mo.
Hindi ko kayang yumuko.
Sumasayaw sa hangin ang mga puno.
Mas mabuti nang bumaluktot kaysa mabali.
Hindi ko maibaluktot ang kanang braso ko.
Sumasakit ang tuhod ko kapag binabaluktot ko.
Tinalikuran niya ang sosyalismo.
Tinalikuran sila ni Tom.
Inabandona sila ni Tom.
Pinabayaan sila ni Tom.
Inabandona ba si Tom?
Inabandona nila si Tom.
Tinalikuran nila si Tom.
Inabandona ka nila.
Tinalikuran ka nila.
Inabandona po nila kayo.
Tinalikuran po nila kayo.
Inabandona niya ako.
Tinalikuran niya ako.
Iniwanan niya ako.
Iniwanan ni Tom si Mary.
Inabandona ni Tom si Mary.
Tinalikuran ni Tom si Mary.
Inabandona tayo ni itay.
Tinalikuran tayo ni itay.
Pinabayaan tayo ni itay.
Iniwanan tayo ni itay.
Inabandona kami ni itay.
Iniwanan kami ni itay.
Tinalikuran kami ni itay.
Pinabayaan kami ni itay.
Inabandona mo ako!
Tinalikuran mo ako!
Pinabayaan mo ako!
Inabandona ninyo ako!
Pinabayaan ninyo ako!
Tinalikuran ninyo ako!
Tinalikuran niya ang Islam.
Iniwanan niya ang Islam.
Nagtitipon ang mga tao.
Ipunin mo ang mga gamit mo.
Iwasan ang mga pagtitipon.
Nangongolekta siya ng mga mani.
Nag-iipon siya ng mga mani.
Nag-ipon ng lakas ang bagyo.
Nag-iipon sila ng mga mani.
Nangongolekta sila ng mga mani.
Maraming taong nagtipon.
Sama-sama silang nangolekta ng mga bulaklak.
Madalas siyang mangolekta ng mga bulaklak.
Nangolekta ng datos ang mga siyentipiko.
Nangolekta ng datos ang mga siyentista.
Nangolekta ng mga bulaklak ang mga babae.
Nagtitipon dito ang mga palaboy.
Dito nagtitipon ang mga palaboy.
Nagsama-sama ang lahat para sa tanghalian.
Nagsama-sama ang lahat para mananghalian.
May namumuong bagyo.
Libo-libong katao ang nagtipon doon.
Dose-dosenang mga tao ang nagtipon doon.
Nagsasama-sama kami tuwing Biyernes.
Nagtitipon kami tuwing Biyernes.
Bumubuhos ang ulan.
Nagsimulang pumasok ang pera.
Tumatagaktak ang pawis ni Tom.
Nagsasalin ng inumin si Sami.
Umuulan sa labas.
Kailangang ipayos ang relo ko.
Inayos niya ang payong ko.
Ginawa niya ang payong ko.
Kinumpuni niya ang plantsa niya.
Kailangang ipaayos ang bisikleta ko.
Kailangang ipagawa ang bisikleta ko.
Ipinagawa ko ang relo ko.
Ipinaayos ko ang relo ko.
Ipinagawa ko ang pintuan.
Ipinaayos ko ang pintuan.
Nagkumpuni kami ng ilang sirang silya.
Nagkumpuni kami ng ilang sirang upuan.
Nagkumpuni tayo ng ilang sirang silya.
Nagkumpuni tayo ng ilang sirang upuan.
Kaya mo bang ayusin ang pantalon ko?
Hindi na ito maaayos.
Hindi na ito magagawa.
Ginawa niya ang sirang mesa.
Mas mabuti nang maghiwalay kaysa magkaayos.
Kinukumpuni ni Tom ang bisikleta niya.
Inaayos ni Tom ang bisikleta niya.
Ginagawa ni Tom ang bisikleta niya.
Kailangan nang ipagawa ang mga bagong sapatos na ito.
Gusto mo bang ipaayos ang relong ito?
Ipinagawa ko ang mga sapatos ko kay Tom.
Sumasakit ang leeg ko.
Masakit ang leeg ko.
Aray! Ang leeg ko!
Masakit ang leeg ko ngayon.
Sumasakit ang leeg ko ngayon.
Hinalikan niya ang leeg ko.
Humalik siya sa leeg ko.
Masakit pa rin ang leeg ko.
Sumasakit pa rin ang leeg ko.
Hinalikan niya ang leeg niya.
Humalik siya sa leeg niya.
Hinalikan ni Tom ang leeg ko.
Humalik si Tom sa leeg ko.
Kinamot si Tom ang leeg niya.
Nagsimulang humaba ang leeg niya.
Tinakpan ni Sami ang leeg niya.
Kinamot ni Mary ang leeg niya.
Kinamot niya ang leeg niya.
Naninigas ang leeg ko.
Mahaba ang leeg ng mga dyirap.
Walang leeg ang mga palaka.
Hinalikan ko ang leeg niya.
Makapal ang leeg niya.
Napakahaba ng leeg ng mga dyirap.
Mahaba ang leeg niya.
Medyo masakit ang leeg ko.
Mahaba ang leeg ni Tom.
Hinalikan ko ang leeg ni Mary.
Humalik ako sa leeg ni Mary.
Nagdudugo ang leeg ni Sami.
Mababali ang leeg mo.
Maghukay pa kayo.
Maghukay ka pa.
Makisalo ka.
Bilisan mo ang paghuhukay.
Maghukay ka ng malalim.
Magsimula ka nang maghukay.
Tumigil sa paghuhukay si Tom.
Nagsimulang maghukay si Tom.
Nagsimula akong maghukay.
Tumigil ako sa paghuhukay.
Gusto namin ang isa't-isa.
Naghuhukay pa rin kami.
Mahirap na trabaho ang paghuhukay.
Gusto mo ba?
Nagdadala ng mga sakit ang mga daga.
Nagdadala ng mga sakit ang mga paniki.
Nagdadala ng mga sakit ang mga aso.
Hindi nagagamot ang sakit na iyan.
Nakakabulag ang sakit na ito.
Nagdudulot ng pagka-bulag ang sakit na ito.
May mga sakit na hindi nagagamot.
Ang adiksyon ay isang sakit.
May sakit ako.
May sakit ka sa puso.
May sakit po kayo sa puso.
May sakit ako sa puso.
May sakit ang mundong ito.
Magkasama ang sakit at taggutom.
Paano ba kumakalat ang sakit na ito?
Nakakahawang sakit ang beke.
Maraming kahit ang idinudulot ng kahirapan.
Namatay siya sa sakit na iyon.
Namatay siya sa sakit na iyan.
May sakit siyang hindi nagagamot.
Ano bang sakit ang mayroon ako?
Isang sakit ang kanser sa suso.
Nakakatulong ang pagbabakuna sa pagpigil ng mga pambatang sakit.
Nakakatulong ang bakuna sa pagpigil ng mga pambatang sakit.
Sakit ito sa anit.
May nakakahawang sakit si Tom.
Malubhang sakit iyan.
Malubhang sakit iyon.
Nagtangka siyang magpakamatay.
Nagtangkang magpakamatay ni Tom.
Sinubukan namin ang eksperimento.
Tinangka niyang tumakas.
Nagtangka siyang tumakas.
Sinubukan niyang tumakas.
Sinubukan nilang tumakas.
Nagtangka silang tumakas.
Tinangka nilang tumakas.
Tinangka niyang magpakamatay.
Matagumpay ang tangka niyang pagtakas.
Sinubukan ni Tom na sagipin si Mary.
Sinubukan ni Tom na iligtas si Mary.
Dalawang beses na akong nagtangkang magpakamatay.
Dalawang beses ko nang tinangkang magpakamatay.
Mapurol ang kutsilyong ito.
Mapurol ang gunting na ito.
Napudpod na ang kutsilyo ko.
Nakakainip ang trabaho ko.
Hinawan ko ang ilalim.
Tingnan mo ang ilalim.
Pumirma po kayo sa ibaba.
Pumirma ka sa ibaba.
Puwede bang hawakan ang ilalim?
Puwede bang hawakan ang pinakailalim?
Kaya mo bang hawakan ang ilalim?
Kaya mo bang hawakan ang pinakailalim?
Naabot mo na ang pinakailalim.
Hinawakan mo ba ang ilalim?
Hinawakan mo ba ang pinakailalim?
Hinawakan ba ninyo ang ilalim?
Hinawakan ba ninyo ang pinakailalim?
Nagsimula ako sa ibaba.
Humingi siya ng tulong.
Humingi ako ng tulong.
Huwag mong pansinin ang hiling ni Tom.
May hiling ako.
Hiningi ni Tom ang tulong natin.
Hiningi ni Tom ang tulong namin.
May isa akong hiling.
Inaprubahan ang hiling natin.
Inaprubahan ang hiling namin.
Iyan ang layunin ko.
Iyon ang layunin ko.
Iyan ang pakay ko.
Iyon ang pakay ko.
Naabot nila ang layunin nila.
Nakamit nila ang layunin nila.
Naabot nila ang pakay nila.
Simple lang ang pakay namin.
Simple lang ang pakay natin.
Simple lang ang layunin namin.
Simple lang ang layunin natin.
Tinutukan niya ang ibon.
Layunin kong baguhin iyon.
Huwag mo akong tutukan.
Tutukan mo palagi ang mata.
Naghahanap siya ng trabaho.
Naghahanap kami ng trabaho.
Naghahanap sila ng trabaho.
Naghahanap ako ng mga kasagutan.
Ano ang hinahangad mo?
Naghahangad tayong lahat ng ginhawa.
Naghahangad kaming lahat ng ginhawa.
Naghahanap siya ng hanapbuhay.
Masakit ang balikat ko.
Sumasakit ang balikat ko.
Masakit ang mga balikat ko.
Sumasakit ang mga balikat ko.
Malapad ang mga balikat ni Jim.
Malapad ang mga balikat niya.
Masakit ang kanang balikat ko.
Sumasakit ang kanang balikat ko.
Minasahe ni Mary ang mga balikat ko.
Malapad ang mga balikat ni Mary.
Malapad ang mga balikat ko.
Ang lapad ng mga balikat mo.
Malapad ang mga balikat nila.
Pinisil ko ang mga balikat niya.
Pinisil niya ang mga balikat ko.
Pinisil niya ang balikat ko.
Kumusta na ang balikat mo?
Hinawakan ni Tom ang balikat ko.
Naging mapang-abuso si Tom.
Naging abusado si Tom.
Mapang-abuso si Tom.
Abusado si Tom.
Inabuso si Tom.
Inabuso ni Tom si Mary.
Mapang-abuso si Sami.
Abusado si Sami.
Inabuso niya siya.
Mapang-abuso siya.
Abusado siya.
Inabuso niya ang pagtitiwala natin.
Inabuso niya ang pagtitiwala namin.
Inabuso niya ang awtoridad niya.
Inabuso niya ang pribilehiyo niya.
Inabuso ni Tom ang tiwala ko.
Inabuso niya ang tiwala ko.
Inabuso ni Tom ang pagtitiwala natin.
Inabuso ni Tom ang pagtitiwala namin.
Inabuso ni Sami ang mga anak niya.
Mababa ang tulay.
Ang baba-baba.
Masyadong mababa.
Paubos na ang baterya mo.
Paubos na ang pagkain.
Paubos na ang gamot.
Bumaba ang presyo ng langis.
Hinaan mo ang apoy.
Napakababa ng bubong.
Gusto ko ng mababang mesa.
Gusto ko ng mababang lamesa.
Tumutubo ang mga dahon sa mga sanga-sanga.
Maraming sangay ang siyensiya.
Madaling mabali ang mga sangang iyan.
Huwag mong baliin ang mga sanga.
Maraming mga sanga ang punong ito.
Nahulog ang sanga ng puno.
Sanga lang iyan.
Kumapit sa isang sanga si Tom.
Maraming mga ibon sa sanga.
Bumagsak ang gobyerno.
Namamahala ang gobernador.
Nagsisinungaling ang gobyerno.
Nagsisinungaling ang pamahalaan.
Pinabagsak ang gobyerno.
Bumuo sila ng gobyerno.
Bulok ang gobyernong ito.
Bulok ang pamahalaang ito.
Bulok ang gobyerno!
Galit siya sa gobyerno.
Galit siya sa pamahalaan.
Napakabagal kumilos ng gobyerno.
Napakabagal kumilos ng pamahalaan.
Kailangan ng mabuting pamamahala ng Algeria.
Dapat magbitiw ng gobyernong ito.
Dapat magbitiw ng pamahalaang ito.
Nagsisinungaling pa rin ang gobyerno.
Nagsisinungaling pa rin ang pamahalaan.
Nagrebelde ang mga magsasaka laban sa gobyerno.
Nagrebelde ang mga magsasaka laban sa pamahalaan.
Bumuo sila ng bagong pamahalaan.
Bumuo sila ng bagong gobyerno.
Tinanggap nila ang bagong gobyerno.
Tinanggap nila ang bagong pamahalaan.
Sumuko ang gobyerno ng Mehiko.
Sumuko ang pamahalaan ng Mehiko.
Sinundan ni Dan ang mga bakas.
Sinundan ni Tom ang usa.
Natunton ng pulisya si Yanni.
Natunton ng pulisya si Ziri.
Natunton mo ako.
Natunton ninyo ako.
Nawala sa isip ko ang oras.
Napatigil siya sa kinatatayuan niya.
Napatigil si Tom sa kinatatayuan niya.
Nawala sa isip namin ang oras.
Natunton ng pulisya si Sami.
Nawala sa isip ni Tom ang oras.
Nawala sa isip nila ang oras.
Nawala sila sa paningin ko.
Nagsukat ako ng isa.
Palaging nagsusukat ang Diyos.
Sinusukat ng mga timbangan ang bigat.
Sukatin mo nang tatlong beses, gupitin mo nang isang beses.
Sukatin mo nang dalawang beses, gupitin mo nang isang beses.
Sinukat mo na ba ito?
Nasukatan mo na ba ito?
Sinukat mo na ba iyan?
Nasukatan mo na ba iyan?
Sinukat na ba ninyo ito?
Sinukat na ba ninyo iyan?
Mga eksaktong sukat ang kinakailangan.
Paano sinusukat ang mga lindol?
Puwede mo bang sukatin ang haba?
Puwede ba ninyong sukatin ang haba?
Kaya mo bang sukatin ang haba?
Kaya ba ninyong sukatin ang haba?
Gustong makipagpalit ni Tom.
Ipapapalit kita.
Gusto kong makipagpalit.
Nakikipagkalakalan ang Algeria sa Tsina.
Alam ko ang hanapbuhay ko.
Nakikipagkalakalan ang lahat sa Tsina.
Tinanggap ng Algeria ang malayang kalakalan.
May gusto akong ipapalit.
Nangangalakal ng gulay ang lolo ni Ali.
Nangangalakal ng tela ang lolo ni Ali.
Nangangalakal ng pakwan ang lolo ni Ali.
Nagpapagpag siya ng alikabok.
Maluwag.
Maluwag ang butones na ito.
Maluwag ang tornilyong ito.
Maluwag ang singsing.
Lumuluwag ito.
Maluwag ang tuktok.
Nagsuot siya ng maluwag na dyaket.
Nagsuot ng maluwag na dyaket si Tom.
Niligawan ni Tom si Mary.
Nanligaw si Tom kaya Mary.
Niligawan niya siya.
Nanligaw siya sa kanya.
Nasa korte si Tom.
Nasa hukuman si Tom.
Magkita tayo sa korte.
Magkita tayo sa hukuman.
Ang korte ang magpapasya.
Ang hukuman ang magpapasya.
Tumestigo sa korte si Sami.
Nasa korte siya.
Nasa hukuman siya.
Nagsimula siyang manligaw sa akin.
Sinimulan niya akong ligawan.
Nagpakita si Tom sa korte ngayon.
Nagpakita si Tom sa hukuman ngayon.
Nililigawan ni Tom si Mary.
Nanliligaw si Tom kay Mary.
Pinatawag si Fadil sa korte.
Inakusahan si Mary.
Inakusahan siya ng pulis.
Inakusahan siya ng pulisya.
Itinanggi niya ang paratang.
Itinanggi niya ang akusasyon.
Sino ang nag-aakusa sa iyo?
Sino ang nag-aakusa sa inyo?
Inaakusahan mo ba ako?
Inaakusahan ba ninyo ako?
Inaakusahan mo ba si Tom?
Inaakusahan ba ninyo si Tom?
Inakusahan nila ang isa't-isa.
Inakusahan nila siya nang hindi makatarungan.
Inaakusahan mo ba kami?
Inaakusahan ba ninyo kami?
Inaakusahan mo ba sila?
Inaakusahan ba ninyo sila?
Inaakusahan mo ba siya?
Inaakusahan ba ninyo siya?
Nakakagulat ang mga akusasyon.
Nakakagulat ang mga paratang.
Itinanggi ni Tom ang mga paratang na iyon.
Itinanggi ni Tom ang mga akusasyong iyon.
Itinanggi ni Tom ang mga akusasyon.
Itinanggi ni Tom ang mga paratang.
Inakusahan ni Tom si Mary nang hindi makatarungan.
Inakusahan ni Mary si Tom nang hindi makatarungan.
Inakusahan kita nang hindi makatarungan.
Inakusahan ko siya nang hindi makatarungan.
Mali ang mga paratang mo.
Mali ang mga akusasyon mo.
Totoo ba ang mga paratang na ito?
Totoo ba ang mga akusasyong ito?
Mali ang mga akusasyong ito.
Mali ang mga paratang na ito.
Abril na.
Nabaliw si April.
Nagsisimula ang eskwela sa Abril.
Magsisimula ang eskwela sa ikawalo ng Abril.
Nagsisimula ang eskwela sa ikawalo ng Abril.
Bukay ay ikalima ng Abril.
Namatay si Yanni noong Abril.
Abril na ngayon.
Nagsisimula ang mga klase sa Abril.
Magsisimula ang mga klase sa Abril.
Darating sila sa Abril.
Darating si Yanni sa Abril.
Nasa Abril tayo.
Sa Abril ipinanganak si Ziri.
Nagkaroon kami ng mga pagkakataon.
Nagkaroon tayo ng mga pagkakataon.
Gamitin mo ang pagkakataon!
Gamitin ninyo ang pagkakataon!
Nakakita ako ng pagkakataon.
Salamat sa pagkakataon.
Salamat sa oportunidad.
Nagpapasalamat ako sa pagkakataong ito.
Ipinagpapasalamat ko ang pagkakataong ito.
Ipinagpapasalamat ko ang oportunidad na ito.
Pagkakataon ko iyon.
Pagkakataon ko na iyon.
Karapat-dapat si Tom na makatanggap ng isa pang pagkakataon.
Karapat-dapat si Tom na makatanggap ng panibagong pagkakataon.
Ipinagpapasalamat ko ang pagkakataon.
Ipinagpapasalamat ko ang oportunidad.
May mga pagkakataon pa si Tom.
Walang katapusan ang mga pagkakataon.
Walang katapusan ang mga oportunidad.
Nawala na ang pagkakataong iyon.
Nawala na ang oportunidad na iyon.
May nakitang pagkakataon si Sami.
Nakakita ng pagkakataon si Sami.
Nakakuha ng pagkakataon si Sami.
Nakakuha ng oportunidad si Sami.
Nagkaroon ng pagkakataon si Sami.
Nagkaroon ng oportunidad si Sami.
Ginto ang halaga ng pagkakataon.
Ginto ang halaga ng oportunidad.
Isa itong pagkakataon.
Isa itong oportunidad.
Nauuhaw ang lupa.
Natae ako sa salawal ko.
Napatae ako sa salawal ko.
Natae ka sa salawal mo.
Natae kayo sa salawal ninyo.
Natae siya sa salawal niya.
Natae si Rima sa salawal niya.
Natae kami sa salawal namin.
Natae sila sa salawal nila.
Diniligan niya ang lupa.
Mabasa-basa ang lupang ito.
Muntik nang matae si Yanni sa salawal niya.
Mabasa-basa ang lupa.
Tuyo ang lupa.
Natae si Ziri sa salawal niya.
Natae si Ziri sa pantalon niya.
Muntik nang matae si Ziri sa salawal niya.
Inaararo ko ang lupa.
Napakaganda ng lupang ito.
Itinapon ni Layla ang narumihang panti.
Ang Algeria ay may mga lupaing mayaman sa mineral.
Hawakan mo ang tali.
Saluhin mo ang tali!
Hawakan mo ang lubid.
Saluhin mo ang lubid!
Ibato mo ang lubid!
Ihagis mo ang lubid!
Higpitan mo ang tali.
Higpitan mo ang lubid.
Napapalibutan ng mga lubid ang lugar.
Hinila niya ang lubid.
Pakihila ng lubid.
May gumupit sa lubid.
May gumupit sa tali.
Hawakan mo nang mahigpit ang tali.
Hawakan mo nang mahigpit ang lubid.
Hinila ni Tom ang lubid.
Nasaan ang lubid?
Tinanggal ni Tom ang lubid sa pagkakabuhol.
Ginupit ni Tom ang lubid.
May hinawakan siyang lubid.
May hinila siyang lubid.
Paypayan mo ang sarili mo.
Ikaw ang magpaypay ng sarili mo.
Ayusin mo ang bentilador.
Gusto ko ang bentilador.
Gusto ko ang pamaypay.
Pinapaypayan ni Tom ang sarili niya.
Taga-hanga si Tom.
Taga-hanga mo ako.
Taga-hanga ninyo ako.
Taga-hanga ka ba?
Bentilador ka ba?
Pamaypay ka ba?
Pinapaypayan mo ang sarili mo.
Gusto ko ng pamaypay.
Gusto ko ng bentilador.
Gusto ko ng taga-hanga.
Isa akong taga-hanga.
Pinapaypayan ni Mary ang sarili niya.
Sindihan mo ang bentilador.
Buksan mo ang bentilador.
Ang lahat ay may bitbit na pamaypay.
Mahal ni Sami ang mga taga-hanga niya.
Pinapaypayan niya ang sarili niya.
Paypayan mo ang sarili mo gamit ito.
Ipampamaypay mo ito.
Taga-hanga siya.
Binigo ni Esther ang mga taga-hanga niya.
Sira ang pamaypay.
Sira ang bentilador.
Pamaypay ito.
Bentilador ito.
Patayin mo ang bentilador.
Pinapaypayan ni Tom si Mary.
Ikaw ang humusga sa sarili mo.
Ikaw ang humusga sa sarili mo!
Huwag kang manghusga.
Huwag mo na akong husgahan.
Huwag mo na akong husgahan!
Huwag mo akong husgahan.
Husgahan mo ang resulta.
Linisin mo ang plato mo!
Linisin mo ang pinggan mo!
Linisin mo ang plato mo.
Linisin mo ang pinggan mo.
Hugasan mo ang pinggan mo!
Hugasan mo ang plato mo!
Hugasan ninyo ang mga pinggan ninyo!
Gusto ko ng sampung plato.
Gusto ko ng sampung pinggan.
Nasaan ang mga plato?
Nasaan ang mga pinggan?
Nasaan ang plato ko?
Nasaan ang pinggan ko?
Marumi ang pinggan.
Marurumi ang mga pinggan.
Marurumi ang mga plato.
Pakiusap, gumamit ka ng plato.
Pakiusap, gumamit ka ng pinggan.
Sino ang nakabasag ng pinggan?
Sino ang nakabasag ng plato?
Kumuha ng plato si Tom.
Kumuha ng pinggan si Tom.
Ginamit ko ang platong ito.
Ginamit ko ang pinggang ito.
Kailangan ko ng plato.
Kailangan ko ng pinggan.
Nakabasag ng pinggan si Tom.
Nakabasag ng plato si Tom.
Basag ang platong ito.
May basag ang platong ito.
May basag ang pinggang ito.
Basag ang pinggang ito.
Bilog ang pinggang ito.
Bilog ang platong ito.
Dinilaan ni Ziri ang kanyang plato.
Dinilaan ni Ziri ang kanyang pinggan.
Puti ang plato.
Puti ang pinggan.
Marumi ang platong ito.
Marumi ang pinggang ito.
Muntik ko nang mabitawan ang mga plato.
Muntik ko nang mabitawan ang mga pinggan.
Buksan ang baul.
Isara ang baul.
Masakit ang dibdib ko.
Sumasakit ang dibdib ko.
Kumusta na ang dibdib mo?
Kumusta na po ang dibdib ninyo?
Ipakita mo sa akin ang dibdib mo.
May mabuhok siyang dibdib.
May mabalahibo siyang dibdib.
Maliit ang dibdib mo.
Itinuro ni Tom ang dibdib niya.
Puwede ko bang hawakan ang dibdib mo?
Maaari ko bang hawakan ang dibdib mo?
Tanggalin mo iyan sa dibdib mo.
Binuksan mo ba ang baul ko?
Binuksan ba ninyo ang baul ko?
Nadurog ang dibdib ni Tom.
Malapad ang dibdib ni Tom.
Nakita kong gumalaw ang dibdib mo.
Akin ang baul na iyon.
Akin ang baul na iyan.
Ang baul na ito ay naglalaman ng mga lumang damit.
Sumasakit ang dibdib ni Tom.
Masakit ang dibdib ni Tom.
May namamaril.
Namamaril ako.
Nagsimulang mamaril si Tom.
May narinig kaming putukan.
May narinig kaming barilan.
May narinig tayong putukan.
May narinig tayong barilan.
Nagsimula silang mamaril.
Nagsimula silang magpaputok.
Magpapaputok ako.
Magpapaputok si Tom.
Titira si Tom.
Barilin mo sila.
Nagsimulang magpaputok si Sami.
Tama na ang pagpapaputok.
Titira siya.
Magpapaputok siya.
Malusog ako.
Mukha siyang malusog.
Mukha silang malusog.
Malusog ka ba?
Malusog po ba kayo?
Malusog ba kayo?
Malusog ba siya?
Malusog dati si Tom.
Malusog noon si Tom.
Mukha kang malusog.
Mukha kayong malusog.
Masustansya ang prutas.
Masustansya ba iyan?
Masustansya ba iyon?
Masustansya ba ang gatas?
Malusog ba si Tom?
Malusog siya.
Malusog siya dati.
Malusog siya noon.
Kumain ng masustansyang pagkain.
Kumain ka ng masustansyang pagkain.
Kumain kayo ng masustansyang pagkain.
Malusog kami.
Malusog tayo.
Naiinggit ako.
Nagseselos ako.
Naiinggit kami.
Nagseselos kami.
Naiinggit ka.
Nagseselos ba si Tom?
Naiinggit ka ba?
Nagseselos ka ba?
Naiinggit ba kayo?
Naiinggit siya.
Nagseselos siya.
Naiinggit si Mary.
Nagseselos si Mary.
Naiinggit sila.
Nagseselos sila.
Nainggit ako.
Ahitin mo ang balbas mo.
Mag-ahit ka ng balbas.
May balbas ang mga Papa.
Pakiahit po ng balbas ko.
Mabilis tumubo ang balbas ko.
May balbas siya.
Balbas-sarado siya.
Kahit ang mga kambing may balbas.
Sinisisi ko ang balbas mo.
Mahilig ako sa mga lalaking balbas-sarado.
Mahilig ako sa mga lalaking may balbas.
May balbas si Tom.
Balbas-sarado si Tom.
Gusto ko ang balbas mo.
Gustong-gusto ko ang balbas mo.
May balbas ako.
Mayroon akong balbas.
Kinamot ni Tom ang kanyang balbas.
Inahit niya ang balbas niya.
Nagpatubo siya ng balbas.
Pinatubo niya ang balbas niya.
Nagpatubo ako ng balbas.
Sinuklay ni Tom ang kanyang balbas.
Inahit mo ang balbas mo.
Inahit po ninyo ang balbas ninyo.
May balbas si Ziri.
May balbas dati si Ziri.
May balbas noon si Ziri.
Nagpapatubo ng balbas si Tom.
Inaahit ni Tom ang balbas niya.
Bato-bato-pick.
Mahilig ako sa rock.
Mahilig si Tom sa rock.
Mahilig siya sa rock.
Mahilig ako sa mga musikero ng rock.
Mahilig ako sa musikang rock.
Parang basa ang bato.
Isa kang bato.
Mag-ingat sa mga naglalag-lagang bato!
Mag-ingat sa mga naglalag-lagang bato.
Nagbibigay ng lilim ang mga puno.
Sa lilim ka lang.
Sa lilim lang kayo.
Nagbibigay ng lilim ang puno.
Kailangan ng lilim ng halamang ito.
Kailangan ng lilim ng halamang iyan.
Kailangan ng lilim ng halamang iyon.
Malilim ang bakuran ng eskwela.
Malilim ang bakuran ng eskuwelahan.
Malilim ang bakuran ng paaralan.
Umupo sa lilim si Tom.
Umupo kami sa lilim.
Umupo tayo sa lilim.
Tanggalin mo ang sombrero mo.
Hubarin mo ang sombrero mo.
Tanggalin mo ang dyaket na iyan.
Hubarin mo ang dyaket na iyan.
Sino ang nagtanggal nito?
Sino ang nagtanggal niyan?
Sino ang nagtanggal niyon?
Nagtanggal ako ng isa.
May tinanggal akong isa.
Pakitanggal nito.
Tinanggal ko ito.
Inalis ko ito.
Tinanggal ng mga doktor ang bala.
Tinanggal niya ang damit niya.
Hinubad niya ang damit niya.
Tinanggal ni Tom ang mga guwantes niya.
Hinubad ni Tom ang mga guwantes niya.
Naghubad ng medyas si Tom.
Hinubad ni Tom ang mga medyas niya.
Tinanggal ni Tom ang mga medyas niya.
Pakihubad ng mga sombrero.
Tinanggal ni Tom ang salamin niya.
Hinubad ni Tom ang salamin niya.
Kailangan itong alisin.
Kailangan itong tanggalin.
Puwede mo ba itong alisin?
Puwede mo ba itong tanggalin?
Kaya mo ba itong alisin?
Kaya mo ba itong tanggalin?
Kaya ba ninyo itong alisin?
Kaya ba ninyo itong tanggalin?
Puwede ba ninyo itong alisin?
Puwede ba ninyo itong tanggalin?
Naghubad ng damit si Tom.
Dapat silang tanggalin.
Dapat silang alisin.
Naghubad si Mary ng medyas.
Hinubad ni Mary ang medyas niya.
Tinanggal ni Mary ang medyas niya.
Naghukay siya ng butas.
Magkuhay ka ng malalim na butas.
Malapad ang butas.
Mukhang malaki ang butas.
Pinalalim mo ang mga butas.
May mga butas ang argumento mo.
Butas-butas ang argumento mo.
Naghukay ako ng butas.
Ipakita mo sa akin ang butas.
Ituro mo sa akin ang butas.
Ipakita ninyo sa akin ang butas.
Ituro ninyo sa akin ang butas.
Naghukay ng tatlong butas si Tom.
Naghukay kami ng butas.
Naghukay tayo ng butas.
Ang baho ng lababo. May umebak ng kasing laki ng submarino.
Nangangamoy ang lababo. May tumae ng kasing laki ng submarino.
Makinis ba?
Ang kinis ng telang ito.
Ang kinis ng balat niya.
Makinis ang balat niya.
Pinapahalagahan namin ang katarungan.
Pinapahalagahan natin ang katarungan.
Pinapahalagahan namin ang hustisya.
Pinapahalagahan natin ang hustisya.
Pinapahalagahan ko ang pagkakaibigan natin.
Pinapahalagahan ko ang pagkakaibigan namin.
Pinapahalagahan ni Tom ang pagkakaibigan ninyo.
Pinapahalagahan niya ang katotohanan.
Pinapahalagahan namin ang payo mo.
Pinapahalagahan namin ang payo ninyo.
Wala itong halaga.
Pinahalagahan nila ang pagsisikap ko.
Napakahalaga ng kalayaan.
Ano ang pinapahalagahan ng mga butiki?
Patuloy ang gera!
Patuloy ang gera.
Natapos ang gera.
Nagdedeklara kami ng gera.
Nagdeklara kami ng gera.
Nagdeklara tayo ng gera.
Tapos na ang gera.
Kailan natapos ang gera?
Masama ang gera.
Ano ang nagdulot sa gerang ito?
Ano ang pinagmulan ng gerang ito?
Ano ang naging sanhi ng gerang ito?
Namatay siya sa gera.
Sundalo siya noong gera.
Natapos ang gera noong 1954.
Nagtagal nang dalawang taon ang gera.
Wala siyang matitirhan.
May tahanan ka ba?
Wala akong tahanan.
Pinoprotektahan namin ang tahanan namin.
May tahanan ako.
Mayroon akong tahanan.
Nasaan ang tahanan nila?
Nasaan ang tahanan niya?
Nasaan ang tahanan mo?
Nasaan ang tahanan ninyo?
Ito ang tahanan natin.
Ito ang tahanan namin.
Talaga bang wala kang tahanan?
Tahanan ko ang kastilyo ko.
Ang Daigdig ay ang tahanan natin.
Ang Daigdig ay ang tahanan namin.
Libu-libong pamilya ang nawalan ng tahanan.
Nawala ko ang aking korona.
Nakikita ko ang korona.
May nakikita akong korona.
Anong korona ang nakikita mo?
Nakikita ko ang aking korona.
Nakikita mo ba ang korona?
May nakikita ka bang korona?
May korona rito.
Tinitingnan ko ang korona.
Tinitingnan ko ang aking korona.
Akala ko kokoronahan siya.
Akala ko kokoronahan ka.
Akala ko po kokoronahan kayo.
Palaging nagsusuot ng korona ang hari.
Kinoronahan si Carlomagno ng Papa.
Kinoronahan si Charlemagne ng Papa.
Palaging may suot na korona ang hari.
May suot na korona ng bulaklak si Mayuko.
Palaging suot ng hari ang korona.
Hugis korona ang birus.
Kailangan mong magkaroon ng bagong korona.
Kailangan po ninyong magkaroon ng bagong korona.
Ang korona ay ang simbolo ng mga hari.
Gawa sa oro ang korona ng reyna.
Minamana ng prinsipe o ng prinsesa ang korona.
Ang prinsipe o ang prinsesa ang nagmamana ng korona.
Walang suot na korona ang hari at ang reyna.
Umakyat ang tubo sa tatlong libong krone kada taon.
Isang korona ng mga bulaklak ang ipinatong sa puntod.
Ang pangit mo.
Pangit ka.
Ang pangit ko.
Pangit ako.
Ang pangit nito.
Ang pangit na puso!
Ang pangit-pangit mo.
Hindi ako pangit.
Pangit si Tom.
Ang pangit ni Tom.
Hindi ka pangit.
Ang sama ng kape.
Sa tingin mo ba pangit ako?
Ang pangit ng buhok niya.
Ang pangit ng buhok mo.
Ang pangit po ng buhok ninyo.
Hindi magandang pag-usapan ang pera.
Hindi magandang pinag-uusapan ang pera.
Bakit ang pangit-pangit mo?
May suot siyang pangit na bestida.
Siya ay matanda at pangit.
Ang pangit talaga ng asong iyan.
Sa tingin ko hindi ka pangit.
Hindi ako naniniwalang pangit ka.
Ayaw sa akin ng lahat dahil pangit ako.
Ayaw sa akin ng lahat dahil ang pangit ko.
Nakita mo ba ang oso?
Oso ba ito?
Oso ba iyan?
Oso ba iyon?
Nakikita mo ba ang oso?
Magtiwala ka sa oso!
Sinundan ako ng oso.
Malaki ang oso.
Ang laki ng oso.
Kinakagat ng oso ang sarili niya.
May nakatirang oso rito.
Itim ang oso.
Pinatay siya ng isang oso.
Isang oso ang sumulat ng kuwento.
Isang oso ang sumulat ng istorya.
Gaano kahaba ang tulog ng isang oso?
Ayaw kong maging oso.
Kanino ang oso?
Kumain ng mansanas ang oso.
Oso ang pumatay kay Tom.
Pinatay si Tom ng isang oso.
Bulag ako.
Bulag ka ba?
Ipinanganak siyang bulag.
Ipinanganak kang bulag.
Ipinanganak po kayong bulag.
Isinilang siyang bulag.
Isinilang kang bulag.
Isinilang po kayong bulag.
Bulag siya.
Natatakot akong mabulag.
Hindi ako bulag.
Namatay na bulag si Maria.
Ipinanganak na bulag si Maria.
Isinilang na bulag si Maria.
Bulag po ba kayo?
Bulag si Tom.
Bulag ang pag-ibig.
Bulag ang pagmamahal.
Bulag ang babaeng ito.
Bulag ang kapalaran.
Ayaw kong mabulag!
Bulag siguro ako.
Bulag ang anak ko.
Bulag ang anak kong babae.
Bulag siya mula pagkasilang.
Bulag siya mula pagkapanganak.
Bulag ang hustisya.
Malaki ang ginastos ko.
Masyadong malaki ang nagastos ko.
Kinakalkula ko ang mga gastusin.
Gumagastos sila ng pera.
Malaki ang nagastos ko.
Hulaan ninyo kung magkano ang ginastos ko!
Hulaan ninyo kung magkano ang nagastos ko!
Paghatian natin ang mga gastusin.
Marami akong mga gastusin.
Tatlong dolyar lang ang ginastos ko.
Tatlong dolyar lang ang nagastos ko.
Magkano ang nagagastos mo kada buwan?
Magkano ang nagagastos mo buwan-buwan?
Magkano ang nagagastos niya buwan-buwan?
Magkano ang nagagastos niya kada buwan?
Magkano po ang nagagastos ninyo kada buwan?
Magkano po ang nagagastos ninyo buwan-buwan?
Magkano ang nagagastos ninyo buwan-buwan?
Magkano ang nagagastos ninyo kada buwan?
Kulang ng kutsara.
Ilang kutsara ang kulang?
Dinilaan mo ang kutsara.
May isang kutsara.
Mahilig ako sa mga kutsara.
May nawawalang kutsara.
Dinilaan niya ang kutsara.
Ibinaba ni Tom ang kutsara.
Ito ay isang kutsara.
Maliit ba ang kutsara?
Saan ko ilalagay ang mga kutsara?
Napalaki ng kutsara ko!
Ang laki-laki ng kutsara ko!
Masyadong malaki ang kutsara ko!
Kumakain tayo ng sabaw gamit ang kutsara.
Kumakain kami ng sabaw gamit ang kutsara.
Gusto ko ng buntot.
Pumila ang mga mamimili.
Coca-Cola o Pepsi?
Uminom ka pa ng Coca-Cola.
Umiinom sila ng Coca-Cola.
Kinakain ng hilaw ang repolyo.
Isa pong Coca-Cola.
Ayaw kong pumasok sa eskwela.
Ayaw kong pumasok sa eskuwelahan.
Pagod ka na bang pumila?
Sawa ka na bang pumila?
Gustong uminom ni Jiro ng Coca-Cola.
Pinilahan namin ang bus.
Walang buntot ang mga orangutan.
Pumila ka sa pintuan.
Natatakot akong mahulog.
Natatakot akong malaglag.
Maghihintay ako sa itaas.
Dalhin mo ito sa itaas.
Mag-uusap tayo sa itaas.
Nasa itaas siya.
Nasa itaas.
Aakyat ako.
Umakyat ka.
May mga koneho si Tom.
Tingnan mo, may koneho!
Tingnan ninyo, may koneho!
Kaya bang lumangoy ng mga koneho?
Nakakalangoy ba ang mga koneho?
Masamang koneho iyon.
Nakakalangoy ang mga koneho.
Kayang lumangoy ng mga koneho.
Marunong lumangoy ang koneho.
Nakakalangoy ang koneho.
Kayang lumangoy ng koneho.
Marunong lumangoy ang mga koneho.
May malalaking tenga ang mga koneho.
May mahahabang tenga ang mga koneho.
Mukhang koneho ang ulap na iyon.
May mahabang mga tenga ang koneho.
Hindi nangingitlog ang mga koneho.
May alaga akong koneho.
Kailangan kong alagaan ang koneho.
Hindi siya marunong magluto ng koneho.
Mabilis magparami ang mga koneho.
Tumakbo siyang parang takot na koneho.
Buksan mo ang bibig mo!
Tumahimik ka!
Isara mo ang bibig mo.
Itaob mo.
Itaob mo iyan.
Ibinuka niya ang bibig niya.
Kailangan kong magmumog.
Paalam.
Namaalam ako.
Kailangan ko nang magpaalam sa iyo.
Kailangan kong magpaalam.
Paalam sa inyong dalawa.
Maitim ang balat ni Tom.
Malambot ang balat niya.
Malambot ang balat.
Magaspang ang balat.
Malambot ang balat ko.
Buto-buto siya.
Buto't-balat siya.
May balat siya ng sanggol.
Sensitibo ang balat ng sanggol.
Sigurado akong magtatagumpay siya.
Hayaan ninyo akong tawagan ang abogado ko.
Kung hindi siya iinom, mamamatay siya.
Kung wala siyang iinumin, mamamatay siya.
Hindi ko sila puwedeng ibigay sa iyo.
Miyembro si Tom ng samahang ito.
Miyembro si Tom ng organisasyong ito.
Republikano si Lincoln.
Ang sabi nila magaling daw siyang doktor.
Sinasabi nilang magaling siyang doktor.
Natutunan natin kung bakit sumiklab ang Himagsikang Pranses.
Natutunan namin kung bakit sumiklab ang Himagsikang Pranses.
Baka may nangyari sa kanya.
Nagsisisi siyang naging tamad siya.
Pinagsisisihan niya ang pagiging tamad niya.
Ang Diyos ay ang pinagmulan ng lahat.
Palagi niya kaming iniimbitahan sa bahay niya.
Palagi niya kaming iniimbitahan sa bahay nila.
Palagi niya tayong iniimbitahan sa bahay niya.
Palagi niya tayong iniimbitahan sa bahay nila.
May magandang tanawin mula rito.
Hindi ko alam kung saan ako magtatago.
Kumilos ka imbes na magsalita.
"Sino ang tumulong sa iyo?" "Si Tom."
Malinaw na naiintindihan ko.
Siyempre naiintindihan ko.
Kung hindi mo mauubos ang pagkain mo sa loob ng tatlong minuto, hindi ka makakatanggap ng panghimagas.
Kung hindi mo masasaid ang plato mo sa loob ng tatlong minuto, hindi ka makakatanggap ng panghimagas.
Hinihintay 'nyo bang pumasok si Mary?
Hinihintay ba ninyong pumasok si Mary?
Hinihintay ba ninyong makapasok si Mary?
Hinihintay 'nyo bang makapasok si Mary?
May tinapay ba?
Ano ang nasa loob?
Ano ang laman?
Magsipilyo ka nang hindi bababa sa dalawang besas sa isang araw.
Bakit hindi mo ipinaalam kay Tom na kailangang gawin ito?
Tatlong araw nang masakit ang ulo ko at hindi ito mawala-wala.
Pumunta kayo nang maaga.
Agahan ninyo.
Gusto kitang marinig sumigaw.
May kasama tayong mamamatay-tao.
Ginagawa ko lang ang trabaho ko.
Tinuruan ako ni Tom na magluto.
Nasa kotse kayo.
Nasa sasakyan kayo.
Nasa loob kayo ng sasakyan.
Nasa loob kayo ng kotse.
Mabilis ang serbisyo.
Anong klase ng mga libro ang gusto mo?
Anong klase ng mga aklat ang gusto mo?
Magkita tayo nang mga alas dos y medya.
Magkita tayo bandang alas dos y medya.
Alam ba niya kung sino ang nag-imbento ng telegrapo?
Alam mo ba kung sino ang nag-imbento ng telegrapo?
Alam po ba ninyo kung sino ang nag-imbento ng telegrapo?
Wala akong naintindihan sa sinabi niya.
Wala akong naintindihan sa sinabi mo.
Wala po akong naintindihan sa sinabi ninyo.
Hindi ko puwedeng ipahiram sa iyo ang diksiyonaryong ito. Palagi ko itong kailangan.
Gusto lang nilang magsaya.
Huwag ninyo akong pabalikin doon.
Kinailangan naming tumigil.
Kinailangan naming huminto.
Kinailangan nating tumigil.
Kinailangan nating huminto.
Iniisip kita sa tuwing nagsisipilyo ako.
Magpahinga tayo nang sandali.
Naghahanap ako ng regalo para sa kaibigan ko.
Naghahanap ako ng ireregalo sa kaibigan ko.
Hindi niya kailangang linisin ang sasakyan niya.
Hindi niya kailangang linisin ang kotse niya.
Pakiusap, kumanan ka.
Kumanan po kayo.
Tinuruan ko si Tom ng Pranses tatlong taon na ang nakakaraan.
Tinuruan ko si Tom ng Pranses tatlong taon na ang nakakalipas.
May tatlong kuwarto ang bahay namin.
May tatlong kuwarto ang bahay natin.
Pagkatapos ng mahabang talakayan, may naisip silang plano.
Pagkatapos ng mahabang pag-uusap, may naisip silang plano.
Pagkatapos ng mahabang diskusyon, may naisip silang plano.
May kaunti siyang kaalaman sa biyolohiya.
Kung mayroon kang posibilidad na piliin ang genes ng magiging anak mo, gagawin mo ba?
Kung mayroon po kayong posibilidad na piliin ang genes ng magiging anak ninyo, gagawin po ba ninyo?
Kahit ang bata alam ang pinagkaiba ng mabuti sa masama.
Alam kong hindi siya interesado sa akin.
Guhitan ang mga maling salita.
Anong oras umaalis ang tren papuntang London?
Anong oras umaalis ang tren papuntang Londres?
Hindi ako rebelde.
Pakiramdam ko ang talino ko, pero sayang, kasi pakiramdam lang.
Huwag mong kalimutan ang mga mahalagang gawain.
Inoperahan si Tom noong nakaraang Lunes.
Hindi tayo magkalaban.
Hindi kami magkalaban.
Hindi tayo magkaaway.
Hindi kami magkaaway.
Hindi mo ako susuwayin.
Dumulas ang plato sa kamay niya at nabasag sa sahig.
Dumulas ang pinggan sa kamay niya at nabasag sa sahig.
Tumingin siya sa paligid niya.
Tumingin siya sa kanyang paligid.
Puwedeng matulog si Tomas sa kuwarto ko.
Kailangan kong tatakan ang sobre.
Kailangan kong dikitan ng selyo ang sobre.
Bayaw ko ang kapatid ng aking asawa.
Kaya itong gawin ng kahit sino.
Magagawa ito ng kahit sino.
Palagi niyang pinapakain ang mga anak niya bago ang kanyang aso.
Kinukulayan niya ang mga kuko niya.
Ibalik mo sa akin ang asawa ko!
Dapat kumain ka nang mas dahan-dahan.
Agad niya itong nakilala.
Agad niya siyang nakilala.
Agad niya siyang namukhaan.
Dapat nating iimbak ang tubig.
Dapat naming iimbak ang tubig.
Dapat tayong magtipid ng tubig.
Si Tom ang pinakabatang tao sa handaan.
Pinangtanghalian ko ang mga tira kagabi.
"Tom, natutulog ka ba?" "Hindi, pinagpapahinga ko lang nang kaunti ang mga mata ko."
"Tom, tulog ka ba?" "Hindi, ipinapahinga ko lang nang sandli ang mata ko."
Mataba ba ako?
Nakita ko siyang kumakain ng mansanas.
Nakita kitang kumakain ng mansanas.
Nakita ko po kayong kumakain ng mansanas.
Sino ang babaeng iyon?
Wala gaanong pera ang mga magulang ko.
Nagsimula siya kahit umuulan.
Nag-umpisa siya kahit umuulan.
Mahilig maglakad ang lolo ko.
Palaging maayos ang silid niya.
Bakunado ang kapitbahay.
Nabakunahan ang kapitbahay.
Puwede mo bang alagaan ang mga bata?
Maaari mo bang alagaan ang mga bata?
Si Erno Rubik, ang imbentor Kubo ni Rubik, ay isang Unggarong arkitekto.
Si Erno Rubik, ang imbentor Rubik's Cube, ay isang arkitektong taga-Unggaria.
Binawi ni Presidente Polk ang alok.
Binawi ni Pangulong Polk ang alok.
Paano iyan naging posible?
Paano iyon naging posible?
Sa tingin ko ginagawa rin ito ni Tom.
Sa tingin ko ginagawa rin iyan ni Tom.
Sa tingin ko ginagawa rin iyon ni Tom.
Ano ang tingin mo sa bago niyang nobela?
Kilala ko ang lalaking nakaupo riyan.
Siguradong may problema si Tom sa panganay niyang anak.
Nahiya siya pagkatapos niyang sabihin ito.
Pinapakain ako ng nanay ko ng karots araw-araw noong kabataan ko.
May nakarinig ba sa akin?
Nabulag siya dahil sa isang sakit noong bata pa siya.
Iyan ba talaga ang gusto mong itanong?
Bawat araw palamig nang palamig.
Araw-araw palamig nang palamig.
Umalis siya papuntang Paris noong nakaraang buwan.
Marunong ka bang magsalita ng Unggaro?
Kung mas bata lang ako at may trabaho, sa akin ka sana nagpakasal.
Ibigay mo sa akin ang susi ng sasakyan.
Ibigay mo sa akin ang susi ng kotse.
Sinundan niya siya pauwi.
Sumunod siya sa kanya pauwi.
Akala ko sinabi mong Tom ang pangalan mo.
Siyempre mahal ko si Mary.
Nagsulat ako.
Totoo iyan, hindi ba?
Ihahatid ka ni Tom sa paliparan.
Dali. Kung hindi, hindi mo siya maaabutan.
Sa dalawampung estudyante, isa lang ang nagbasa ng libro.
Sa dalawampung mag-aaral, isa lang ang nagbasa ng libro.
Sa tingin ko hindi ko kayo gusto.
Sana makarating ka na rito agad.
Sana dumating ka na rito agad.
Kinailangan niyang alagaan si Mary.
Gumagana pa rin ito minsan.
Kinailangan niyang mag-alaga kay Mary.
Gumagana pa rin ito paminsan-minsan.
Huwag ka munang magsalita!
Gumagana pa rin iyan minsan.
Gumagana pa rin iyan paminsan-minsan.
Baka pumunta sila.
Umalis siya nang walang paliwanag.
Kasing tangkad ni Tom si Jack.
Malapit nang mabali ang sanga.
Alin sa mga kuwento ang gusto mong basahin ko?
Alin sa mga istorya ang gusto mong basahin ko?
Kumakain kami ng kanin.
Biseksuwal ako.
Sinabi ng ina sa anak niya na ayusin ang mga laruang iyon.
Bakit kaya naaakit ang mga gamugamo sa artipisyal na ilaw?
Hindi siya mapakaling naghihintay ng tawag.
Marami siyang isinulat na mga tula.
Nagsulat siya ng maraming tula.
Para kanino ka nagtatrabaho?
Sino ang pinagtatrabahuan mo?
Nasa ibabaw ng mesa ko.
Sikat na sikat ang larong Go sa Korea sa pangalang Baduk.]
Isa siyang pokpok.
Pokpok siya.
Kilala ko ang tatay mo.
Kilala ko ang ama mo.
Isa akong malakas at malayang babae.
Sino ang babaeng nakatayo roon?
Hindi naglalaro ng tenis ang kaibigan ko.
Tinanong ko siya nang diretsahan.
Nangako siyang gagawin niya ito bukas.
Nangako siyang gagawin niya iyan bukas.
Nangako siyang gagawin niya iyon bukas.
Nangako kang gagawin mo ito bukas.
Nangako kang gagawin mo iyan bukas.
Nangako kang gagawin mo iyon bukas.
Nangako po kayong gagawin ninyo ito bukas.
Nangako po kayong gagawin ninyo iyan bukas.
Nangako po kayong gagawin ninyo iyon bukas.
Sa tingin ko, mahalagang magparehistro.
Sa tingin ko, importanteng magparehistro.
Marami siyang pinagmasdang uri ng mga nilalang doon.
May naririnig ako.
Mayroon akong naririnig.
Sa panahon ngayon, hindi ka na puwedeng magtiwala kung kani-kanino.
Sa panahon ngayon, hindi ka na puwedeng magtiwala kahit kanino.
Nasa telepono ang asawa mo.
Naghahanapbuhay siya bilang manunulat.
Tatawagan kita pagkatapos ng isang oras.
Tatawag ako sa iyo pagkatapos ng isang oras.
Tumalbog nang mataas sa ere ang bola.
Hindi siya marunong magbasa o magsulat.
Nahiwa niya ang daliri niya.
Puno ng sigla ang mga bata.
Nagkasakit siya noong isang linggo.
Nagtitiwala sila sa isa't-isa.
Hindi ka sisisihin ni Tom.
Ano ang itinatago mo?
Sinubukan ko siyang tawagan.
Sinubukan kitang tawagan.
Sinubukan ko po kayong tawagan.
Sinubukan kong tumawag sa iyo.
Sinubukan kong tumawag sa kanya.
Sinubukan ko pong tumawag sa inyo.
Nasaan ang mantikilya?
Tumigil ang takbo ng oras.
Huminto ang takbo ng oras.
Hindi lang ikaw ang umiibig kay Mary.
Sarado na.
Nagsara na.
Nahanap ko ang batang natutulog nang mahimbing.
May seloso akong asawa.
Mayroon akong selosong asawa.
Puwede kang magtiwala sa kanila.
Puwede mo silang pagkatiwalaan.
Walang saysay ang pagsisikap mo.
Walang silbi ang pagsisikap mo.
Si Ginoong Young ay may hindi bababa sa anim na sasakyan.
Si Ginoong Young ay may hindi bababa sa anim na kotse.
Si Ginoong Young ay may hindi bababa sa anim na awto.
Malupit siya at walang puso.
Magiging pagsubok ito.
Magiging pagsubok iyan.
Magiging pagsubok iyon.
Hindi naaalala ni Tom ang kanyang lolo.
Hindi ako puwedeng makipag-usap sa mga babae.
Hindi ko kayang makipag-usap sa mga babae.
Nakadepende ang Hapon sa mga bansang Arabe para sa petrolyo.
Nakadepende ang Hapon sa mga bansang Arabe para sa langis.
Sikat na sikat ang librong ito sa mga estudyante.
Sikat na sikat ang librong ito sa mga mag-aaral.
Sikat na sikat ang aklat na ito sa mga estudyante.
Sikat na sikat ang aklat na ito sa mga mag-aaral.
Patok na patok ang librong ito sa mga estudyante.
Patok na patok ang librong ito sa mga mag-aaral.
Patok na patok ang aklat na ito sa mga estudyante.
Patok na patok ang aklat na ito sa mga mag-aaral.
Hindi, magkasing-edad tayo.
Hindi, magkasing-edad kami.
Mas pipiliin kong manatili sa bahay kaysa lumabas sa init na ito.
Kailangan mong linisin ang salamin mo.
Mamimili kayo tuwing umaga.
Mayroon ka bang lugar na gustong makita? Ipaalam mo sa akin kung mayroon.
Kilala mo ba ang lahat ng mga taong ito?
Binata ang pinakamatanda kong kuya.
Binata ang pinakamatanda kong kapatid.
Palagi kang wala sa bahay.
Pinilit nila akong magsabi ng totoo at hinding-hindi ako nagsisi.
Pinilit nila akong sabihin ang totoo at hinding-hindi ako nagsisi.
Ang New York ay isang lungsod.
Ang New York ay isang siyudad.
Ang pagkaing ito ay may maraming bawang at kakaunting asin.
Hindi ako nagtitiwala sa pulisya.
Ang anak ng presidenteng iyan ay walang pinag-aralan at hinding-hindi nagtrabaho kailanman.
Nag-aral siya nang mabuti para hindi bumagsak.
Handa ka na ba nang alas singko?
Naniniwala ang ilan sa Diyos, pero ang iba hindi.
Gusto ko ang kulay ng iyong mga labi.
Wala akong ganang maghapunan ngayong gabi.
Wala akong ganang maghapunan sa gabing ito.
Hindi ako ginaganahang maghapunan ngayong gabi.
Hindi ako ginaganahang maghapunan sa gabing ito.
Hindi ko na kayang mabuhay nang wala siya.
Hindi ako kasing malikhain ni Tom.
Ano pa ba ang puwede kong sabihin sa iyo?
Ano pa ba ang masasabi ko sa iyo?
Ang araw at ang buwan ang nagdudulot ng mga alon.
Diyan mo mahahanap ang mga pinakamagagandang babae at ang pinakamasarap na beer.
Diyan mo mahahanap ang mga pinakamagagandang babae at ang pinakamasarap na serbesa.
Hinding-hindi ko nagustuhan ang sinabi niya.
Wala akong tirahan.
Wala akong matitirhan.
Hindi ito mahirap gawin.
Hindi iyan mahirap gawin.
Hindi iyon mahirap gawin.
Kailangan mo silang lutuin nang hiwalay.
Sana hindi ako kabahan.
Ang problema, wala akong oras para riyan.
Ang problema, wala akong panahon para riyan.
Ang sakit ng isa, hindi nilulunasan ang sa iba.
Nanigarilyo ako.
Nasa banyo ako dahil naghuhugas ako ng kamay.
Sugnayan ang paborito kong asignatura.
Pisika ang paborito kong asignatura.
Mas mahaba pa ang biyahe kaysa sa inakala ko.
Pribado iyan.
Wala ako ng hinihingi mo.
Kailangan ng mas makapal na karayom para magtahi ng maong.
Bakit hindi ka bumisita sa amin?
Marami ang namatay sa gutom sa paglipas ng panahon.
Pakinggan mo ito!
Kinontak ba kayo ni Tom?
Ang lahat ng may simula ay may katapusan.
Ang sabi niya hindi raw siya titigil sa paninigarilyo.
Sinasabi niyang hindi raw siya titigil sa paninigarilyo.
Kasing haba ng buhok ko ang buhok ni Jane.
Hindi ka kakain.
Pinsan kita.
Ikaw ang pinsan ko.
Mali ba ito?
Peke ba ito?
Binebenta ni Tom ang kanyang tupa.
Binebenta ni Tom ang tupa nila.
Binebenta ni Tom ang tupa mo.
Binebenta po ni Tom ang tupa ninyo.
Nakikipagtrabaho pa rin kami kay Tom.
Hindi nagpapasko ang pamilya namin.
Hindi nagpapasko ang pamilya natin.
Mukhang masyado nang pagod si Tom para tumulong sa atin sa sandaling ito.
Mukhang masyado nang pagod si Tom para tumulong sa amin sa sandaling ito.
Bakit ba nila gustong gawin ito?
Bakit ba ninyo gustong gawin ito?
Bughaw ang mga mata niya.
Asul ang mga mata niya.
Hindi kita masundan.
Itim ang akin!
May suot na pulang palda si Maria.
Nakasuot ng pulang palda si Maria.
Kapag pinutol mo ang buntot ng isang butiki, tutubuan siya ng panibago.
Walang Gantimpalang Nobel ang matematika.
May sakit siya noong Linggo.
Wala siya sa bahay o sa eskwela.
Wala siya sa bahay o sa eskuwelahan.
Wala siya sa bahay o sa paaralan.
Kumain siya ng mansanas.
Nagdudugo si Sami.
Sa tingin ko baka iyan lang ang kailangan mong gawin.
Sa tingin ko baka iyon lang ang kailangan mong gawin.
Ang sakit!
Hinahanap ng buong mundo si Tom.
Hinanap ng buong mundo si Tom.
Hinahanap ng lahat si Tom.
Hinanap ng lahat si Tom.
Handa ka man o hindi, magsisimula ang iksamen sa loob ng sampung minuto.
Handa ka man o hindi, magsisimula ang pagsusulit sa loob ng sampung minuto.
Handa ka man o hindi, mag-uumpisa ang iksamen sa loob ng sampung minuto.
Handa ka man o hindi, mag-uumpisa ang pagsusulit sa loob ng sampung minuto.
Abala ang lahat maliban sa akin.
Gawa tayo sa karbon.
Gawa tayo sa uling.
Mayroon ba kayo ng magasin ng Time?
Matagal nang hindi nililinis ni Tom ang kanyang kuwarto.
Ako si Anthony.
Ipinaayos ko sa kanila ang sasakyan ko.
Ipinaayos ko sa kanila ang kotse ko.
Ipinaayos ko sa kanila ang awto ko.
Ipinagawa ko sa kanila ang sasakyan ko.
Ipinagawa ko sa kanila ang kotse ko.
Ipinagawa ko sa kanila ang awto ko.
Tumahimik si Tom nang mahulog si Mary.
Sa tingin mo ba masaya ako?
Nasa tabi mo lang kami anuman ang mangyari.
Sigurado akong mahahanap natin ang solusyon.
Sigurado akong mahahanap namin ang solusyon.
Gusto ko siyang pasayahain.
Gusto kitang pasayahain.
Gusto ko po kayong pasayahin.
Hindi ko siya anak kung hindi pamangkin.
Nagmamaneho dati ng Beetle ang tatay ko.
Nagmamaneho dati ng Beetle si tatay.
Nakita ko si Tom kagabi.
Kagabi nakita ko si Tom.
Estudyante lang ako, wala nang iba.
Mag-aaral lang ako, wala nang iba.
Binabati kita ng Araw ng Programmer.
Kung may maghahanap sa akin, sabihin mo sa kanila na umalis ako.
Kung may maghahanap sa akin, sabihin mo sa kanila na lumabas ako.
Ang babaw mo naman.
Sobrang babaw mo.
Ang babaw mo.
Ayaw ko nang kumain ng mga tira-tira.
Ayaw ko na muling kumain ng tira.
Hindi na ulit namin nakita si Tom.
Hindi na ulit natin nakita si Tom.
Dapat natin silang sundan.
Dapat namin silang sundan.
Dapat namin kayong sundan.
Sino ang hindi magmamahal sa iyo?
Pumunta ako sa iba't-ibang bansa.
Alam natin ang problema.
Alam namin ang problema.
'Tay, ibigay mo kay inay ang telepono.
Paano ito sabihin sa Yidis?
Mag-aaral ka ba o magtatrabaho?
Sinaksak niya siya sa likod.
Si Ginoong Gray ang unang dumating.
Si Ginoong Gray ang unang nakarating.
Wala siyang sinabi, pero nahulaan ko lahat.
Ang totoo, nagsinungaling siya.
Sa katunayan, nagsinungaling siya.
Pag-usapan natin ang pag-ibig.
Aling bulaklak ang mas gusto mo?
Hindi ako magaling sa matematika.
Ito ang hilaw na karne.
Bulag ang aso ko, pero mahilig siyang maglakad sa labas.
Ako ang kaibigan mong mortal at gusto kong sirain ang buhay mo.
Ako ang mortal mong kaibigan at gusto kong sirain ang buhay mo.
Paano ba ito sabihin sa Yidis?
Maraming beses sa isang araw ako naghuhugas ng kamay.
Hindi kita puwedeng tulungan dito.
Hindi kita kayang tulungan dito.
Hindi kita matutulungan dito.
Nakabili ka na ba ng mga ireregalo sa Pasko?
Nakabili ka na ba ng mga pangregalo sa Pasko?
Nakabili ka na ba ng mga regalo para sa Pasko?
Tatawagan ko kayo sa oras na malaman ko.
Tatawag ako sa inyo sa oras na malaman ko.
Dapat siguro sinabi ko ito kay Tom.
Dapat siguro sinabi ko iyon kay Tom.
Kailangan ko siyang tulungan.
Kailangan kitang tulungan.
Kailangan ko po kayong tulungan.
Kailangan kong tumulong sa kanya.
Kailangan kong tumulong sa iyo.
Kailangan ko pong tumulong sa inyo.
Pakisara ng bintana.
Baka ayaw ni Tom na mahanap natin si Maria.
Baka ayaw ni Tom na mahanap namin si Maria.
Kumain ka pa o hindi ka magkakaroon ng lakas.
Walang kaduda-dudang walanghiya ang kongresistang iyan, pero mas walanghiya ang mga bumoto sa kanya.
Walang kaduda-dudang walanghiya ang kongresmang iyan, pero mas walanghiya ang mga bumoto sa kanya.
Kahit mayaman siya, hindi siya masaya.
Nahiwa ni Tom ang daliri niya.
Dapat tayong maging handa para kaharapin ang unos.
Napakagaling maglaro ni Anna ng tenis.
Napakahusay maglaro ni Anna ng tenis.
Hindi pa rin sanay sina Tom at Maria na gawin ito.
Hindi pa sanay sina Tom at Maria na gawin ito.
Sa tingin mo ba si Tom ang maysala?
Hill ang pangalan ng lalaking nakita ko kahapon.
Kahit na magsumikap ka pa, hindi mo maaabot ito.
Panadero ang asawa ko.
Ang asawa ko ay isang panadero.
Hindi itim ang pisarang ito kung hindi berde.
Umuulan ngayon.
Maaari ko po bang makita ang menu?
Puwede ko po bang makita ang menu?
May multong nagpapagalaw ng mga gamit sa bahay.
Inaakit ng mga bulaklak ang mga bubuyog.
Sa tingin ko wala ka namang sinabing mali.
Masaya akong naging lalaki ako.
Nagsalita ako, pero walang nakinig sa sinabi ko.
Ano na ang oras ngayon sa bansa mo?
Umawit ka.
Nagpalaki siya ng tatlong bata nang mag-isa.
Pinalaki niya nang mag-isa ang tatlong bata.
Palaging tama ang Diyos.
Palaging nasa tama ang Diyos.
Hindi ko sinagot ang sulat mo dahil sobrang abala ako.
Hindi ko nasagot ang sulat mo dahil sobrang abala ako.
Hindi ako nakasagot sa sulat mo dahil sobrang abala ako.
Hindi ako sumagot sa sulat mo dahil sobrang abala ako.
Mas gusto ko ang tagsibol kaysa sa taglagas.
Tumakbo si John papasok ng kuwarto.
Tumakbo si John papasok ng silid.
Hindi madaling magsalita ng Ingles.
Inararo ko ang bukid.
Mukhang handa si Mary.
Mukhang nakahanda si Mary.
Tinawagan ni Maria ang nanay niyang Brasilenyo.
Tinawagan ni Maria ang nanay niyang taga-Brasil.
Tumawag si Maria sa nanay niyang Brasilenyo.
Tumawag si Maria sa nanay niyang taga-Brasil.
Maraming larawan sa pader.
Maagang namamatay ang mga minamahal ng mga diyos.
Hindi ganoon kagaling magsalita ng Ingles ang nanay ko.
Hindi ganoon kagaling mag-Ingles ang nanay ko.
Paano kayo nagdesisyon?
Paano kayo nagpasya?
Hindi ako naniniwala rito!
Dumadaloy ang Rin sa pagitan ng Pransiya at Alemanya.
Punong-puno ang parke ng mga taong may kasamang bata.
Punong-puno ang liwasan ng mga taong may kasamang bata.
Kilala ko ang lahat ng mga kapitbahay ko.
Ang sinabi niya ay mali.
Mali ang sinabi niya.
Ano ang sinasabi niya?
Ano ang sinasabi mo?
Ano po ang sinasabi ninyo?
Huwag mong tanggalin ang etiketang ito.
May mga bulaklak dati rito.
Magsisisi ka!
Nasa listahan ako.
Nasa listahan ako dati.
Hindi uminom ng tubig si Tom.
Sa wakas sinabi din ni Tom ang totoo.
Sa wakas sinabi din ni Tom ang katotohanan.
Sa wakas nagsabi rin si Tom ng totoo.
Lilinisin niya ang bisikleta ngayong hapon.
Sinubukan kong isaulo ang himig.
Ilang araw anang hindi tumitigil ang ulan.
Ilang araw anang hindi tumitila ang ulan.
Medyo magaling nang magsalita ang bata.
May mga narinig akong sabi-sabi.
May mga narinig akong haka-haka.
May mga narinig akong tsismis.
Nakarinig ako ng mga tsismis.
Nakarinig ako ng mga haka-haka.
Nakarinig ako ng mga sabi-sabi.
Bumili lang ako ng mga ilang bagay na ginagamit namin sa pang-araw-araw.
Bumili lang ako ng mga ilang bagay na ginagamit natin sa pang-araw-araw.
Bumili lang ako ng mga ilang gamit na ginagamit namin sa pang-araw-araw.
Bumili lang ako ng mga ilang gamit na ginagamit natin sa pang-araw-araw.
Hinding-hindi namin nakakalimutan ang mga tunay na kaibigan.
Hinding-hindi natin nakakalimutan ang mga tunay na kaibigan.
Mga Kristiyano sila.
Mga Kristiyano kayo.
Kahit na naiintindihan mo ang Pranses, hindi mo naiintindihan ang Espanyol.
Kahit na nakakaintindi ka ng Pranses, hindi ka nakakaintindi ng Espanyol.
Hindi isinara ni Tom ang bintana.
Tatawag si Tom.
Gumawa ka ng listahan.
Gumawa po kayo ng listahan.
Gumawa kayo ng listahan.
Wala tayong sapat na pera.
Wala kamig sapat na pera.
Wala tayong sapat na salapi.
Wala kaming sapat na salapi.
Itinago ko ang libro sa ilalim ng karpet.
Ilang buwan lang ako nanatili sa Hapon.
Itatago ito ni Tom.
Itatago iyan ni Tom.
Itatago iyon ni Tom.
Lumubog ang barko sa pinakailalim ng dagat.
Masaya ang mga tao sa ligtas na pagbabalik ng mga astronawta.
Namatay ang kuting.
Kinain ni Dan ang mga tira-tira.
Dapat mong pakinggan ang payo ko.
Siguradong nag-aral siya nang mabuti.
Tamad ang asawa ko.
Naghahanap ako ng bangko. Mayroon bang malapit dito?
May pumasok na magnanakaw sa bahay niya.
May pumasok na magnanakaw sa bahay nila.
May pumasok na magnanakaw sa bahay mo.
May pumasok po na magnanakaw sa bahay ninyo.
Isang magnanakaw ang pumasok sa bahay niya.
Isang magnanakaw ang pumasok sa bahay nila.
Isang magnanakaw ang pumasok sa bahay mo.
Isa pong magnanakaw ang pumasok sa bahay ninyo.
Sampung beses niya nang napanood ang pelikula.
Sampung beses niya nang napanood ang palabas.
Napanood niya na ang pelikula nang sampung beses.
Napanood niya na ang palabas nang sampung beses.
Mukhang alam mong gawin ito.
Mukhang alam mong gawin iyan.
Mukhang alam mong gawin iyon.
Mukhang alam mo kung paano gawin ito.
Mukhang alam mo kung paano gawin iyan.
Mukhang alam mo kung paano gawin iyon.
Handa siyang ibalik sa kanya ang pera.
Ang musika ay isang wikang naiintindihan ng lahat.
Ang musika ay isang lengguwaheng naiintindihan ng lahat.
Itinutok niya ang baril niya sa kanya.
Inatake niya siya gamit ang gunting.
May anak si Tom.
May anak na lalaki si Tom.
Saan siya ipinanganak?
Saan ba siya ipinanganak?
Saan siya isinilang?
Saan ba siya isinilang?
Gusto kong magbawas ng limang kilo.
Nauuhaw ako. Gusto ko ng isang tasa ng kape.
Hinding-hindi ko gagawin iyon sa inyo.
Nang niyakap niya ako, napansin ko ang lakas ng pagtibok ng puso niya.
Puwede kang magtatag ng sarili mong kumpanya.
Nakahanap si Tom ng lugar kung saan siya puwedeng maglaro ng golf nang libre.
Nakahanap si Tom ng lugar kung saan siya puwedeng maglaro ng golf nang walang bayad.
Nakahanap si Tom ng lugar kung saan siya maaaring maglaro ng golf nang libre.
Nakahanap si Tom ng lugar kung saan siya maaaring maglaro ng golf nang walang bayad.
Nakahanap si Tom ng lugar kung saan siya makakapaglaro ng golf nang libre.
Nakahanap si Tom ng lugar kung saan siya makakapaglaro ng golf nang walang bayad.
Naghiwalay sila pagkatapos ng dalawampung taong pagsasama.
Pinuno muli ni Tom ang kanyang baso.
Pinuno muli ni Tom ang baso niya.
Ang kaibigan ko ang magiging gabay natin.
Ang kaibigan ko ang magiging gabay namin.
Pinalitan ko siya.
Pinalitan ko ito.
Binago ko siya.
Binago ko ito.
Nagbukas ang dalawang pintuan.
Bakit walang nagsabi nito sa akin?
Anong lengguwahe ang gusto mo?
Anong wika ang gusto mo?
Ano ang natutunan mo ngayong araw sa eskwela?
Ano ang natutunan mo ngayong araw sa eskuwelahan?
Ano ang natutunan mo ngayong araw sa paaralan?
Alam niya ang ganitong klase ng mga bagay.
Ay, huwag pong masyadong mabilis.
Nanatili kami sa labas hanggang magdilim.
Nanatili tayo sa labas hanggang magdilim.
Ineempake ko ang mga gamit ko.
Ang lahat ng mga lengguwahe ay may mga diyalekto.
Ang lahat ng mga wika ay may mga diyalekto.
Ilang eskwela ang mayroon sa lungsod ninyo?
Ilang eskwela ang mayroon sa siyudad ninyo?
Ilang eskuwelahan ang mayroon sa lungsod ninyo?
Ilang eskuwelahan ang mayroon sa siyudad ninyo?
Ilang paaralan ang mayroon sa lungsod ninyo?
Ilang paaralan ang mayroon sa siyudad ninyo?
Ang paruparo ay isang insekto.
Puwede po bang itanong kung bakit?
Maaari po bang itanong kung bakit?
Dalhin mo sa akin ang salamin ko.
Ang ilog na ito ay may sukat na limang daang milya.
Ang ilog na ito ay may habang limang daang milya.
Gusto kong samahan ninyo ako.
Gusto ko pong samahan ninyo ako.
Palagi kong ipinagtataka kung babalik ka.
Kumain ako ng itlog.
Nakakain ako ng itlog.
Pinaalalahanan niya ang mga batang huwag maglaro sa kalye.
Ipinagmamalaki niyang mayaman ang tatay niya.
Papasukin mo si Tom.
Ano iyan, anak ko?
Tinawag nilang pirata si Presidente Roosevelt.
Tinawag nilang pirata si Pangulong Roosevelt.
Binansagan nilang pirata si Presidente Roosevelt.
Binansagan nilang pirata si Pangulong Roosevelt.
Naririnig mo na ba ako nang malinaw ngayon?
Pakipasa po ng asin.
Hindi ko pa rin ito nakikita.
Hindi ko pa rin iyon nakikita.
Hindi ko pa rin siya nakikita.
Mas maganda siya kaysa sa iba.
Dumating si Xiao Wang sa Peking.
Dumating si Xiao Wang sa Beijing.
Hahaba ang mga araw.
Gusto kong marinig ito mula sa iyo.
Gusto kong marinig iyan mula sa iyo.
Gusto kong marinig iyon mula sa iyo.
Sinabi niya sa aking huwag ko na raw siyang hintayin.
Nasira ang labahan ko.
Hindi pa hinog ang mansanas.
Nawalan si Tom ng trabaho tatlong buwan na ang nakakaraan.
Nawalan si Tom ng trabaho tatlong buwan na ang nakakalipas.
Ayaw niyang maghapunan. Uminom lang siya ng isang baso ng mainit na gatas at natulog na siya.
Ano ba ang gusto ni Tom na gawin ni Mary?
Pinasalamatan niya ako sa pamamagitan ng mga mata niya.
Nagpasalamat siya sa akin sa pamamagitan ng mga mata niya.
Ikaw ang pinakamatangkad na lalaki sa klase.
Nagtago si Tom ng ilang mga gamit sa bahay ko.
Pagkaalis ng huling mamimili, isinara namin ang mga pintuan.
Pagkaalis ng huling mamimili, nagsara kami ng mga pintuan.
Pagkaalis ng huling mamimili, isasara natin ang mga pintuan.
Pagkaalis ng huling mamimili, isasara namin ang mga pintuan.
Pagkaalis ng huling kustomer, isasara natin ang mga pintuan.
Pagkaalis ng huling kustomer, isasara namin ang mga pintuan.
Pagkaalis ng huling kustomer, nagsara kami ng mga pintuan.
Pagkaalis ng huling kustomer, isinara namin ang mga pintuan.
Pagkaalis ng huling kliyente, nagsara kami ng mga pintuan.
Pagkaalis ng huling kliyente, isinara namin ang mga pintuan.
Pagkaalis ng huling kliyente, isasara natin ang mga pintuan.
Pagkaalis ng huling kliyente, isasara namin ang mga pintuan.
Pinagbawalan silang umalis ng otel.
Ishmael ang itawag ninyo sa akin.
Tawagin ninyo akong Ishmael.
Sa tingin ko hindi gumagana.
Puwedeng ipahiwatig ang pag-ibig hindi lamang sa pamamagitan ng mga bulaklak.
Puwedeng ipahiwatig ang pagmamahal hindi lamang sa pamamagitan ng mga bulaklak.
Naipapahiwatig ang pag-ibig hindi lamang sa pamamagitan ng mga bulaklak.
Naipapahiwatig ang pagmamahal hindi lamang sa pamamagitan ng mga bulaklak.
Mayroon pa bang ibang nasaktan?
Pinaplano kong mag-aral ng Pranses.
Tinanggap niya ang pagkatalo niya.
Tinanggap niya ang pagkatalo nila.
Silipin mo kung sino.
Bagay na bagay sa iyo ang kurbatang ito.
Wala kang kailangan.
Wala kang kinakailangan.
Gusto kong manatili sa bahay kasama ang pamilya ko.
Sigurado ka bang gusto mo pa ring umalis?
Anong alak ang mas bagay sa pulang karne?
Huwag kang magsalita tungkol diyan.
Kailangan ko pa ng mas maraming halimbawa para malaman kung paano ginagamit ang salitang ito.
Naglakad siya kahapon sa parke.
Naglakad siya kahapon sa liwasan.
Naglakad-lakad siya kahapon sa parke.
Naglakad-lakad siya kahapon sa liwasan.
Huwag magsalita nang puno ang bibig.
Sa palagay ko baka tama ka nga.
Wala pang humihiling sa akin niyan.
Magbabakasyon ako nang ilang araw.
Patapos na ang pagtatanghal.
Patapos na ang presentasyon.
Ayaw niyang biguin ang tatay niya.
Ayaw niyang biguin ang ama niya.
Ayaw niyang mabigo ang tatay niya.
Ayaw niyang mabigo ang ama niya.
Dumating na ang oras para magpaalam.
Nagpalit ako ng damit.
Sinabi ni Tom na nauuhaw daw si Maria.
Ang sabi ni Tom nauuhaw daw si Maria.
Lumangoy ba si Tom kahapon?
Hindi akin ang sasakyang ito.
Hindi akin ang kotseng ito.
Kumakain ako sa trabaho.
Basahin ang istorya nang malakas.
Basahin ang kuwento nang malakas.
Ang baho ng tubig na ito.
Nangangamoy ng tubig na ito.
Nahihiya akong mabuhay.
May isda roon.
Ang heolohiya ay ang siyensiya kung saan pinag-aaralan ang Mundo.
Ang heolohiya ay ang agham kung saan pinag-aaralan ang Mundo.
May kinuha ka bang libro mula sa aklatan?
May kinuha ka bang aklat mula sa aklatan?
Kumuha ka ba ng libro mula sa aklatan?
Kumuha ka ba ng aklat mula sa aklatan?
Naglakad-lakad kami sa parke.
Naglakad-lakad kami sa liwasan.
Ano ba ang tinutukoy mo sa "patay?"
Tatlong araw nang hindi tumitigil sa pag-ulan.
Mas mabuti sana kung mas maingat siya.
Nawala ang bagahe ko.
Gagawin ko iyan ngayon din.
Kumakain siya.
Patuyuin mo ng tuwalya ang mukha mo.
Hindi siya komportable kasama ang mga kaibigan ko.
Hindi komportable ang pakiramdam niya kapag kasama niya ang mga kaibigan ko.
Nakatira kami sa isang bahay.
Nakatira tayo sa isang bahay.
Tumira kami sa isang bahay.
Tumira tayo sa isang bahay.
Paano po ba ako makakapunta sa otel?
Magsisimula na ba ako?
Mag-uumpisa na ba ako?
Mag-uumpisa na po ba ako?
Magsisimula na po ba ako?
Hindi ako puwedeng pumunta, at ayaw ko rin.
Hindi ko kayang pumunta, at ayaw ko rin.
Hindi ako makakapunta, at ayaw ko rin.
Naghihintay ako sa iyo.
Inaasahan kita.
Ako ngayon ang masusunod.
Puwede mo bang ibaba nang kaunti ang presyo?
Maaari mo bang ibaba nang kaunti ang presyo?
Ito ang una nating aralin.
Naliligo siya.
Hindi pa sapat ang pagkakaluto sa karne.
Alam niya kung paano umakyat ng bundok.
Nakikita ni Tom na namamatay na si Mary.
May kaibigan si Tom sa Boston.
Sa tingin ko may itinatago si Tom kay Mary.
Sinusubukan ko ang bago kong kamera.
Hindi ginawa ni Tom ang mga gawain niya.
Hindi ginawa ni Tom ang takdang-aralin niya.
Ang mga Aleman ang nagsimula ng laban.
Ang mga Aleman ang nagsimula ng batalya.
Kasama ng bata ang nanay niya.
Hindi ko alam ang ginagawa ko.
Kasalanan ang pangingisda.
Nakatira sa bukid ang tatay ko.
Nagpaalam siya sa minamahal niyang ina.
Basahin mo ang kontrata hanggang sa dulo bago mo pirmahan.
Kumain kami ng pagkaing Koreanong napakaanghang.
Kumain tayo ng pagkaing Koreanong napakaanghang.
Aling binti ang masakit?
Aling binti ang sumasakit?
Bukas pupunta tayo sa isang sayawan.
Bukas pupunta kami sa isang sayawan.
Inihatid si Tom palabas ng eroplano.
Gusto ba niyang pumunta o hindi?
Gusto niya bang pumunta o hindi?
Gusto mo bang pumunta o hindi?
Gusto po ba ninyong pumunta o hindi?
Siyam na taong gulang na ang apo ko.
Sigurado ba si Tom?
Nanonood tayo ng telebisyon kahapon.
Nanonood kami ng telebisyon kahapon.
Dapat hulihin nang buhay ang hayop.
Hindi nananakit ang katotohanan.
Hindi angkop sa edad niya ang kanyang damit.
Hindi angkop sa edad niya ang kanyang suot.
Hindi bagay sa edad niya ang kanyang damit.
Hindi bagay sa edad niya ang kanyang suot.
Tumira siya rito buong buhay niya.
Ang nanay ni Tom ay taga-Hamburg at ang tatay naman niya ay taga-Munich.
Dapat mong makita kung gaano sila kagaling maglaro.
Dapat mong makita kung gaano sila kahusay maglaro.
Kailangan mong makita kung gaano sila kagaling maglaro.
Kailangan mong makita kung gaano sila kahusay maglaro.
Masyado nang huling kumilos ang mga Britaniko.
Salamat po, doktora. Napakabait po ninyo.
Salamat po, doktora. Ang bait-bait po ninyo.
Tom, ito ang kapatid ni Mary, si John.
Tom, ito ang kuya ni Mary, si John.
Tinulungan niya ang kapatid niya sa mga gawain.
Tinulungan niya ang kapatid niya sa mga takdang-aralin.
Mahilig ba sa kamatis si Tom?
Nakatira si Tom sa Memphis kasama ni Maria.
Halos araw-araw akong pumupunta sa baybay.
Mas magaling ako at mas masipag kaysa sa iyo.
Nasagasaan ng trak ang kawawang pusa.
Sinagasaan ng trak ang kawawang pusa.
Sinagasaan ng trak ang kaawa-awang pusa.
Nasagasaan ng trak ang kaawa-awang pusa.
Sabihin mo kay Tom na maghanda na siya.
Kung hindi mo nauunawaan, magtanong ka.
Kung hindi mo naiintindihan, magtanong ka.
Mabilis siyang magtrabaho.
Mabilis kang magtrabaho.
Mabilis po kayong magtrabaho.
Hindi namin kayang gumalaw nang kasimbilis ni Mary.
Hindi natin kayang gumalaw nang kasimbilis ni Mary.
Hindi namin kayang kumilos nang kasimbilis ni Mary.
Hindi natin kayang kumilos nang kasimbilis ni Mary.
Sa mga panahong ito, mukhang ang lahat ay kapos sa pera.
Hindi nila siya nakita.
Dapat siyang maging mas maingat.
Dapat kang maging mas maingat.
Dapat po kayong maging mas maingat.
Hanggang saan ba pumupunta ang treng ito?
May Diyos nga talaga.
Talaga nga!
Nagsimula na talaga ang tagsibol.
Matalino nga talaga siya.
Madiskarte nga talaga siya.
Grabe nga ito.
Malala nga ito.
Seryoso nga ito.
Ang ganda nga naman talaga niya.
Nakakahiya nga naman ito.
Nakakahiya nga talaga ito.
Nakalimutan ko nga.
Nakalimot nga ako.
Totoo nga ito.
Mahirap nga talaga.
Tama nga siya.
Baka mali nga ako.
Napakatalino nga naman niya.
Ang tali-talino nga naman niya.
Pagod na pagod nga sila.
Ang lungkot-lungkot nga.
Hindi nga talaga mahirap ang Esperanto.
Ang saya-saya nga ni Tom.
Maaaring mali nga ito.
Masipag nga naman siya.
Natatakpan ng alikabok ang eskritoryo.
Nababalutan ng alikabok ang eskritoryo.
Nagpapagpag ng alikabok si Tom.
Ang lahat ay alikabok.
Pagpagin mo ang alikabok sa sarili mo.
Pinagpag ni Mary ang alikabok sa sarili niya.
Pinagpag niya ang alikabok sa sarili niya.
Pagpagin mo ang alikabok sa dyaket mo.
Pagpagin po ninyo ang alikabok sa dyaket ninyo.
Pagpagin mo ang alikabok sa mesa.
Pagpagin mo ang alikabok sa lamesa.
Alerdyik ako sa alikabok.
Alerdyik siya sa alikabok.
Ang lahat ay nababalutan ng alikabok.
Alerdyik sa alikabok si Tom.
May naipong alikabok sa eskritoryo.
Nababalutan ng alikabok ang mesa.
Nababalutan ng alikabok ang lamesa.
Natatakpan ng alikabok ang mesa.
Natatakpan ng alikabok ang lamesa.
Nagmumula ang aksidente sa kapabayaan.
Nagmumula ang aksidente sa hindi pag-iingat.
Maraming aksidente ang nagmumula sa kapabayaan.
Maraming aksidente ang nagmumula sa hindi pag-iingat.
Sa tuwing dumarating si Tom, nagkakaroon ng problema.
Dapat kang magpalit ng trabaho kung may pagkakataon.
Dapat po kayong magpalit ng trabaho kung may pagkakataon.
Dapat kang magpalit ng trabaho kapag dumating ang pagkakataon.
Dapat po kayong magpalit ng trabaho kapag dumating ang pagkakataon.
Tumayo ka, gumising at huwag tumigil hanggang maabot mo ang iyong layunin.
Tumayo ka, gumising at huwag tumigil hanggang maabot mo ang iyong hangarin.
Iginigiit ng maraming siyentipiko na hindi lang basta-bastang sumulpot ang buhay sa mundo.
Iginigiit ng maraming siyentipiko na hindi lang basta-bastang sumulpot ang buhay sa lupa.
Iginigiit ng maraming siyentipiko na hindi lang basta-bastang sumulpot ang buhay sa daigdig.
Iginigiit ng maraming siyentista na hindi lang basta-bastang sumulpot ang buhay sa mundo.
Iginigiit ng maraming siyentista na hindi lang basta-bastang sumulpot ang buhay sa lupa.
Iginigiit ng maraming siyentista na hindi lang basta-bastang sumulpot ang buhay sa daigdig.
Paggising sa umaga, nanumpa sila sa isa't-isa: at mapayapa silang pinaalis ni Isaac patungo sa kanilang tahanan.
Paggising sa umaga, nanumpa sila sa isa't-isa: at mapayapa silang pinaalis ni Isaac patungo sa kanilang bahay.
Paggising sa umaga, nanumpa sila sa isa't-isa: at mapayapa silang pinaalis ni Isaac patungo sa kanilang tirahan.
Pinagmumulan ng mga aksidente ang kapabayaan.
Ninenerbyos ang lahat.
Kinakabahan ang lahat.
Kabado ang lahat.
Kinahabahan si Sami.
Ninenerbyos si Sami.
Kabado si Sami.
Kabado ako.
Ninenerbyos ako.
Mukhang kabado si Yanni.
Mukhang ninenerbyos si Yanni.
Mukhang kinakabahan si Yanni.
Nawala na ba ang lamang ko?
Lamang pa rin si Tom.
Sino na ang lamang ngayon?
Nakikita mo ba ang gilid?
Nakikita po ba ninyo ang gilid?
Nalamangan niya ang kanyang karibal.
Nalamangan niya ang kanyang kalaban.
Nalamangan niya ang kanyang katunggali.
Hindi mapakali ang lahat.
Hindi mapakali si Sami.
Nakikita ko ang gilid.
Mukhang hindi mapakali si Yanni.
Hindi ako mapakali.
Mukhang hindi mapakali si Tom.
Nag-iisip ako kaya nandito ako.
Kailangan kong makalimot, kaya umiinom ako.
Samakatuwid, kailangang magbawas ng gastos.
May pinagkakaabalahan ako, kaya hindi ako makakapunta.
Palagi siyang malungkot, kaya hindi siya ngumingiti.
Hindi na kita mahal, kaya malungkot ako.
Hindi ako nag-iisip, kaya hindi ako makasunod.
Ipinanganak siya sa Inglatera, kaya siya nagsasalita ng Ingles.
Isinilang siya sa Inglatera, kaya siya nagsasalita ng Ingles.
Kilala ko siya, kaya ko siya hindi pinagkakatiwalaan.
Pagod siya kaya maaga siyang natulog.
Hindi na nila mahal ang isa't-isa, kaya naghiwalay na sila.
Mukhang masama ang loob mo.
Mukha pong masama ang loob ninyo.
Masama ang loob niya.
Mukhang masama ang loob ni Tom.
Masama ang loob ni Tom.
Masama ang loob namin.
Masama ang loob mo.
Masama po ang loob ninyo.
Masama ang loob ko.
Sumama ang loob ni Tom.
Parang masama ang loob ni Tom.
Sumama ang loob ko.
Mukhang masama po ang loob ninyo.
Parang masama ang loob mo.
Parang masama po ang loob ninyo.
Masama ba ang loob mo?
Masama po ba ang loob ninyo?
Masama ang loob nila.
Masama ang loob ng lahat.
Masama ang loob ng mga residente.
Mukhang masama ang loob ni Mary.
Parang masama ang loob ni Mary.
Sumama ang loob ni Sami.
Sumama ang loob niya.
Mukhang masama ang loob niya.
Parang masama ang loob niya.
Sumakay ka na.
Nasira ang tabla.
Sumakay si Tom ng eroplano.
Nakasakay ba si Tom?
Payag ba si Tom?
Pumapayag ba si Tom?
Sang-ayon ba si Tom?
Sumasang-ayon ba si Tom?
Sumakay si Tom ng tren.
Sumakay si Tom ng bus.
Nakasakay ka na ba?
Nakasakay ka ba?
Payag ka ba?
Pumapayag ka ba?
Sumasang-ayon ka ba?
Nakasakay si Tom.
Payag si Tom.
Pumapayag si Tom.
Sang-ayon si Tom.
Sumasang-ayon si Tom.
Sumakay siya ng barko.
Sumakay ako ng barko.
Sumakay ako ng eroplano.
Sumakay ako sa eroplano.
Sumakay ako ng bus.
Sumakay ako sa bus.
Sumakay ako ng tren.
Sumakay ako sa tren.
Sumakay na po kayo.
Sumakay si Tom sa barko.
Sumakay si Tom sa eroplano.
Sumakay si Tom sa tren.
Sumakay si Tom sa bus.
Mahilig si Sami sa board games.
Sumakay siya sa eroplano.
Sumakay siya.
Sumakay si Sami sa eroplano.
Sumakay kami ng barko.
Sumakay kami sa barko.
Nakasakay siya.
Payag siya.
Sang-ayon siya.
Mahilig si Tom sa board games.
Nakasakay ako.
Payag ako.
Pumapayag ako.
Sumasang-ayok ako.
Sumakay si Ziri sa isang bus.
Sumakay ng bus si Ziri.
Nakasakay na ako.
Sumasang-ayon ako.
Anong oras nagsisimula ang pagsakay?
Gaano kakapal ang tabla?
Nakasakay ba ang lahat ng mga pasahero?
Nakasakay na ba ang lahat ng mga pasahero?
Ano ang oras ng pagsakay?
Nakikituloy siya sa tiya niya.
Nakikituloy siya sa tita niya.
Nakikituloy siya sa tiyahin niya.
Sumakay sa barko ang mga pirata.
Hindi sumakay si Tom sa eroplano.
Hindi sumakay si Tom ng eroplano.
Ligtas ang lahat ng sakay.
Ligtas ang lahat ng nakasakay.
Humihingi kami ng hustisya.
Humihingi tayo ng hustisya.
Humihingi kami ng katarungan.
Humihingi tayo ng katarungan.
Humingi ng bayad si Smith.
Naningil si Smith.
Kailangan ko ng kasiyahan.
Humingi sila ng pera.
Humihiling tayo ng pagbabago.
Humihiling kami ng pagbabago.
Humihingi tayo ng pagbabago.
Humihingi kami ng pagbabago.
Humihingi si Tom ng ebidensya.
Humihingi si Tom ng katibayan.
May humingi nito.
May humiling nito.
Humihingi ako ng hustisya.
Humihingi ako ng katarungan.
Kailangan ni Cookie ng atensiyon.
Hindi makatwiran ang mga hiling mo.
Hindi makatwiran ang mga hinihiling mo.
Hindi makatwiran ang mga hinihingi mo.
Hindi makatwiran ang mga hinihiling ninyo.
Hindi makatwiran ang mga hinihingi ninyo.
Hindi makatwiran ang mga hiling ninyo.
Humihingi siya ng agarang bayad.
Naniningil siya ng agarang bayad.
Humingi siya ng mas maayos na suweldo.
Humingi siya ng mas maayos na sahod.
Ginagampanan ko ang mga panangailangan niya.
Humihingi ng sagot ang mga tao.
Humingi ng paliwanag si Tom.
Humihingi ng sagot ang publiko.
Humihingi ako ng paliwanag.
Kailangan ko ng paliwanag.
Hinihiling ko ang katotohanan.
Humiling sila ng mas maayos na suweldo.
Humiling sila ng mas maayos na sahod.
Humingi sila ng mas maayos na suweldo.
Humingi sila ng mas maayos na sahod.
Kailangan ng araw-araw na pag-aalaga ng mga orkid.
Kailangan ng araw-araw na pag-aaruga ng mga orkid.
Kailangan ng araw-araw na pag-aalaga ng mga halamang dapo.
Kailangan ng araw-araw na pag-aaruga ng mga halamang dapo.
Hubarin mo ang sapatos mo.
Maghubad ka ng sapatos.
Magtanggal ka ng sapatos.
Tanggalin mo ang sapatos mo.
Magtanggal kayo ng sapatos.
Maghubad kayo ng sapatos.
Hubarin ninyo ang sapatos ninyo.
Tanggalin ninyo ang sapatos ninyo.
Maghubad ka ng medyas.
Magtanggal ka ng medyas.
Tanggalin mo ang medyas mo.
Magtanggal kayo ng medyas.
Maghubad kayo ng medyas.
Hubarin ninyo ang medyas ninyo.
Tanggalin ninyo ang medyas ninyo.
Maghubad ka.
Maghubad kayo.
Maghubad ka ng damit.
Maghubad kayo ng damit.
Hubarin mo ang damit mo.
Hubarin mo ang suot mo.
Hubarin ninyo ang damit ninyo.
Hubarin ninyo ang suot ninyo.
Magtanggal ka ng sombrero.
Maghubad ka ng sombrero.
Maghubad ka ng dyaket.
Magtanggal ka ng dyaket.
Hubarin mo ang dyaket mo.
Tanggalin mo ang dyaket mo.
Magtanggal ka ng maskara.
Tanggalin mo ang maskara mo.
Hubarin mo ang maskara mo.
Hubarin mo ang kurbata mo.
Hubarin mo ang salamin mo.
Hubarin ninyo ang salamin ninyo.
Maghubad kayo!
Maghubad ka!
Maghubad ka ng damit!
Maghubad kayo ng damit!
Magtanggal ka ng damit!
Magtanggal kayo ng damit!
Hubarin mo ang damit mo!
Hubarin mo ang suot mo!
Hubarin ninyo ang suot ninyo!
Hubarin ninyo ang damit ninyo!
Maghubad ka ng pantalon.
Maghubad kayo ng pantalon.
Hubarin mo ang pantalon mo.
Hubarin ninyo ang pantalon ninyo.
Hubarin mo ang uniporme mo.
Hubarin mo ang maong mo.
Hubarin ninyo ang maong ninyo.
Pakihubad po ng mga sapatos.
Pakihubad po ng sombrero.
Palipad na tayo.
Pakihubad po ng mga sombrero.
Pakitanggal po ng mga sombrero.
Paalis na ang eroplano.
Palipad na ang eroplano nila.
Paalis na ang eroplano nila.
Nagpalitan sila ng mga regalo.
Nagpalitan sila ng mga ngiti.
Nagtinginan kami.
Puwede ko bang ipapalit ito?
Maaari ko bang ipapalit ito?
Puwede ko po bang ipapalit ito?
Maaari ko po bang ipapalit ito?
Nagtinginan ang mga babae.
Nakipagpalit ako ng upuan sa kanya.
Nakipagpalit ako ng puwesto sa kanya.
Magkano ang palitan?
Saan ako puwedeng magpapalit ng pera?
Saan po ako puwedeng magpapalit ng pera?
Nagpalitan ng mga ngiti sina Tom at Mary.
Saan mo sila ipinapalit?
Nagtinginan sina Tom at Mary.
Nakipagtinginan si Tom kay Mary.
Nakipagpalit ng upuan si Tom kay Mary.
Nakipagpalit ng puwesto si Tom kay Mary.
Nakipagpalit ako ng upuan kay Tom.
Nakipagpalit ako ng puwesto kay Tom.
Nagtinginan kami ni Tom.
Nagtinginan sina Sami at Layla.
Nagpalitan kami ni Tom ng puwesto.
Nagpalitan kami ni Tom ng upuan.
Hindi kami nagpapapalit ng pera.
Umabante si Tom.
Umabante ka ng dalawang hakbang.
Umabante kayo ng dalawang hakbang.
Umaabante sila.
Umabante si Tom nang dahan-dahan.
Nagbayad ako nang maaga.
Nagbayad nang maaga si Tom.
Tumawag ako nang maaga.
Kailangan mong magbayad nang maaga.
Kailangan ninyong magbayad nang maaga.
Kailangan po ninyong magbayad nang maaga.
Pigilin ang pagsugod ng kalaban.
Ihanda mo nang maaga ang talumpati mo.
Ihanda ninyo nang maaga ang talumpati ninyo.
Nagbabayad ako nang maaga.
Pabigat si Tom sa kanila.
Pabigat lang dito si Tom.
Unti-unting bumibigat ang pabigat.
Unti-unting pabigat ng pabigat ang pabigat.
Pabigat si Ziri kay Rima.
Pasan niya ang responsibilidad na iyan.
Pasan niya ang responsibilidad na iyon.
Pabigat sa kanya ang responsibilidad na iyan.
Pabigat sa kanya ang responsibilidad na iyon.
Pabigat siya sa mga magulang niya.
Kailan ba ako titigil sa pagiging pabigat?
Pakiramdam ko parang pabigat ako sa lahat.
Pabigat si Tom sa kanyang mga magulang.
Pabigat si Tom sa mga magulang niya.
Pasan ni Tom ang responsibilidad na iyan.
Pasan ni Tom ang responsibilidad na iyon.
Pabigat kay Tom ang responsibilidad na iyan.
Pabigat kay Tom ang responsibilidad na iyon.
Hindi ko ginustong maging pabigat.
Ayaw kong maging pabigat.
Hindi ko gustong maging pabigat.
Alam kong pabigat ako sa iyo.
Alam kong pabigat ako sa inyo.
Kumuha ng armas si Tom.
Kumuha ng baril si Tom.
Nakakuha ng baril si Tom.
Mas marami kang nakuha kaysa sa akin.
Nakukuha ang gatas mula sa mga baka.
Madali siyang makuha.
Mahirap siyang makuha.
Mahirap itong makuha.
Mahirap itong kunin.
Nakakuha si Perry ng mahalagang impormasyon mula sa kanya.
Paano mo nakuha ang larawang ito?
Magkano ang perang nakuha mo?
Magkano ang perang nakuha ninyo?
May mga bagay na mahirap makuha.
Nakuha ko ang larawan sa isang subasta.
Mahirap-hirap kunin ang mga gamit na ito.
Makukuha lang ang kaalaman sa pag-aaral.
Nakatanggap siya ng posisyon sa kumpanya.
Nagsumikap siya para maabot ang kanyang layunin.
Nagsumikap siya para maabot ang kanyang hangarin.
Nagsumikap siya para maabot ang kanyang obhetibo.
Saan ba ako makakakuha ng buhay na tigre?
Saan ba ako makakakuha ng mapa ng Europa?
Kailangan mo munang humingi ng pahintulot para makaalis.
Kailangan mo munang humingi ng pahintulot bago ka umalis.
Kailangan muna ninyong humingi ng pahintulot para makaalis.
Kailangan muna ninyong humingi ng pahintulot bago kayo umalis.
Alam mo ba kung paano nakuha ni Tom ang impormasyon?
Sa huli, nakuha namin ang gusto namin.
Sa huli, nakuha natin ang gusto natin.
Kailangan mong manuntok ng mga puno para makakuha ng kahoy.
Kailangan ninyong manuntok ng mga puno para makakuha ng kahoy.
Gusto kong makakuha ng mga kasagutan sa mga katanungan na mayroon ako.
Alam mo ba kung paano nakuha ni Tom ang impormasyong ito?
Alam ba ninyo kung paano nakuha ni Tom ang impormasyong ito?
Sinubukan niyang kumuha ng tiket para sa konsiyerto.
Ginawa ko ang lahat ng makakaya ko para makuha ang presyong ito.
Ginawa ko ang lahat ng makakaya ko para makuha ang premyong ito.
Ang nakukuha natin sa pagtatanong ay hindi talaga atin.
Irekord mo ito.
Tumigil si Tom sa pagrerekord.
Nagrekord ako ng isa.
Inirekord ito ni Tom.
Inirekord ni Sami ang sarili niya.
Inirekord ito ni Sami.
Nagrerekord si Sami.
Nagrerekord ako.
Pakirekord nito.
Pakitala nito.
Inirekord niya ito.
Itinala niya ito.
Nagrerekord si Ziri.
Nagsimulang magrekord si Ziri.
Nag-umpisang magrekord si Ziri.
Inirekord iyan ni Ziri.
Inirekord iyon ni Ziri.
Itala ang mga resulta.
Itala mo ang mga resulta.
Nagrerekord siya.
Nagrerekord si Rima.
Nagrerekord kami.
Nagrerekord tayo.
Nagrerekord sila.
Inirekord ko iyan.
Inirekord ko iyon.
Itinala ko iyan.
Itinala ko iyon.
Inirekord mo iyan.
Inirekord mo iyon.
Inirekord niya iyan.
Inirekord niya iyon.
Inirekord iyan ni Rima.
Inirekord iyon ni Rima.
Inirekord namin iyan.
Inirekord natin iyan.
Sa bar.
Nasa bar.
Walang humahadlang sa pagdaan namin.
Walang humahadlang sa pagdaan natin.
Matao ang bar.
Maraming tao sa bar.
Nasaan ang bar?
Sarado ang bar.
Puno ang bar.
Matao sa bar.
Dinagsa ang bar.
Nananatili si Tom sa likod ng rehas.
Nasa likod ng rehas si Layla.
Nasa likod ng rehas si Tom.
Nasa likod ng rehas si Sami.
Pag-aari ni Sami ang bar.
Si Sami ang may ari ng bar.
May bar si Sami.
Pag-aari ni Sami ang bar na iyan.
Pag-aari ni Sami ang bar na iyon.
Kay Sami ang bar na iyan.
Kay Sami ang bar na iyon.
Umalis siya ng bar.
Akin ang bar na ito.
Pag-aari ko ang bar na ito.
May bar si Tom.
Pag-aari ni Tom ang bar na ito.
Kay Tom ang bar na ito.
Nasa likod siya ng rehas.
Umalis si Ziri ng bar.
Nasa bar si Tom.
Gusto kong mapunta sa likod ng rehas si Tom.
Magkita tayo sa bar.
Umupo si Tom sa bar.
Nagtatrabaho ako sa bar.
Magsasara na ang bar.
Isasara na ang bar.
Pumunta sila sa isang bar.
Pumasok si Tom sa bar.
Nasa likod dapat ng rehas si Tom.
Bukas na ba ang bar?
Palaging bukas ang bar.
Mukha itong bar.
Sumilip si Tom sa pagitan ng mga rehas.
Kasama sa halagang ito ang buwis.
Ano ang kabuuang halaga?
Malaking halaga ito.
Iyan ang eksaktong halaga.
Iyan ang eksaktong bilang.
Ano ang huling bilang?
May utang siyang malaking halaga ng pera.
Umiinom siya ng sobra-sobrang kape.
Hindi nabibili ang kaligayahan ng kahit na anong halaga ng pera.
Dumating siya nang madaling-araw.
Pamadaling-araw na.
Dumating si Tom nang madaling-araw.
Gumising kami nang madaling-araw.
Gumising ako nang madaling-araw.
Aalis tayo nang madaling-araw.
Aalis kami nang madaling-araw.
Sumayaw kami hanggang madaling-araw.
Nagsayawan kami hanggang madaling-araw.
Nagsayawan tayo hanggang madaling-araw.
Nagmaneho si Yanni hanggang madaling-araw.
Nagtrabaho kami hanggang madaling-araw.
Nagtrabaho tayo hanggang madaling-araw.
Madaling-araw na.
Nangyari nang madaling-araw ang aksidente.
Gumising tayo nang madaling-araw.
Samahan mo ako hanggang madaling-araw.
Gising sila hanggang madaling-araw.
Gising si Tom hanggang madaling-araw.
Gumising nang madaling-araw si Tom.
Gumising si Tom nang madaling-araw.
Binitay si Tom nang madaling-araw.
Gumigising si Tom nang madaling-araw.
Bumabangon si Tom nang madaling-araw.
Sino ang makikinabang?
May mga pakinabang ito.
May mga benepisyo ito.
Ano ang mga benepisyo?
Sino ang nakinabang diyan?
Sino ang nakinabang doon?
Sino ang nakikinabang dito?
Sino ang nakikinabang diyan?
Sino ang nakikinabang doon?
Nakinabang tayo riyan.
Nakinabang tayo roon.
Nakinabang kami riyan.
Nakinabang kami roon.
Walang nakikinabang dito.
Maraming pakinabang ang pag-eehersisyo.
Maraming benepisyo ang pag-eehersisyo.
Maraming benepisyo.
Pakikinabangan iyan ng taong-bayan.
Pakikinabangan iyan ng komunidad.
Pakikinabangan iyan ng pamayanan.
Pakikinabangan iyon ng pamayanan.
Pakikinabangan iyon ng komunidad.
Pakikinabangan iyon ng taong-bayan.
Para ito sa ikabubuti mo.
Para ito sa ikabubuti ninyo.
Para po ito sa ikabubuti ninyo.
Maraming benepisyo sa kalusugan ang yoga.
Nakinabang ang lahat sa kasunduan.
Sino ang nakikinabang sa pag-atakeng ito?
Sino ang maaaring makinabang dito?
Nakikinabang dito ang Algeria.
Pinakikinabangan ito ng Algeria.
Sino ang pinakamakikinabang?
Maaaring makinabang dito si Yanni.
Makikinabang ba rito ang Algeria?
Makikinabang ang mga mahihirap sa batas na ito.
Ano ang benepisyo nito?
Ano ang pakinabang nito?
Dalawa ang nagtatalo at may pangatlong nakikinabang.
Ang parisukat ay may apat na gilid.
May apat na sulok ang parisukat.
Gumuhit ng malaking parisukat si Tom.
Ang lahat ng parisukat ay parihaba.
Nagmadali kami papunta sa liwasan.
Nagmadali kami papunta sa plasa.
Bumalik kami sa umpisa.
Bumalik tayo sa umpisa.
Ang parisukat ay may apat na gilid na pantay-pantay.
Hati ang lipunan.
Hati ang sambayanan.
Hati ang Europa.
Hati ang oposisyon.
Hati ang kalaban.
Hatiin mo ito sa dalawa.
Hatiin ninyo ito sa dalawa.
Paghatian ninyo ito.
Maghati-hati kayo dito.
Hatiin mo iyan sa apat.
Hati ang mga senador sa usapin.
Hatiin mo ang pizza sa tatlo.
Hatiin ninyo ang pizza sa tatlo.
Hatiin ang pizza sa tatlo.
Maghati-hati kayo sa pera.
Paghatian ninyo ang pera.
Paghatinan ninyo ang mga kandila.
Naghati-hati kami sa kita ng pantay-pantay.
Naghati-hati tayo sa kita ng pantay-pantay.
Hindi puwedeng mahati ang Algeria.
Hindi mahahati ang Algeria.
Naghati-hati kami sa huli.
Naghati-hati tayo sa huli.
Pinaghatian namin ang pera ng pantay-pantay.
Pinaghatian natin ang pera ng pantay-pantay.
Naghati-hati kami sa pera ng pantay-pantay.
Naghati-hati tayo sa pera ng pantay-pantay.
Hatiin sa tatlo ang pizza.
Hatiin mo sa tatlo ang pizza.
Hatiin ninyo sa tatlo ang pizza.
Paghatian ninyong tatlo ang keyk.
Maghati-hati kayong tatlo sa keyk.
Naghati-hati kami sa pera.
Naghati-hati tayo sa pera.
Pinaghatian namin ang pera.
Pinaghatian natin ang pera.
Paghatian ninyong tatlong ang pizza.
Maghati-hati kayong tatlo sa pizza.
Hati ang opinyon sa puntong ito.
Hinati ni Pharamp ang keyk sa dalawa.
Paghatian ninyong dalawa ang keyk.
Maghati kayong dalawa sa keyk.
Naghati-hati sila sa pera.
Pinaghatian nila ang pera.
Hinati ito sa tatlong parte.
Hindi na nakikipag-usap si Tom ng Pranses kahit kanino,
Ipagdasal mo kami.
Ipagdasal ninyo kami.
Ipagdasal po ninyo kami.
Ihalo mo pa.
Ituloy mo lang ang paghahalo.
Ihalo mo ang sabaw.
Ihalo nang mabuti.
Ihalo mo nang mabuti.
Hinalo ni Tom ang sabaw.
Hinalo ni Mary ang kanyang tsaa.
Hinalo ko ang sabaw.
Hinalo ni Tom ang kanyang tsaa.
Hinalo ni Tom ang kanyang kape.
Hinalo ni Mary ang kanyang kape.
Hinalo niya ang kanyang tsaa.
Hinalo niya ang kanyang kape.
Hinalo nila ang kape nila.
Lumikha ng gulo si Tom.
Nagsimula ng gulo si Tom.
Hinahalo ni Tom ang kape niya.
Hinahalo ko ang tsaa ko.
Gusto ko ang ginisang gulay.
Mahilig ako sa ginisang gulay.
Hinahalo ni Mary ang kanyang kape.
Hinahalo niya ang kanyang kape.
Hinahalo ko ang kape ko.
Hinahalo ni Mary ang kanyang tsaa.
Haluin mo ang sabaw hanggang kumulo.
Haluin ang sabaw hanggang kumulo.
Hinahalo ng bruha ang kanyang kaldero.
Hinalo nina Tom at Mary ang kanilang tsaa.
Gumawa ka ng aksyon.
Gawa, hindi salita.
Oras na para kumilos!
Oras na para umaksyon!
Humihingi kami ng aksyon.
Humihingi tayo ng aksyon.
Ang mga aksyon ay may kahihinathan.
Kumilos si Layla.
Umaksyon si Layla.
Umaksyon si Sami.
Kumilos si Sami.
Kailangan ng agarang aksyon.
Natakot kami sa mga ikinilos niya.
Nalilito ako sa mga ikinikilos niya.
Karespe-respeto ang kanyang aksyon.
Kinakailangan ng agarang aksyon.
Pinagsisihan ni Tom ang mga ginawa niya.
Kikilos ba si Tom?
Aaksyon ba si Tom?
Mahilig si Tom sa mga pelikulang Aksyon.
Mahilig si Sami sa mga pelikulang Aksyon.
Pinagsisisihan ko ang mga ginawa ko.
Nagsisisi ako sa mga ginawa ko.
Mas gusto ko ang mga pelikulang aksyon.
Kailangan natin ng gawa, hindi ng salita.
Niloko mo ako!
Niloko niya ako.
Niloko ako ni Tom.
Niloko namin si Tom.
Niloko natin si Tom.
Dinaya namin si Tom.
Dinaya natin si Tom.
Niloko kita.
Niloko ko kayo.
Niloko ko po kayo.
Sino ang nanloko sa iyo?
Sino ang nanloko sa inyo?
Sino po ang nanloko sa inyo?
Niloko mo ako.
Niloko ninyo ako.
Dinaya mo ako.
Dinaya ninyo ako.
Dinaya mo kami.
Dinaya ninyo kami.
Niloko mo kami.
Niloko ninyo kami.
Naloko ka.
Niloko ka.
Nadaya ka.
Dinaya ka.
Naloko kayo.
Niloko kayo.
Nadaya kayo.
Dinaya kayo.
Niloko nila ako!
Dinaya nila ako!
Niloko ka namin.
Dinaya ka namin.
Dinaya namin kayo.
Niloko namin kayo.
Niloko namin sila.
Niloko natin sila.
Dinaya namin sila.
Dinaya natin sila.
Niloko natin siya.
Niloko namin siya.
Dinaya namin siya.
Dinaya natin siya.
Niloko ko sila.
Dinaya ko sila.
Niloko niya sila.
Dinaya niya sila.
Niloko ni Tom si Mary.
Dinaya ni Tom si Mary.
Niloko ni Sami si Layla.
Dinaya ni Sami si Layla.
Niloko ko si Tom.
Dinaya ko si Tom.
Niloko ni Mary si Tom.
Dinaya ni Mary si Tom.
Niloko ko siya.
Dinaya ko siya.
Niloko niya siya.
Dinaya niya siya.
Niloko si Tom.
Naloko si Tom.
Dinaya si Tom.
Nadaya si Tom.
Niloko ako.
Naloko ako.
Dinaya ako.
Nadaya ako.
Niloko siya.
Naloko siya.
Dinaya siya.
Nadaya siya.
Niloko kami.
Naloko kami.
Dinaya kami.
Naloko tayo.
Niloko tayo.
Dinaya tayo.
Niloko sila.
Naloko sila.
Dinaya sila.
Ibaba mo ang bintana mo.
Ibaba ninyo ang bintata ninyo.
Itaas mo ang mga manggas mo.
Itaas ninyo ang mga manggas ninyo.
Gumugulong ang mga kuting.
Itaas mo ang manggas mo.
Pagulungin mo sa akin ang bola.
Naantala si Tom.
Naantala siya.
Nakakaantala ang pagdadalawang-isip.
Nakakaantala ang pag-aalangan.
Naantala ang tren natin.
Naantala ang tren namin.
Paumanhin po sa pagkaantala.
Hindi maiiwasan ang pagkaantala.
Dapat asahan ang pagkaantala.
Naantala ang tren.
Walang may gustong maantala.
Nagkaroon ng pagkaantala.
Hindi naantala si Tom.
Naantala ba ang tren?
Naantala ang tren ko.
Naantala ang bus.
Ipinapaliwanag niyan ang pagkaantala.
Ipinapaliwanag niyon ang pagkaantala.
Alam ko ang sanhi.
Alam ko ang pinagmulan.
Alam ko ang pinanggalingan.
Ang lahat ng ilog ay may pinanggalingan.
Kailangan natin ng mas malinis na pagkukunan ng enerhiya.
Kailangan namin ng mas malinis na pagkukunan ng enerhiya.
Ang pag-aaliw ay ang sanhi ng sakit.
Wala silang alternatibong pagkukunan ng enerhiya.
Anu-ano ang mga pinagkuhanan mo ng impormasyon?
Ipinakilala ni Ziri ang kanyang sarili.
Ano ang ari-arian?
Nawala nila ang kanilang ari-arian.
Nawala nila ang kanilang lupain.
Itinuturing na ari-arian ang mga alipin.
Pag-aari ko ito.
Lupain ko ito.
Pribadong lupain ito.
Sino ang nagmamay-ari ng lupaing ito?
Pag-aari namin ang lupaing ito.
Pag-aari natin ang lupaing ito.
Pag-aari ni Tom ang lupaing ito.
Si Tom ang nagmamay-ari ng lupaing ito.
Tutol ako sa amilyar.
Ibinenta ni Sami ang lupain.
Pag-aari kita.
Pag-aari niya ito.
Bakante ang lupain.
Nagtingin-tingin kami sa lupain.
Umalis ka sa lupain ko ngayon din.
Maraming ari-arian si Tom.
Maraming lupain si Tom.
Ibinenta ni Tom ang lahat ng mga ari-arian niya.
Ibinenta ni Tom ang lahat ng mga lupain niya.
Ibinenta ni Mary ang lahat ng mga lupain niya.
Ibinenta ni Mary ang lahat ng mga ari-arian niya.
Ibinenta niya ang lahat ng lupain niya.
Ibinenta niya ang lahat ng ari-arian niya.
Ibinenta nila ang lahat ng ari-arian nila.
Ibinenta nila ang lahat ng lupain nila.
Hindi mo ako pag-aari.
May ari-arian si Tom sa Boston.
May lupain si Tom sa Boston.
Pag-aari niya ang bahay na ito.
Namula ang mga pisngi niya.
Namumula ang mga pisngi niya.
Pula ang mga pisngi niya.
Magaganda ang mga pisngi ng mga babae.
Hinalikan niya ang pisngi ko.
Humalik siya sa pisngi ko.
Hinalikan niya ang pisngi niya.
Humalik siya sa pisngi niya.
Hinahalikan niya ang pisngi niya.
Humahalik siya sa pisngi niya.
Namumula ang mga pisngi ko.
Kinurot ni Tom ang kanyang pisngi.
Kinamot ni Tom ang kanyang pisngi.
May pekas ang mga pisngi niya.
Kinamot ni Mary ang pisngi niya.
Kinamot niya ang pisngi niya.
Nagdikit ang kanilang mga pisngi.
Hinawakan niya ang kanyang pisngi.
Maganda ang mga pisngi ng babae.
Hinalikan ni Tom ang pisngi ni Mary.
Humalik si Tom sa pisngi ni Mary.
Namula ang mga pisngi ni Tom.
Hinalikan ni Mary ang pisngi ni Tom.
Humalik si Mary sa pisngi ni Tom.
Ayaw ko sa mga karayom.
Nahanap ni Ziri ang karayom.
Takot ako sa karayom.
May naupuan akong karayom.
May lason ang karayom ni Sami.
Ipinasok ng nars ang karayom.
Takot si Ziri sa karayom.
May karayom ka ba?
Takot sa karayom si Ziri.
Takot sa karayom si Tom.
Magaling siyang gumamit ng karayom.
Mayroon ka bang karayom?
Mayroon ka bang karayom at sinulid?
Ilayo mo sa akin ang karayom na iyan!
Ilayo ninyo sa akin ang karayom na iyan!
Natusok ng karayom ang hinlalaki ko.
Tinusok ko ng karayom ang hinlalaki ko.
Nagtatahi siya gamit ang karayom at sinulid.
Takot na takot ang aso ko sa karayom.
Natusok si Tom ng karayom sa daliri.
May karayom si Sami sa kamay niya.
Katamtaman lang si Tom.
Katamtaman lang siya.
Katamtaman lang ang tangkad ni Tom.
Katamtaman lang ang tangkad ko.
Katamtaman lang si Yanni.
Katamtaman lang sila.
Katamtaman lang ang itsura ni Mary.
Mahilig ako sa musika, lalo na sa rock.
"Nagkakamali rin ang lahat." "Lalo na ang mga bobo!"
"Nagkakamali rin ang lahat." "Lalo na ang mga gago!"
"Nagkakamali rin ang lahat." "Lalo na ang mga tanga!"
"Nagkakamali rin ang lahat." "Lalo na ang mga engot!"
"Nagkakamali rin ang lahat." "Lalo na ang mga bopol!"
Mahilig siya sa gulay, lalo na sa repolyo.
Gusto niya ang gulay, lalo na ang repolyo.
Mahilig ako sa mga hayop, lalo na sa mga pusa.
Niluto ko ito para lang sa iyo.
Niluto ko ito para lang sa inyo.
Mahal ko ang Nara, lalo na kapag taglagas.
Hindi naman ganoon kataka-taka ang mga resulta.
Hindi naman ganoon kagulat-gulat ang mga resulta.
Hindi naman ganoon kabigla-bigla ang mga resulta.
Maangas magsalita si Tom.
Maangas siyang magsalita.
Matigas ang karne.
Makunat ang karne.
Mahirap talaga ito.
Magiging mahirap iyan.
Malakas ang lalaking ito.
Tumayo ka sa timbangan.
Nagkaliskis siya ng isda.
Pakikaliskisan po ng isda.
Walang kaliskis ang hito.
Tumayo po kayo sa timbangan.
Nagkaliskis ako ng isa.
Kinaliskisan ni Tom ang isda.
Sinusukat ng timbangan ang bigat.
Kinaliskisan niya ang isda.
Tumuntong si Tom sa timbangan.
Tumayo si Tom sa timbangan.
Pakitimbang po nito.
Inakyat ko ang Bundok Fuji nang tatlong beses.
Umakyat ako ng Bundok Fuji ng tatlong beses.
Pakilagay po ng inyong bagahe sa timbangang ito.
Inakay namin ang Bundok Fuji noong nakaraang taon.
Inakay natin ang Bundok Fuji noong nakaraang taon.
Umakyat tayo ng Bundok Fuji noong nakaraang taon.
Umakyat kami ng Bundok Fuji noong nakaraang taon.
Tinanggal niya ang mga kaliskis ng isda.
Inalis niya ang mga kaliskis ng isda.
Maaari po ba kayong tumayo sa timbangan?
Lunok!
Lunukin mo!
Lunukin mo iyan!
Nakalunok ako ng isa.
Nilunok ni Tom.
Nalunok ni Tom.
Nakalunok ako ng insekto.
Nakalunok ako ng langaw.
Nakalunok ako ng butones.
Hirap akong lumunok.
Nahihirapan akong lumunok.
Nilamon niya nang buo.
Nilunok niya nang buo.
Nilunok niya ang kanyang pizza.
Nakalunok ng perlas si Ziri.
Lumamon ng palaka ang ahas.
Nalunok ni Tom ang kanyang tsiklet.
Nilunok ni Tom ang kanyang tsiklet.
Nilamon ng makakapal na ulap ang eroplano.
Nakalunok ng tsiklet si Tom.
Pangako ko!
Tumigil ka sa pagmumura.
Tigilan mo ang pagmumura.
Ipangako mo.
Nagmumura si Tom.
Nagsimula siyang magmura.
Huwag kang magmumura!
Huwag kang magmura.
Nagsimulang magmura si Tom.
Nagsimula akong magmura.
Hinding-hindi nagmumura si Tom.
Hinding-hindi nagmumura si Yanni.
Oo, nagmumura ako!
Sumusumpa ako sa Diyos.
Sumusumpa ako sa Panginoon.
Masyadong malakas magmura si Tom.
Pangako, walang nangyari.
Hindi ako nagmumura.
Palaging nagmumura si Tom.
Malakas magmura si Tom.
Ipangako mo sa akin.
Malakas siyang magmura.
Palagi siyang nagmumura.
Isumpa mo sa Bibliya.
Sumusumpa ako sa harap ng Diyos.
Sumusumpa ako sa harap ng Panginoon.
Minumura ni Tom si Karen.
Inosente ako, pangako.
Pangako, si Tom iyon.
Oo, sumusumpa ako rito.
Pangako, sila iyon.
Pangako, siya iyon.
Pangako, totoo ito.
Pangako, totoo iyan.
Pangako, totoo iyon.
Marunong ka bang magmura sa Berber?
Nagmumura siya sa Berber.
Nilamon siya nang buo.
Mahihirapan akong gawin yan.
Mahalaga ang proseso.
Importante ang proseso.
Simple lang ang proseso.
Inulit ang proseso.
Mabilis ang proseso.
Ano ang proseso?
Paano ang proseso?
Magtiwala ka sa proseso.
Magtiwala kayo sa proseso.
Magtiwala sa proseso.
Nagsimula na ang proseso.
Magiging magulo ang proseso.
Alam ko na ang proseso.
Inabot ng ilang linggo ang proseso.
Binabago namin ang proseso.
Iniiba namin ang proseso.
Pinapalitan namin ang proseso.
Maaaring abutin ng taon ang proseso.
Puwedeng abutin ng taon ang proseso.
Hindi perpekto ang proseso.
Mabagal na proseso ito.
Mahabang proseso ito.
Mahabang proseso iyan.
Mahabang proseso iyon.
Mabagal na proseso iyan.
Mabagal na proseso iyon.
Mahirap na proseso ito.
Mahirap na proseso iyan.
Mahirap na proseso iyon.
Masalimuot na proseso ito.
Masalimuot na proseso iyan.
Masalimuot na proseso iyon.
Komplikadong proseso ito.
Komplikadong proseso iyan.
Komplikadong proseso iyon.
Dumaan si Sami sa prosesong iyan.
Dumaan si Sami sa prosesong iyon.
Alam na ni Sami ang proseso.
Napakakomplikado ng proseso.
Napakamasalimuot ng proseso.
Matrabahong proseso iyon.
Ipinaliwanag ko sa kanya ang proseso.
Ako ang nagpaliwanag sa kanya ng proseso.
Napakasimpleng proseso nito.
Patas ang paglilitis.
Naging patas ang paglilitis.
Nagkaroon ng paglilitis.
Nagsimula ngayong araw ang aking pagsubok.
Magsisimula bukas ang aking pagsubok.
Bukas magsisimula ang pagsubok.
Bukas magsisimula ang paglilitis.
Tumagal nang limang araw ang paglilitis.
Tumestigo si Tom sa paglilitis.
Nagsimula ngayon ang pagsubok ni Tom.
Bukas magsisimula ang pagsubok ni Tom.
Sa Lunes itutuloy ang paglilitis.
Nagtakda ng petsa ng paglilitis.
Sa susunod na Lunes magsisimula ang paglilitis.
Sa susunod na Lunes magsisimula ang pagsubok.
Narinig ni Yanni ang tungkol sa paglilitis.
Narinig ni Yanni ang tungkol sa pagsubok.
Tumagal nang tatlong araw ang paglilitis.
Tumagal nang tatlong araw ang pagsubok.
Kayang dilaan ni Mary ang sarili niyang baba.
Nadidilaan ni Mary ang sarili niyang baba.
Nangalumbaba siya.
Nangalumbaba si Tom.
May peklat si Mary sa baba niya.
May peklat si Tom sa baba niya.
May peklat siya sa kanyang baba.
May peklat siya sa baba niya.
Tiningnan niya ako at hinimas ang baba ko.
Tumingin siya sa akin at hinimas ang aking baba.
Paano mo nakuha ang peklat sa baba mo?
Itinutok ni Yanni ang baril sa ilalim ng baba niya at nagpaputok.
Nakikinig siya habang nakapangalumbaba.
Dumampot si Tom ng serbilyeta at pinunasan ang baba ni Mary.
Ang Aksai Chin ay inaangkin ng Indiya, pero kinokontrol ng Tsina.
Ang Aksai Chin ay inaangkin ng Indiya, pero pinamamahalaan ng Tsina.
Gumising si Tom nang may malaking taghiyawat sa kanyang baba.
Hindi naman ganoon kapansin-pansin ang peklat sa baba mo.
Madalas pagtawanan ang aktres na iyon dahil sa napakahaba niyang baba.
Madalas pagtawanan ang aktres na iyan dahil sa napakahaba niyang baba.
Madalas pagtawanan ang artistang iyon dahil sa napakahaba niyang baba.
Madalas pagtawanan ang artistang iyan dahil sa napakahaba niyang baba.
Alam mo ba kung paano nakuha ni Tom ang peklat na iyon sa kanyang baba?
Alam ba ninyo kung paano nakuha ni Tom ang peklat na iyon sa kanyang baba?
Alam ba ninyo kung paano nakuha ni Tom ang peklat sa baba niya?
Alam mo ba kung paano nakuha ni Tom ang peklat sa baba niya?
Kumita siya ng pera.
Kumita si Tom ng pera.
Kinita ko ito.
Kumita si Ziri ng pera.
Kumikita si Ziri ng pera.
Kumita ako ng pera.
Kumita si Rima ng pera.
Kumita tayo ng pera.
Kumita kami ng pera.
Kumita sila ng pera.
Kumikita ako ng pera.
Kumikita siya ng pera.
Kumikita si Rima ng pera.
Kumikita tayo ng pera.
Kumikita kami ng pera.
Kumikita sila ng pera.
Naghahanap-buhay siya.
Kumita si Sami ng malaking pera.
Kumikita si Tom ng malaking pera.
Kumita si Tom ng malaking pera.
Kumikita ng malaki si Tom.
Kumikita siya ng malaki.
Kumita ako ng malaking pera.
Kumita si Tom ng pera sa pag-aalaga.
Kumita si Tom ng pera sa pag-aalaga ng bata.
Kumita si Mary ng pera sa pag-aalaga ng bata.
Kinita ni Yanni ang perang iyan.
Kinita ni Yanni ang perang iyon.
Kumikita ng malaking pera si Ziri.
Nagsimula na ang panahon ng tag-ulan.
Nag-umpisa na ang panahon ng tag-ulan.
Panahon ito ng trangkaso.
Gusto ko ang panahong ito.
Ayaw ni Sami sa panahon ng bagyo.
May apat na panahon.
Ang taglamig ay ang paborito kong panahon.
Napapanahon ngayon ang pakwan.
Mura sa panahong ito ang mga itlog.
Napapanahon ngayon ang mga presas.
Tama lang ang timpla.
Napapanahon ngayon ang talaba.
Ito ang panahon ng habagat.
Paborito kong panahon ang taglagas.
Paborito kong panahon ang tagsibol.
Ang tag-init ay ang pinakamainit na panahon.
Ang tag-araw ay ang pinakamainit na panahon.
Ano ang paborito mong panahon?
Ano ang paborito ninyong panahon?
Ano ang paborito mong panimpla?
Nakakautot ang tinimplahang tinapay.
Paborito kong panahon ang tag-init.
Paborito kong panahon ang tag-araw.
Gusto ni Tom ang keso.
Mahilig si Tom sa keso.
Kumakain ako ng keso.
Mahilig sa keso ang mga daga.
Gusto ng mga daga ang keso.
Gusto ko ang keso.
Mahilig ako sa keso.
Keso pa po.
Sarap. Piniritong keso.
Ang baho ng kesong ito.
Kumakain ka ng keso.
Kumakain kayo ng keso.
Kumakain po kayo ng keso.
Kumakain siya ng keso.
Gusto niya ang keso.
Mahilig siya sa keso.
Gusto ni Tom ng keso.
Kumain ng keso si Ziri.
Amoy keso ito.
Kinain ko ang keso.
Ako ang kumain ng keso.
Kumakain ng keso si Frank.
Mahilig ka ba sa keso?
Mahilig ba kayo sa keso?
Amoy keso iyan.
Kumain ako ng keso.
Kumain si Tom ng keso.
Gusto mo ba ng keso?
Gusto ba ninyo ng keso?
Keso ba ito ng kambing?
Inaamag ang keso.
Nasaan ang keso?
Kumain ng keso si Sami.
Siya ang nagdadala ng keso.
Sino ang kumain ng keso?
Kinuha niya ang keso.
Kinain niya ang keso.
Bumili siya ng keso.
Kumanta siya sa entablado.
Umakyat si Tom sa entablado.
Umakyat siya sa entablado.
Umakyat ng entablado si Ziri.
Umakyat ng entablado si Tom.
Kinabahan ako sa entablado.
Bumaba ng entablado si Tom.
Mukha itong entablado.
Nalaglag ako mula sa entablado.
Nahulog ako mula sa entablado.
Pineke niya ang sarili niyang pagkamatay.
Pineke nila ang sarili nilang pagkamatay.
Nasa entablado na si Tom.
May mga musikerong umiinom sa entablado.
Sumuka si Tom sa entablado.
Nasuka si Tom sa entablado.
Mababaw si Tom.
Ang babaw niya.
Mababaw mo ba ang ilog na ito?
Ang babaw ni Sami.
Mababaw ang lawang ito.
Ginigiit niyang wala siyang kasalanan.
Giniit ni Tom na wala siyang kasalanan.
Giniit ni Tom na inosente siya.
Ginigiit niyang inosente siya.
Ginigiit ni Tom na inosente siya.
Giniit ni Layla na inosente siya.
Giniit ng akusado na inosente siya.
Sabihin mo na.
May natapon akong isa.
May nakatapon ng gatas.
Natapon ni Tom ang gatas.
Ano ang natapon mo?
Natapon ang alak ko.
Natapon ni Tom ang inumin niya.
Natapon ang inumin ko.
Natapon ang kape ni Tom.
Natapon ko ang gatas.
Ano ang natapon ni Tom?
Natapon ang kape ni Mary.
Natapon ang kape niya.
Natapon ang inumin niya.
Humithit ng marihuwana si Layla.
Humihithit ng marihuwana si Tom.
Humithit ng marihuwana si Tom.
Humihithit ng marihuwana si Ziri.
Takpan mo ang kaldero.
Humihithit ako ng marihuwana.
Humihithit siya ng marihuwana.
Humihithit si Rima ng marihuwana.
Humihithit kami ng marihuwana.
Humihithit tayo ng marihuwana.
Humihithit sila ng marihuwana.
Akin ang marihuwana.
Akin ang kaldero.
Akin ang paso.
Akin ang palayok.
Kumukulo ang kaldero.
Sino ang gumawa ng mga palayok na ito?
Sino ang gumawa ng mga pasong ito?
Sino ang gumawa ng mga kalderong ito?
Tumigil na sa paghithit ng marihuwana si Sami.
Amoy marihuwana.
Amoy damo.
Kaldero ito.
Palayok ito.
Paso ito.
Punuin ng tubig ang kaldero.
Nasaan ang panghawak mo ng kaldero?
Nasaan ang panghawak ninyo ng kaldero?
Basag ang paso ng bulaklak.
May taniman ng marihuwana si Sami.
Magpakulo ng isang kaldero ng tubig.
Magpakulo ka ng isang kaldero ng tubig.
Bumili si Tom ng ilang nakapasong halaman.
Gumagawa at nagbebenta si Tom ng mga paso.
Gumagawa at nagbebenta si Tom ng mga palayok.
Palagi siyang amoy marihuwana.
Hindi humihithit ng marihuwana si Tom.
Hindi ako humihithit ng marihuwana.
Kinailangan ng nakapasong halaman ng tubig.
Alam ni Yanni na humihithit ng marihuwana si Skura.
Nabulok ang dahon.
May nalalaglag na dahon.
Nalalaglag ang dahon.
Malagkit ang dahon.
Madikit ang dahon.
Tupiin mo sa kalahati ang dahon.
Tupiin sa kalahati ang dahon.
Binuklat ni Tom ang magasin.
Binuklat ko ang libro.
Binuklat ko ang aklat.
Mukhang bituin ang dahong ito.
May nalaglag na tuyong dahon sa lupa.
Naglaglagan ang mga dahon sa lupa.
Nagbagong-buhay na ako.
Magbagong-buhay na tayo.
May dahon sa buhok mo.
May dahon po sa buhok ninyo.
Kiniskis ni Sami ang dahon sa mga labi niya.
Ang dahon ay parte ng halaman.
Nagbagong-buhay na siya.
Walang nasaktan.
Nakakasama ito.
Nakakasama iyan.
Nakakasama iyon.
Nakakasakit ito.
Nakakasakit iyan.
Nakakasakit iyon.
Nakakasira ito.
Nakakasira iyan.
Nakakasira iyon.
Nanakit ng tao si Ziri.
Nanakit ako ng mga tao.
Nakasakit ako ng mga tao.
Nanakit ka ng mga tao.
Nakasakit ka ng mga tao.
Nanakit kayo ng mga tao.
Nakasakit kayo ng mga tao.
Nanakit po kayo ng mga tao.
Nakasakit po kayo ng mga tao.
Nanakit siya ng mga tao.
Nakasakit siya ng mga tao.
Nanakit tayo ng mga tao.
Nanakit kami ng mga tao.
Nakasakit tayo ng mga tao.
Nakasakit kami ng mga tao.
Nanakit sila ng mga tao.
Nakasakit sila ng mga tao.
Hindi ko ginustong makasakit.
Hindi ko gustong makasakit.
Una, huwag kang mananakit.
Huwag mo silang sasaktan.
Huwag ninyo silang sasaktan.
Huwag mo silang saktan.
Huwag ninyo silang saktan.
Hindi ko sinaktan si Tom kahit kailan.
Nakakasira ng kalusugan ang paninigarilyo.
Nakakasama sa kalusugan ang paninigarilyo.
Hindi namin sila sinaktan kahit kailan.
Hindi natin sila sinaktan kahit kailan.
Hindi ko sila sinaktan kahit kailan.
Hindi ko siya sinaktan kahit kailan.
Huwag kang mananakit ng kahit sino.
Nagsimula si Mennad na saktan ang sarili niya.
Kaya kang saktan ni Ziri.
Nakakasakit ang sobrang kaprangkahan.
Napinsala ng pag-ulan ng yelo ang mga pananim.
Napinsala ng pag-ulan ng yelo ang ani.
Pero hindi naman kita kilala!
Pero hindi ko naman kayo kilala!
Pero hindi ko naman po kayo kilala!
Hindi ako masyadong magaling sa basketbol.
Hindi ako masyadong magaling magbasketbol.
Binaril ni Tom ang sarili niya sa tuhod.
Kaya kong ikabit ito.
Kaya kong ikabit iyan.
Kaya kong ikabit iyon.
Puwede kong ikabit ito.
Puwede kong ikabit iyan.
Puwede kong ikabit iyon.
Maaari kong ikabit ito.
Maaari kong ikabit iyan.
Maaari kong ikabit iyon.
Kaya kong idikit ito.
Kaya kong idikit iyan.
Kaya kong idikit iyon.
Puwede kong idikit ito.
Puwede kong idikit iyan.
Puwede kong idikit iyon.
Maaari kong idikit ito.
Maaari kong idikit iyan.
Maaari kong idikit iyon.
Malapit si Sami kay Layla.
Nakadikit si Sami kay Layla.
Hindi nakakabit nang maayos ang lubid.
Ikinabit ni Yanni ang mga alambre nang mahigpit.
Ikinabit ni Yanni ang mga kable nang mahigpit.
Idikit mo ang etiketang ito sa padala mo.
Idikit po ninyo ang etiketang ito sa padala ninyo.
Sobrang napalapit na sila sa isa't-isa.
Malapit pa rin si Sami kay Layla.
Idikit mo ang etiketang ito sa maleta mo.
Idikit po ninyo ang etiketang ito sa maleta ninyo.
Malapit na malapit ako kay Tom.
Malapit na malapit kami kay Tom.
Napalapit si Yanni sa kanyang ina.
Ibaon mo ito.
Ibaon mo iyan.
Ibaon mo iyon.
Ibinaon nila ito.
Ibinaon nila iyon.
Ibinaon ko ito.
Ibinaon ko iyon.
Ibinaon ko ang isa.
Nagbaon ako ng isa.
Wala kang ibinaon.
Wala kayong ibinaon.
Inilibing ko siya.
Inilibing namin ito.
Inilibing namin iyon.
Inilibing natin ito.
Inilibing natin iyon.
Inilibing nila siya.
Ibinaon ito ni Tom.
Ibinaon iyon ni Tom.
Nagbabaon ng mga mani ang mga iskuwirel.
Inilibing si Ziri.
Inilibing ako.
Inilibing siya.
Inilibing si Rima.
Inilibing kami.
Inilibing sila.
Madalas magbaon ng mga buto ang mga aso.
Ililibing ka namin.
Ililibing namin kayo.
Ililibing po namin kayo.
Nailibing siya nang buhay.
Ibabaon namin ito.
Ibabaon namin iyan.
Ibabaon namin iyon.
Ibabaon natin ito.
Ibabaon natin iyan.
Ibabaon natin iyon.
Nailibing si Tom nang buhay.
Ano ang ibinaon mo?
Ano ang ibinaon ninyo?
Ano po ang ibinaon ninyo?
Naglibing siya ng aso.
May inilibing siya na aso.
Saan nakalibing si Tom?
Inilibing si Tom kahapon.
Inilibing si Tom noong Lunes.
Inilibing nang buhay si Layla.
Nailibing nang buhay si Layla.
Ano ang ibinaon ni Tom?
Dito nakalibing si Sami.
Dito inilibing si Sami.
Ibinaon nito ang mga buto.
Inililibing ng mga elepante ang kanilang mga patay.
Inilibing nang buhay si Yanni.
Nailibing nang buhay si Yanni.
Ibinabaon ng mga pusa ang kanilang tae.
Ibinabaon ng mga pusa ang kanilang dumi.
Inilibing nila ang patay niyang asawa.
Nakalibing si Tom sa Boston.
Saan ba inilibing si Michael Jackson?
Saan mo sila inilibing?
Saan mo sila ibinaon?
Saan ninyo sila inilibing?
Saan ninyo sila ibinaon?
Nagdadalamhating inilibing ni Mary ang kanyang anak.
Nagdadalamhating inilibing ni Mary ang kanyang anak na babae.
Nagdadalamhating inilibing ni Mary ang kanyang anak na lalaki.
Nagdadalamhating inilibing ni Mary ang kanyang ina.
Nagdadalamhating inilibing ni Mary ang kanyang ama.
Tapos na nilang ilibing ang patay.
Tumigil si Tom sa pag-uunat.
Iunat mo ang mga binti mo.
Iunat ninyo ang mga binti ninyo.
Iunat po ninyo ang mga binti ninyo.
Nag-uunat siya.
Nag-unat si Tom.
Kailangan kong mag-unat.
Iunat mo ang mga braso mo.
Iunat ninyo ang mga braso ninyo.
Iunat po ninyo ang mga braso ninyo.
Iniunat niya ang kanyang braso.
Iniunat ni Tom ang kanyang mga binti.
Iniunat ni Mary ang kanyang mga binti.
Iniunat niya ang kanyang mga binti.
Iniunat nila ang kanilang mga binti.
Nag-unat-unat ako.
Nag-unat siya.
Iniunat ko ang mga binti ko.
Iniunat ko ang mga braso ko.
Nag-unat-unat si Ziri.
Nag-unat si tatay pagkatapos ng hapunan.
Nag-unat si tatay pagkatapos maghapunan.
Iunat natin ang mga binti natin.
Iniunat niya ang mga binti niya.
Iniunat ni Tom ang mga binti niya.
Iniunat namin ang mga braso namin.
Nag-unat si Mary na parang pusa.
Iniunat ni Mary ang mga binti niya.
Iniunat ni Tom ang mga braso niya.
Iniuunat ni Tom ang mga binti niya.
Nag-uunat siya sa kama.
Lumabas si Ziri at nag-unat.
Gamitin mo ang tinidor.
Gamitin po ninyo ang tinidor.
May kulang na tinidor.
May nawawalang tinidor.
Kulang ng isang tinidor.
Maliit ang tinidor.
Marumi ang tinidor.
Kulang ng tinidor.
Nasaan ang mga tinidor?
Walang mga tinidor.
May tinidor.
May isang tinidor.
Tinidor ito.
Ito ay isang tinidor.
Ginagamit ko ang tinidor.
Baluktot ang tinidor.
May nabitawan akong tinidor.
Nabitawan ko ang tinidor ko.
Nalaglag ko ang tinidor ko.
Nawawala ang tinidor.
Nakahanap si Tom ng dalawang tinidor.
May nahanap si Tom na dalawang tinidor.
Kailangan natin ng tinidor.
Kailangan namin ng tinidor.
Nawala ang tinidor.
Puwede ba kaming makahingi ng tinidor?
Puwede po ba kaming makahingi ng tinidor?
Hindi inyo ang mga tinidor na ito.
Hindi ninyo tinidor ito.
Tinidor po.
Pahingi pa po ng tinidor.
Pahingi po ng isa pang tinidor.
Pahingi po ng panibagong tinidor.
May tinidor dito.
Pahingi, Tom, ng tinidor.
Ibinaba ni Mary ang kanyang tinidor.
Hindi malinis ang tinidor na ito.
Kailangan ko ng malinis na tinidor.
Ibinaba niya ang kanyang tinidor.
Ibinaba nila ang kanilang tinidor.
Takot ako sa mga tinidor.
Kailangan mo ba ng tinidor?
Kailangan ba ninyo ng tinidor?
Kailangan po ba ninyo ng tinidor?
Masyadong maliit ang tinidor ko.
Tinidor iyan ni Tom.
Tinidor iyon ni Tom.
Kumain gamit ang kutsilyo at tinidor.
Gusto mo ba ng malinis na tinidor?
Kumakain si Tom gamit ang tinidor.
Kumakain si Tom nang nakatinidor.
Nagdala si Tom ng ilang mga kutsara at tinidor.
Nakalimutang hugasan ni Tom ang mga tinidor.
Kinakain ko ang baboy nang nakatinidor.
Tinitinidor ko ang pagkain ng baboy.
Dito ka pumindot.
May tulo ang kisame.
Natatanggal ang kisame.
Pinturahan mo muna ang kisame.
Pinturahan muna ninyo ang kisame.
Abot mo ba ang kisame?
Kaya mo bang abutin ang kisame?
Abot ba ninyo ang kisame?
Kaya ba ninyong abutin ang kisame?
Naaabot mo ba ang kisame?
Naaabot ba ninyo ang kisame?
Pininturahan niya ng asul ang kisame.
Pininturahan ko ang kisame.
Napinturahan ko ang kisame.
Tinitigan ko ang kisame.
Tinitigan ni Tom ang kisame.
Nasa ibabaw ko ang kisame.
Kaya kong hawakan ang kisame.
Nahahawakan ko ang kisame.
Kaya niyang hawakan ang kisame.
Nahahawakan niya ang kisame.
Kaya mo bang hawakan ang kisame?
Kaya ba ninyong hawakan ang kisame?
Nahahawakan mo ba ang kisame?
Nahahawakan ba ninyo ang kisame?
Nahahawakan ni Tom ang kisame.
Kayang hawakan ni Tom ang kisame.
Bahagyang gumuho na ang kisame.
Pininturahan ni Tom ng puti ang kisame.
Tiningnan ni Tom ang kisame.
Tiningnan ni Mary ang kisame.
Tinitigan niya ang kisame.
May mga nakasabit na halaman sa kisame.
Tatanggalin ko ang kisame.
Babaklasin ko ang kisame.
Ang kisame ko ay ang sahig mo.
Ang kisame ko ay ang sahig ninyo.
Napakababa ng kisame.
Tumingin siya sa kisame.
Tiningnan niya ang kisame.
Nakasabit ang lampara sa kisame.
Nasa kisame ang langaw.
Hindi ko abot ang kisame.
Hindi ko kayang abutin ang kisame.
Hindi ko naaabot ang kisame.
Ang kisame ay may taas na sampung talampakan.
Pinipinturahan ko ang kisame.
Halos abot ko na ang kisame.
Malapit ko nang maabot ang kisame.
Itinuro ni Tom ang kisame.
Nakatitig si Tom sa kisame.
Pinturahan muna natin ang kisame.
Nakatingin si Tom sa kisame.
Tinitingnan ni Tom ang kisame.
Nakasabit si Sami sa kisame.
Suklayin mo ang buhok mo.
Magsuklay ka ng buhok.
Sinuklay ni Tom ang buhok niya.
Nagsuklay si Tom ng buhok.
Nagsusuklay siya ng buhok.
Sinusuklay niya ang buhok niya.
Nasaan ang suklay ko?
Sinuklay ko ang buhok ko.
Nagsuklay ako ng buhok.
Nagsuklay si Mary ng buhok.
Sinuklay ni Mary ang buhok niya.
Sinuklay niya ang buhok niya.
Nagsuklay siya ng buhok.
Suklay ito.
Suklay iyan.
Suklay iyon.
Ang ganda ng suklay mo.
Ang kyut ng suklay mo.
Sinuklay mo ba ang buhok mo?
Nagsuklay ka ba ng buhok?
Sinuklay po ba ninyo ang buhok ninyo?
Nagsuklay po ba kayo ng buhok?
Mayroon ka bang suklay?
Mayroon ba kayong suklay?
Mayroon po ba kayong suklay?
May suklay ka ba?
May suklay ba kayo?
May suklay po ba kayo?
Sinusuklay ni Tom ang buhok niya.
Nagsusuklay si Tom ng buhok.
Sinusuklay ni Layla ang buhok niya.
Nagsusuklay si Layla ng buhok.
Nagsusuklay si Mary ng buhok.
Sinusuklay ni Mary ang buhok niya.
Dapat suklayin ni Tom ang buhok niya.
Dapat magsuklay si Tom ng buhok.
Kailangan kong suklayin ang buhok ko.
Kailangan kong magsuklay ng buhok.
Mahilig akong magsuklay ng buhok.
Nakalimutan ni Tom na magsuklay ng buhok.
Nakalimutan ni Tom na suklayin ang buhok niya.
Sabihan mo si Tom na magsuklay siya ng buhok.
Sabihan mo si Tom na suklayin niya ang buhok niya.
Kailangan ni Tom na magsuklay ng buhok.
Kailangan ni Tom na suklayin ang buhok niya.
Hindi ko mahanap ang suklay ko.
Magsuklay ka ng buhok bago ka lumabas.
Magsuklay ka ng buhok bago ka umalis.
Suklayin mo ang buhok mo bago ka lumabas.
Suklayin mo ang buhok mo bago ka umalis.
Sinuklay ng batang babae ang buhok ng kanyang manika.
Tom, nakalimutan mong magsuklay ng buhok.
Tom, nakalimutan mong suklayin ang buhok mo.
Sinuklay niya ang buhok niya gamit ang kanyang mga daliri.
Ipinangsuklay niya ng kanyang buhok ang kanyang mga daliri.
Maghilamos ka at magsuklay.
Maghilamos kayo at magsuklay.
Alam ba ni Tom na mahal mo siya?
Ihahatid ka ng kuya ko.
Ihahatid kayo ng kuya ko.
Ihahatid ka ng kapatid ko.
Ihahatid kayo ng kapatid ko.
Inako niya ang buong responsibilidad.
Inako ni Tom ang buong responsibilidad.
Dapat akuhin ni Sami ang responsibilidad.
Akala ko libre lang ito.
Akala ko libre lang iyon.
Akala namin mag-isa lang si Tom.
Akala natin mag-isa lang si Tom.
Akala ko inimbitahan ako.
Akala ko imbitado ako.
Akala ko nakakaintindi si Tom ng Pranses.
Akala ko Canadian ka.
Akala ko Canadian kayo.
Akala ko po Canadian kayo.
Akala ko masaya ka.
Akala ko masaya kayo.
Akala ko po masaya kayo.
Akala namin patay ka na.
Akala namin patay na kayo.
Akala po namin patay na kayo.
Akala ko maghihintay ka.
Akala ko maghihintay kayo.
Akala ko po maghihintay kayo.
Wala po kayong mga pantasya?
Hindi puwedeng akuhin ni Tom ang responsibilidad na ito.
Hindi kayang akuhin ni Tom ang responsibilidad na ito.
Wala po kayong imahinasyon?
Akala ni Sami na patay na si Layla.
Akala ko mananalo si Tom.
Wala po kayong guniguni?
Ipagpalagay natin na tama si Tom.
Ipagpalagay nating tama ka.
Ipagpalagay nating tama kayo.
Ipagpalagay nating mangyayari iyan.
Ipagpalagay nating mangyayari iyon.
Para kayong babae dahil puro tao at relasyon nila ang pinag-uusapan ninyo.
Ipagpalagay natin na tama nga iyan.
Ipagpalagay natin na tama nga iyon.
Ipagpalagay natin na tama nga ito.
Sige, ipagpalagay natin na tama ka.
Sige, ipagpalagay natin na tama kayo.
Ipagpalagay natin na hindi ito mangyayari.
Ipagpalagay natin na mangyayari iyan.
Ipagpalagay natin na mangyayari iyon.
Insesto ang nasa isip ninyo. Nakakadiri.
Ipagpalagay natin na tama ka nga. Eh ano ngayon?
Ipagpalagay natin na tama nga kayo. Eh ano ngayon?
Sige, ipagpalagay nating tama ka.
Sige, ipagpalagay nating tama kayo.
Ipagpalagay nating hindi iyan mangyayari.
Ipagpalagay nating hindi iyon mangyayari.
Ipagpalagay nating tama sina Tom at Mary.
Ipagpalagay natin na pinaniniwalaan nga kita.
Ipagpalagay natin na pinaniniwalaan ko nga kayo.
Palagay ko'y hindi po kayo espiritwal.
Ipagpalagay natin na naniniwala nga ako sa iyo.
Ipagpalagay natin na naniniwala nga ako sa inyo.
Ipagpalagay nating totoo nga ito.
Ipagpalagay nating naniniwala nga ako sa iyo.
Ipagpalagay nating naniniwala nga ako sa inyo.
Parang dayuhan po kayo. Di yata talagang Pilipino.
Ipagpalagay nating pinaniniwalaan nga kita.
Ipagpalagay nating pinaniniwalaan ko nga kayo.
Patunayan mo.
Patunayan ninyo.
Patunayan ninyo!
Patunayan mong mali ako.
Patunayan ninyong mali ako.
Parang mas matanda ka sa akin. Nasaan na ang mga pantasya mo?
Patunayan mong nagkakamali ako.
Patunayan ninyong nagkakamali ako.
Wala iyang pinatutunayan.
Pinatunayan ni Tom ang sarili niya.
Pinatunayan niya ang sarili niya.
Patunayan mong mayroong Tom.
Patunayan ninyong mayroong Tom.
Patunayan mong totoo si Tom.
Patunayan ninyong totoo si Tom.
Parating insesto ang iniisip ninyo. Ganoon ba ang sitwasyon sa lipunan ninyo? Kabastusan.
Kaya mo ba itong patunayan?
Patunayan mo sa akin.
Patunayan ninyo sa akin.
Patutunayan ko.
Patutunayan ko ito.
Kaya ko itong patunayan.
Kaya kong patunayan.
Ano ang pinatutunayan niyan?
Ano ang pinatutunayan niyon?
Ano ang patutunayan niyan?
Ano ang patutunayan niyon?
Parating tao ang iniisip. Para kayo pong mga babae.
Kaya mo bang patunayan iyan?
Kaya mo bang patunayan iyon?
Kaya ba ninyong patunayan iyan?
Kaya ba ninyong patunayan iyon?
Kaya ba nating patunayan ito?
Kaya ba naming patunayan ito?
Hayaan mo akong patunayan ito.
Pinatunayan mong mali ako.
Pinatunayan ninyong mali ako.
Ano ang pinatunayan niyan?
Ano ang pinatunayan niyon?
Ano ang pinatutunayan nito?
Patunayan mong matapang ka.
Patunayan ninyong matapang kayo.
Sa tingin ko po, masyado nang Amerikano ang mga Pilipino, po.
Patunayan mong malakas ang loob mo.
Patunayan ninyong malakas ang loob ninyo.
Pinatunayan kong mali sila.
Pinatunayan kong nagkakamali sila.
Pinatunayan kong mali siya.
Pinatunayan kong nagkakamali siya.
Pinatunayan ni Tom ang kanyang sarili ngayong gabi.
Pinatunayan ni Tom na mali sila.
Pinatunayan ni Tom na nagkakamali sila.
Pinatunayan naming mali si Tom.
Pinatunayan nating mali si Tom.
Dapat itong patunayan ni Tom.
Kaya itong patunayan ni Tom.
Pinatutunayan niyan ang aking teorya.
Pinatutunayan niyon ang aking teorya.
Pinatutunayan nito ang aking teorya.
Gusto ninyong tumanda na ang bata.
Mukha kayong matanda, kaya gusto ninyong tumanda ang bata.
Malakas ang dating niya.
Hindi malakas ang dating niya.
Isip-babae at isip-matanda na kayo po.
Umapela ang abogado ko.
Sinubukan niyang umapela.
Malakas ang dating niya sa akin.
Humingi ng tulong si Tom.
Napapanot na kayo dahil sa bulok na wika ninyo po.
Inapela ni Tom ang sentensiya.
Inapela ni Tom ang hatol.
Inapela ni Yanni ang sentensiya.
Inapela ni Yanni ang hatol.
Inaapela ang hatol.
Inaapela ang paghuhukom.
Kaakit-akit ba iyan sa iyo?
Kaakit-akit ba iyan sa inyo?
Kaakit-akit ba iyon sa iyo?
Kaakit-akit ba iyon sa inyo?
Kaakit-akit po ba iyon sa inyo?
Kaakit-akit po ba iyan sa inyo?
Ang sabi ni Tom aapela raw siya.
Sinabi ni Tom na aapela raw siya.
Naaakit ka ba riyan?
Ang sabi niya aapela raw siya.
Sinabi niyang aapela raw siya.
Ang sabi ni Mary aapela raw siya.
Sinabi ni Mary na aapela raw siya.
Ang sabi nila aapela raw sila.
Sinabi nilang aapela raw sila.
Napakakaakit-akit nito sa akin.
Nakakadiri naman kayo po. Para kayo pong malaking babae.
Maaaring umapela.
Puwedeng umapela.
Posibleng umapela.
May mga pakpak ang mga ibon.
May pakpak ang mga ibon.
May pakpak ang katotohanan.
May mga pakpak ang katotohanan.
May pakpak ang ibon.
Nasaan ang mga pakpak ko?
Ang lahat ng mga ibon ay may mga pakpak.
Mahilig si Tom sa pakpak ng manok.
Ginupit nila ang kanyang mga pakpak.
Pinutol nila ang kanyang mga pakpak.
Kinuha niya ang mga pakpak ko.
May pakpak din ang mga paniki.
May mga pakpak din ang mga paniki.
Lumilipad ang mga ibon gamit ang kanilang mga pakpak.
Nakakalipad ang mga ibon gamit ang kanilang mga pakpak.
Kung may mga pakpak lang sana ako!
Talagang hindi espiritwalidad ang relihiyon ninyo.
Kung may pakpak lang sana ako!
Ang pagkakaibigan ay pagmamahalang walang pakpak.
Ang pagkakaibigan ay pag-iibigang walang pakpak.
Bakit may pakpak ang mga ibon?
Bakit ba may pakpak ang mga ibon?
Natatangi si Tom.
Lahat maliban sa iyo.
Natatangi siya.
Alam po ninyong may pakpak din ang paniki, po.
Umalis ang lahat maliban kay Tom.
Tumawa ang lahat maliban kay Tom.
Nagtawanan ang lahat maliban kay Tom.
Umalis ang lahat maliban sa amin.
Umalis ang lahat maliban sa atin.
Umalis ang lahat maliban sa kanila.
Umalis ang lahat maliban sa akin.
Umalis ang lahat maliban sa kanya.
Noong bata kami, binabato namin ang mga paniki, pero walang natatamaan.
Tumawa ang lahat maliban sa iyo.
Nagtawanan ang lahat maliban sa iyo.
Tumawa ang lahat maliban sa amin.
Tumawa ang lahat maliban sa atin.
Nagtawanan ang lahat maliban sa amin.
Nagtawanan ang lahat maliban sa atin.
Nagtawanan ang lahat maliban sa kanila.
Tumawa ang lahat maliban sa kanila.
Nagtawanan ang lahat maliban sa akin.
Tumawa ang lahat maliban sa akin.
Nagtawanan ang lahat maliban sa kanya.
Tumawa ang lahat maliban sa kanya.
Pumila po kayo sa iisang hilera.
Natatayo sila sa isang hilera.
Nakaupo ako sa isang hanay.
Nakahilera ang mga puno.
Nakahanay ang mga puno.
Nakaupo si Tom sa unang hilera.
Umupo si Tom sa unang hilera.
Nakaupo si Sami sa unang hilera.
Umupo si Sami sa unang hilera.
Nasa unang hilera si Sami.
Nasa unang hilera si Tom.
Umupo siya sa unang hilera.
Nakaupo siya sa unang hilera.
Nagtanim ako ng tatlong hilera ng patatas.
Oo nga! Nanalo ako nang dalawang beses na magkasunod!
Yehey! Nanalo ako nang dalawang beses na magkasunod!
Umulan nang limang araw na sunod-sunod.
Inihilera mo ang mga upuan.
Inihilera mo ang mga silya.
Inihilera ninyo ang mga upuan.
Inihilera ninyo ang mga silya.
Nanalo si Tom ng tatlong sunod-sunod na karera.
Natalo si Tom ng tatlong sunod-sunod na laro.
Palagi akong umuupo sa unahan.
Nakaupo si Tom sa unahan.
Ikinakaladkad niya ang kanyang mga paa.
Hinila niya ang nilalang.
Ikinaladkad niya ang nilalang.
Hinila niya ang mga nilalang.
Ikinaladkad niya ang mga nilalang.
Ikinakaladkad nila ang mga takong nila.
Ikinaladkad ni Ziri paalis ang kanyang anak.
Ikinaladkad ni Ziri paalis ang kanyang anak na babae.
Ikinaladkad palabas ni Ziri ang kanyang aso.
Hinila ni Ziri palabas ang kanyang ina.
Ikinaladkad ni Ziri palabas ang kanyang ina.
Hinila palabas ni Ziri ang kanyang aso.
Bakit mo ba ito pinapatagal?
Bakit mo ba ito pinapahaba?
Bakit ba ninyo ito pinapatagal?
Bakit ba ninyo ito pinapahaba?
Bakit po ba ninyo ito pinapatagal?
Bakit po ba ninyo ito pinapahaba?
Bumili ako ng isa.
Binili ni Yanni ang lahat.
Binili ito ni Yanni.
Bumili si Ziri ng mga libro.
Bumili si Ziri ng mga aklat.
Bumili si Ziri ng alahas.
Bumili si Ziri ng gamot.
Bumili ako ng gamot.
Bumili ka ng gamot.
Bumili kayo ng gamot.
Bumili po kayo ng gamot.
Bumili siya ng gamot.
Bumili si Rima ng gamot.
Bumili kami ng gamot.
Bumili tayo ng gamot.
Bumili sila ng gamot.
Kailan ba ito binili?
Kailan ba iyan binili?
Kailan ba iyon binili?
Bumili siya ng apartment.
Binili ba ito ni Tom?
Binili ba iyan ni Tom?
Binili ba iyon ni Tom?
Sino ang nag-awtorisa ng pagbiling ito?
Bumili sis Tom ng peluka.
Bumili si Fadil ng baril.
Bumili si Sami ng baril.
Bumili si Sami ng peluka.
Bumili si Sami ng mga sirang kagamitan.
Bumili si Sami ng mga sirang materyales.
Bumili si Sami ng mga depektibong kagamitan.
Bumili si Sami ng mga depektibong materyales.
Bumili si Tom ng baril.
Bumili si Sami ng mansyon.
May binibili si Sami.
Namimili si Sami.
May mga binibili si Sami.
Bumili si Sami ng aso.
Bumili si Sami ng ilang mga peluka.
Maraming binili si Tom.
Maraming pinamili si Tom.
Binili ni Yanni ang libro.
Binili ni Yanni ang aklat.
Bumili si Skura ng armas.
Bumili si Yanni ng baril.
Bumili si Yanni ng peluka.
Bumili si Ziri ng baril.
Bumili si Ziri ng sasakyan.
Bumili si Ziri ng kotse.
Bumili si Ziri ng bahay.
Bumili si Ziri ng apartment.
Bumili si Ziri ng trak.
Sumandal ka sa akin.
Sumandal kayo sa akin.
Sumandal po kayo sa akin.
Matangkad siya at payat.
Sumandal siya sa pader.
Sumandal siya sa kanyang balikat.
Sumandal si Tom sa pader.
Sinandalan ni Tom ang pader.
Sinandalan niya ang pader.
Payat si Mary at matangkad.
Payat si Tom at matangkad.
Huwag kang sumandal sa pinto!
Huwag mong sandalan ang pinto!
Isandal mo ito sa pader.
Isandal mo yan sa pader.
Isandal mo iyon sa pader.
Puwede mo akong sandalan.
Puwede ninyo akong sandalan.
Nangalumbaba kami.
Nangalumbaba tayo.
Mahilig ako sa mga pagsubok.
Hinahamon ka namin.
Hinahamon namin kayo.
Hinamon ni Tom si Mary.
May mga pagsubok.
Mahilig si Tom sa mga pagsubok.
Walang humamon sa atin.
Walang humamon sa amin.
Hinamon niya siya.
Hinamon ni Yanni si Rima.
Tinatanggap ko ang hamon!
Tinatanggap ko ang iyong hamon.
Tinatanggap ko ang inyong hamon.
Tinatanggap ko po ang inyong hamon.
Isa ba itong pagsubok?
Isa ba iyang pagsubok?
Isa ba iyong pagsubok?
Gusto ko ng pagsubok.
May problema ka ba sa pag-iisip?
Hahamunin ka ni Tom.
Hahamunin kayo ni Tom.
Hahamunin po kayo ni Tom.
Tinanggap ni Tom ang hamon.
Tinanggap ni Tom ang hamon ko.
Tinanggap ko ang hamon.
Maraming mga pagsubok.
Kinailangan namin ng pagsubok.
Kinailangan natin ng pagsubok.
Kailangan ni Tom ng pagsubok.
Kailangan natin ng pagsubok.
Kailangan namin ng pagsubok.
Isa itong pagsubok.
Isa iyang pagsubok.
Isa iyong pagsubok.
Marami kaming kinaharap na mga pagsubok.
Marami tayong kinaharap na mga pagsubok.
Tinatanggap ko ang hamong iyan.
Tinatanggap ko ang hamong iyon.
Makuntento ka.
Makuntento kayo.
Makuntento po kayo.
Mukha kang kontento.
Mukha kayong kontento.
Mukha po kayong kontento.
Kontento na kami.
Kontento na tayo.
Kontento na si Tom.
Kontento na ako.
Kontento ka na ba?
Kontento na ba kayo?
Kontento na po ba kayo?
Mukhang kontento na si Tom.
Parang kontento na si Tom.
Mukhang kontento na sila.
Kontento na siya.
Makuntento na tayo.
Makuntento ka na riyan.
Makuntento ka na roon.
Makuntento na kayo riyan.
Makuntento na kayo roon.
Makuntento na po kayo riyan.
Makuntento na po kayo roon.
Hindi ka ba nakukuntento?
Hindi pa siya kontento.
Sa tingin ko kontento na si Tom.
Kontento na sina Tom at Mary.
Alam kong kontento na si Tom.
Napakaganda ng nilalaman nito.
Ang nilalaman ang mahalaga.
Ang nilalaman ang importante.
Mukhang kontento ka na.
Mukhang kontento na kayo.
Mukhang kontento na po kayo.
Kontento ako sa trabaho ko.
Kontento ako sa sahod ko.
Kontento ako sa suweldo ko.
Kontento na siya sa buhay niya.
Ang tao ay hindi perpekto at hindi nakukuntento.
Mukha kang hindi nakukuntento.
Mukha kayong hindi nakukuntento.
Mukha po kayong hindi nakukuntento.
Hindi tiningnan ni Tom ang nilalaman.
Hindi tiningnan ni Tom ang laman.
Hindi sinilip ni Tom ang nilalaman.
Hindi sinilip ni Tom ang laman.
Hindi tugma ang etiketa sa laman.
Ano ang nilalaman ng sulat?
Tinanggal ni Tom ang laman ng kahon.
Tinanggal ni Tom ang laman ng kaha.
Ano ang nilalaman ng librong ito?
Ano ang nilalaman ng aklat na ito?
Nakita ni Ziri ang nilalaman ng libro.
Nakita ni Ziri ang nilalaman ng aklat.
Hindi tugma ang etiketa sa nilalaman.
Ang galing ng pagganap mo.
Ginampanan niya ang kanyang mga tungkulin.
Tapos na ang palabas na ito.
Hindi nagsagawa ng awtopsiya.
Magsasagawa ng mga awtopsiya.
Ginampanan ni Tom ang kanyang mga tungkulin.
Kayang gumawa ni Mennad ng mga milagro.
Gumawa ako ng milagro.
Nagkakalkula siya.
Kailangan mong gampanan ang iyong tungkulin.
Kailangan ninyong gampanan ang inyong tungkulin.
Kailangan po ninyong gampanan ang inyong tungkulin.
Patapos na ang palabas.
Malapit nang matapos ang palabas.
Ginampanan niya nang matapat ang kanyang mga tungkulin.
Kailan mag-uumpisa ang palabas?
Kailan matatapos ang palabas?
Kailan ba matatapos ang palabas?
Nagustuhan ba ninyo ang palabas?
Nagustuhan po ba ninyo ang palabas?
Nagsisimula na ba ang palabas?
Nag-umpisa na ba ang palabas?
Mahal ang langis.
Bumagsak ang presyo ng langis.
May langis ang Algeria.
Ito ay langis.
Sinisipsip ng papel ang langis.
Sinisipsip ng papel ang mantika.
Sumisipsip ng langis ang papel.
Sumisipsip ng mantika ang papel.
Kailangang malangisan ng bisikletang ito.
Paubos na ang langis.
Paubos na ang mantika.
Kailangang malangisan ng makinang ito.
Tumaas ang presyo ng langis kahapon.
Mayaman sa langis ang Algeria.
Kailangan ng Tsina ang langis ng Algeria.
Nasaan ang langis?
Nasaan ang mantika?
Hindi puwedeng ipaghalo ang tubig at langis.
Nahirapan si Tom na matutong magbasa.
Nahirapan si Tom na matutong bumasa.
Nahirapan si Tom na iligtas ang sarili niya.
Nahirapan si Tom na gawin iyan.
Nahirapan si Tom na gawin iyon.
Nahirapan sila.
Nahirapan akong gawin ito.
Nahirapan akong gawin iyan.
Nahirapan akong gawin iyon.
Nahihirapan si Tom sa eskwela.
Nahihirapan si Tom sa eskuwelahan.
Nahihirapan si Tom sa paaralan.
Nahirapan kami.
Nahirapan tayo.
Nahihirapan si Tom.
Nahirapan si Tom na makalakad muli pagkatapos ng aksidente.
Nahirapan si Tom na iparating ang nararamdaman niya.
Nahirapan si Tom na iparating kung ano ang naramdaman niya.
Nahihirapan ako sa gramatika ng Pranses.
Mukhang hirap na hirap talaga si Tom riyan.
Pagkatapos ng lindol, bumaba nang husto ang halaga ng lupa sa lugar na ito.
Napakalamig ng taglamig sa lugar na ito.
Hindi tagarito si Tom.
Hindi pa ako nakakakita ng oso sa lugar na ito.
Ipinagbabawal ang paninigarilyo sa lugar na ito.
Napakaganda ng mga lawa sa lugar na ito.
Kilala ni Tom ang lugar na ito.
Pamilyar kay Tom ang lugar na ito.
Aling lugar sa Australia ang pinakagusto mo?
Aling lugar sa Australia ang pinakagusto ninyo?
Hindi pamilyar sa akin ang lugar na ito.
Hindi ko kilala ang lugar na ito.
Kilalang-kilala mo ba ang lugar?
Maraming mga otel sa lugar na ito.
Hindi masyadong masarap ang tubig sa lugar na ito.
Mabilis na lumalaki ang populasyon ng lugar na ito.
Hindi ko alam ang lugar na ito.
Hindi ko nakikilala ang lugar na ito.
Kilala ang lugar na ito sa magagandang babae.
Palaging nagkakasunog sa lugar na ito.
Ang malaking bahagi ng karagatan ay kontaminado.
Hindo ko napansin na napakarami palang mga ibon sa lugar na ito.
Bigas ang pangunahing pananim sa lugar na ito.
Bigas ang pangunahing inaani sa lugar na ito.
May mapa talaga ako ng lugar na ito.
Mabilis siyang kumanan.
May matalim akong kutsilyo.
Kailangan ko ng matalim na kutsilyo.
Matalim ang kutsilyo ko.
Sinubukan ni Tom na hiwain ang karne, pero hindi sapat ang talim ng kanyang kutsilyo.
Matalim talaga ang kutsilyong iyan.
Matalim talaga ang kutsilyong iyon.
Hindi matalas ang gunting.
Matalas ka rin, no?
Mag-ingat ka. Napakatalim niyan.
Mag-ingat ka. Napakatulis niyan.
Mag-ingat ka. Napakatalas niyan.
Matalas ang mga mata ni Tom.
Matalas ang ngipin ng leon.
Matalas ang pangil ng leon.
Matalas nga si Tom.
Matalino nga si Tom.
Matalim ang dila ni Tom.
Matalim ang dila niya.
Sa tingin ko matalino si Tom.
Biglang kumaliwa ang trak.
Kailangan ni Tom ng matalim na kutsilyo.
Mag-ingat ka. Matalim ang kutsilyong iyan.
Hindi matalim ang kutsilyo.
Mag-ingat ka. Matalim talaga ang kutsilyong ito.
Dapat puriin si Tom.
Pinuri ng amo ang alipin.
Pinuri sila ng kanilang guro.
Huwag magtiwala sa mga taong pumupuri sa iyo sa iyong presensiya.
Huwag magtiwala sa mga taong pumupuri sa iyo sa iyong harapan.
Namula si Tom nang puriin siya ni Mary.
Madalang puriin ni Tom si Mary.
Walang naniniwalang kapuri-puri si Tom.
Karapat-dapat nga si Tom na makatanggap ng papuri.
Pinuri ka ba ng guro?
Pinuri ba kayo ng guro?
Puriin ang Diyos.
Puriin ang Panginoon.
Pinuri ni Tom ang kanyang anak.
Pinuri ng guro si Tom.
Bakit ka nahihiya kapag pinupuri ka ng mga tao?
Pinuri si Tom ng lahat.
Hindi ko kailangan ang mga papuri mo.
Hindi ko kailangan ang mga papuri ninyo.
Nakatanggap siya ng maraming papuri.
Umani siya ng maraming papuri.
Madalas puriin ni Tom si Mary.
Hindi nararapat si Tom na makatanggap ng kahit na anong papuri.
Nakatira sa gubat ang mga mababangis na hayop.
Mababangis ang mga batang ito.
Hindi naman ako ganoon kabangis.
Hindi legal na mag-alaga ng mababangis na hayop.
Kinain ng mga mababangis na baboy-damo ang lahat ng mga patatas namin.
Kinain ng mga mababangis na baboy-damo ang lahat ng mga patatas natin.
Mabangis na hayop ang soro.
Mababangis na hayop ang mga soro.
Pinatay ang mang-aawit ng mga mababangis na koyote.
Nakita ko ang mga babaeng namimitas ng mga ligaw na bulaklak.
Mahilig akong mag-aral ng mga ligaw na bulaklak.
Sa gubat nakatira ang mga mababangis na hayop.
Hindi na ako kasingbangis nang dati.
Mayamang-mayaman ang bansa natin sa langis.
Mayamang-mayaman ang bansa namin sa langis.
Patuloy ang pagtaas ng presyo ng langis.
Hindi mo puwedeng ihalo ang langis sa tubig.
Hindi ninyo puwedeng ihalo ang langis sa tubig.
Nauubusan na ng langis ang mundo.
Binuhusan ni Tom ng langis ang apoy.
Binuhusan ni Tom ng mantika ang apoy.
Gaano karaming langis ba talaga ang natapon?
Bulok na ang pagkain.
Sira na ang pagkain.
Panis na ang pagkain.
Nabulok ang karne.
Nasira ang karne.
Sinira ng ulan ang mga plano namin.
Sinira ng ulan ang mga plano natin.
Ayaw ko namang sirain ang sorpresa.
Ayaw kong sirain ang sorpresa.
Ayaw kong sirain ang lahat.
Kumain si Tom ng sirang pagkain at nagkasakit.
Pagbukas ko ng ref, napansin kong nasira na ang karne.
Pagbukas ko ng ref, napansin kong nabulok na ang karne.
Sinira ng hangin at ng ulan ang paglalakad namin.
Nasira ng hangin at ng ulan ang paglalakad namin.
Nasira ng hangin at ng ulan ang paglalakad natin.
Nabulok ang pagkain dahil sa init.
Napanis ang pagkain dahil sa init.
Nasira ang pagkain dahil sa init.
Sinisira nito ang lahat ng mga plano ko.
Bakit ang bagal magkarga ng pahinarya?
Bakit ang bagal magkarga ng websayt?
Ang sabi ni Tom kinakargahan pa raw ang trak.
Ikinarga ni Tom ang mga kahon sa trak.
Tinulungan ni Tom si Mary na kargahan ang trak.
Tumulong si Tom kay Mary upang kargahan ang trak.
Kinakargahan ni Tom ang sasakyan.
Kinakargahan ni Tom ang kotse.
Ang sabi ni Tom tutulungan niya raw tayong kargahan ang trak.
Ang sabi ni Tom tutulungan niya raw kaming kargahan ang trak.
Maraming tao ang dumating sa handaan.
Marami tayong oras.
Marami kaming oras.
Huwag kang mag-alala. Wala itong bala.
Huwag kang mag-alala. Wala iyang bala.
Marami ka pang dapat gawin.
Marami pa kayong dapat gawin.
Marami pa po kayong dapat gawin.
Ang sabi ni Tom tutulungan niya raw akong kargahan ang trak.
Hindi alam ni Tom na may bala pala ang baril.
Tulungan mo akong kargahan ang trak.
Tulungan ninyo akong kargahan ang trak.
May bala ba ang baril mo?
Marami pa akong gagawin.
Marami pa akong dapat gagawin.
Marami pa akong kailangang gagawin.
May bala ba ang baril na iyan?
May bala ba ang baril na iyon?
Tiningnan ni Tom kung may bala ba ang baril niya.
Hintayin mong magkarga ang pahina.
Hintayin ninyong magkarga ang pahina.
Marami kaming ikinargang mga bagahe sa sasakyan.
Marami kaming ikinargang mga bagahe sa kotse.
Marami tayong ikinargang mga bagahe sa sasakyan.
Marami tayong ikinargang mga bagahe sa kotse.
Lagyan mo ng bala ang baril mo.
Tutulungan tayo ni Tom na magkarga ng mga muwebles sa trak.
Tutulungan kami ni Tom na magkarga ng mga muwebles sa trak.
Tutulong sa atin si Tom na magkarga ng mga muwebles sa trak.
Tutulong sa amin si Tom na magkarga ng mga muwebles sa trak.
Kung pinilit kang pumirma, walang bisa ang kontrata.
Mayroon tayong kontrata.
Mayroon kaming kontrata.
May kasunduan tayo.
May kasunduan kami.
Nagpasya akong huwag pirmahan ang kontrata.
Nagdesisyon akong huwag pirmahan ang kontrata.
Hindi pa pinipirmahan ni Tom ang kontrata.
Hindi pa pumipirma si Tom sa kontrata.
Ang sabi sa akin ni Tom pipirmahan daw niya ang kontrata.
Sinabi sa akin ni Tom na pipirma raw siya sa kontrata.
Pinirmahan ni Tom ang kontrata pagkatapos itong basahin nang maigi.
Isinalin ni Tom ang kontrata sa Pranses.
Ang sabi mo may kontrata ka.
Ang sabi mo may kontrata kayo.
Huwag mong pirmahan ang kontrata gamit ang lapis.
Sa wakas pumayag si Tom na pirmahan ang kontrata.
Binasa ni Tom ang kontrata.
Pinilit ni Tom si Mary na pirmahan ang kontrata.
Basahin mo nang maigi ang kontrata bago mo pirmahan.
Gusto kong pirmahan ang mga kontrata.
Baka hindi na natin kailangang pumirma ng kontrata.
Baka hindi na namin kailangang pumirma ng kontrata.
Nagkasakit ng pulmonya ang tatay ko noong nakaraang buwan.
Sabihin mo kay Tom na pipirmahan ko ang kontrata.
Sabihin ninyo kay Tom na pipirmahan ko ang kontrata.
Ang sabi ni Tom pipirmahan daw niya ang kontrata.
Sinabi ni Tom na pipirmahan daw niya ang kontrata.
Isinalin ko ang kontrata sa Pranses.
Matatapos ang kontrata sa susunod na taon.
Kakapirma lang ni Tom ng kontrata.
Kung ako sa iyo, hindi ko pipirmahan ang kontratang iyan.
Malapit nang matapos ang kontrata.
Patapos na ang kontrata.
Pinirmahan ni Tom ang kontrata kaninang umaga.
Sana hindi pa pinipirmahan ni Tom ang kontrata.
Sana hindi pa napipirmahan ni Tom ang kontrata.
Huwag mong kalimutang pirmahan ang kontrata.
Kakapirma pa lang ni Tom ng bagong kontrata.
Hindi pa ako pumipirma ng kontrata.
Tumanggi si Tom na pirmahan ang kontrata.
Walang kontrata.
Hindi binasa ni Tom ang kontrata.
Mukhang hindi mo binasa nang maingat ang kontrata.
Pipirmahan kaya ni Tom ang kontrata?
Napapirma ko si Tom sa bagong kontrata.
Naging pari ang kapatid ko.
Naging pari ang kapatid kong lalaki.
Naging pari ang kuya ko.
Sumali ang pari sa laro ng mga bata.
Alam kong pari si Tom.
Akala ko, ang sabi mo, pari si Tom.
Si Tom ang anak ng pari.
Si Tom ang anak ng kura.
Nakisali ang pari sa laro ng mga bata.
Hindi po ninyo sinabi sa akin na isa po pala kayong pari.
Alam kong pari dati si Tom.
Binasbasan ng pari ang pagsasama ng masayang mag-asawa.
Gustong maging pari ni Tom.
Gusto ni Tom na maging pari.
Hindi pari si Tom.
Hindi doktor ang kailangan ni Tom. Pari ang kailangan niya.
Hindi kailangan ni Tom ng doktor. Kailangan niya ng pari.
Alam kong gustong maging pari ni Tom.
Nangumpisal si Tom sa pari.
Hindi na ako pari.
Hindi ka mukhang pari.
Hindi po kayo mukhang pari.
Mukhang masyado ka pang bata para maging pari.
Mukhang masyado pa po kayong bata para maging pari.
Hindi ako pari.
Pari si Tom.
Ito ang paring nagkasal sa kanila.
Naging pari si Tom.
Mga pari kami.
Mga pari tayo.
Ayaw maging pari ni Tom.
Gusto kong maging pari.
Walang asawa ang mga pari.
Pari ako.
Isa akong pari.
Nasa kapilya ang pari.
Ayaw ni Tom na maging pari.
Naging pari si Tom noong 2013.
Inampon si Tom.
Ampon si Tom.
Ampon ako.
Inampon ako.
Inampon namin si Tom.
Kinupkop namin si Tom.
Inampon ka.
Ampon ka.
Ampon ba si Tom?
Inampon sila.
Inampon namin sila.
Inampon natin sila.
Kinupkop namin sila.
Kinupkop natin sila.
Kinupkop namin siya.
Kinupkop natin siya.
Inampon namin siya.
Inampon natin siya.
Inampon siya.
Ampon siya.
Inampon ni Sami si Layla.
Kinupkop ni Sami si Layla.
Inampon nila tayo.
Inampon nila kami.
Kinupkop nila tayo.
Kinupkop nila kami.
Inampon ko si Tom.
Ampon ko si Tom.
Kinupkop ko si Tom.
May nakita si Ziri na grupo ng mga taong nakaupo nang paikot at nagdadasal.
Paikot-ikot ang helikopter sa itaas.
Binilugan ni Tom ang salita gamit ang kanyang lapis.
Bumuo sila ng bilog.
Sa tingin ko paikot-ikot lang tayo.
Naghuhugas kami ng kamay gamit ang sabon.
Naghuhugas tayo ng kamay gamit ang sabon.
Sinubukan ko ang bagong sabon.
Nahuli ni Tom si Mary na nanonood ng telenobela nang patago sa gabi.
Saan ba niya binili ang sabong iyan?
Saan ba niya binili ang sabong iyon?
Ang galing-galing niya talaga sa telenobelang iyan.
Ang galing-galing niya talaga sa telenobelang iyon.
Inirerekomendang maghugas ng titi gamit ang sabon at mainit na tubig.
Huwag mong bitawan ang sabon.
Puwede ka bang bumili ng sabon?
Mahilig manood si Tom ng telenobela.
Nanonood si Mary ng telenobela.
Pinanghilamos niya ang tubig at sabon.
Niyakap niya ang mga kamag-anak niya bago siya umalis.
Sinubukan ni Tom na yakapin si Mary.
Tinangka ni Tom na yakapin si Mary.
"Lucy!" ang sabi niya, yakap-yakap ang kanyang asawa.
Hindi na ako muling makakarinig sa kanya ng mga mapanuksong bulong o ng mga malambing na pambobola, at hindi ko na muling mararamdaman ang mahigpit niyang yakap.
Kailangan mong tanggapin ang tungkulin mo bilang lalaki.
Kailangan ninyong tanggapin ang inyong tungkulin bilang lalaki.
Niyakap ni Mary ang kanyang anak.
Niyapos ni Mary ang kanyang anak.
Pinili nilang tanggapin ang Islam.
Tinanggap din ng mga magulang niya ang Islam.
Hindi ba ikaw ang may-ari ng bahay na ito?
Hindi ba kayo ang may-ari ng bahay na ito?
Hindi po ba kayo ang may-ari ng bahay na ito?
Sila ang mga bagong may-ari ng otel na ito.
Alam kong hindi naman ganoon kagaling na tagaluto si Tom, pero anak siya ng may-ari, kaya kinailangan namin siyang kunin.
Kinalmot ng pusa ang kanyang amo.
Siya ang bagong may-ari ng otel.
Nakatira ang may-ari ng apartment na ito sa ikatlong palapag.
Si Tom ang may-ari ng restawrang ito.
Si Tom ang may-ari ng kainang ito.
Si Tom ang legal na nagmamay-ari ng kumpanya.
Kung masakit ang ngipin mo, dapat magpatingin ka sa dentista.
Sumasakit ang ngiping iyan.
Kung saan masakit ang ngipin, doon pumupunta ang dila.
Nagpabunot si Tom ng ngipin noong nakaraang linggo.
Sobrang sakit ng ngipin ko.
Sa kasamaang palad, kailangan po nating bunutin ang ngipin.
Nagpabunot siya ng ngipin.
Binunot ng dentista ang bulok niyang ngipin.
Ang sakit talaga ng ngipin ko.
Maligno si Tom.
Masamang espiritu si Tom.
Alam mo ba ang mabuti sa masama?
May masamang kakambal na lalaki si Tom.
Kung kaya lang magmahal ni Satanas, hindi na siya magiging masama.
Ito na ang huling pagtutuos sa pagitan ng kabutihan at kasamaan.
Ilayo mo kami sa masama.
Iadya mo kami sa masama.
Masama si Tom.
Nagtawag si Ziri ng masamang demonyo para maghiganti.
Mahina ang tunog ng wika nila.
Popular nga ang wika nila, pero mababa sa kalidad.
Walang gramatikang panahunan ang Hapones, Tagalog, at Tsino.
Di estetiko ang mga ispeling sa wika nila.
Walang gramatikang panahunan ang Indones.
Di artista ang mga ninuno nila, kaya di estetiko ang mga ispeling sa wika nila.
Akala mo'y gusto ng mga tao ritong magbasa ng diyaryo. Kung gusto nila ng diyaryo, kukuha sila.
Di estetiko ang sulat nila. Akala mo'y importanteng makita ng iba.
"Onnagokoro" ang tawag ng Hapones sa sikolohiya ng babae, ang isip-babae.
Pobre ang wika nila, pero talagang popular.
Di ninyo po alam na may iskriprayter na Artipisyal na Intelihensiya?
Nakita ko si Lola Joey nitong hapon nang ika-22 ng Enero ng 2023 sa pizzeria sa Isla Lulu. Parating apat na slices ang order niya. Olandesa siyang pinanganak noong 1942 nang gera sa Europa. Sabi kong ang ina ko'y pinanganak noong 1940, at nililigawan siya ng isang Hapones na sundalong nagreregalo sa kanya. Sabi niya'y babalik siya sa Pilipinas at pakakasalan daw niya siya pagkatapos ng gera.
Umalis ang mga berdeng kalesang papuntang bundok kung saan naroon ang kulay-abong kastilyo.
Gusto nilang paltan ang wika nila.
Gusto nilang palitan ang wika nila.
Sa isip ko, hindi espiritwalidad ang relihiyon ninyo.
Nangmamanyika na naman sila.
Magaling silang mangmamanyika, pero halatang-halata naman.
Masuwerte sila, miski na hindi estetiko ang wika nila.
Takot ang mga iyon sa apat.
Aabutin siya ng hindi bababa sa dalawang taon para maging kuwalipikado para sa posisyong iyan.
Aabutin siya ng hindi bababa sa dalawang taon para maging kuwalipikado para sa posisyong iyon.
Aabutin siya ng hindi bababa sa dalawang taon para maging karapat-dapat para sa posisyong iyon.
Aabutin siya ng hindi bababa sa dalawang taon para maging karapat-dapat para sa posisyong iyan.
Pumunta si Tom sa tanggapan ng koreo para maghulog ng sulat.
Pumunta si Tom sa tanggapan ng koreo para magpadala ng sulat.
Gaano ka ba kadalas pumunta sa tanggapan ng koreo?
Gaano ba kayo kadalas pumunta sa tanggapan ng koreo?
Gaano po ba kayo kadalas pumunta sa tanggapan ng koreo?
Katapat lang ng tanggapan ng koreo ang bangko.
Dadaan ako sa tanggapan ng koreo.
Limang minuto lang ang tanggapan ng koreo mula rito.
Kailangang pumunta ni Tom sa tanggapan ng koreo.
Kaya bang lakarin ang tanggapan ng koreo mula rito?
Ano ang pinakamabilis na daan papunta sa tanggapan ng koreo?
May tanggapan ng koreo sa dulo ng kalye.
Nagtrabaho si Tom sa isang tanggapan ng koreo.
Nagtatrabaho ako sa tanggapan ng koreo.
Pinost ni Tom ang bidyo sa YouTube.
Hindi pa bukas ang tanggapan ng koreo.
Hindi pa nagbubukas ang tanggapan ng koreo.
Alam mo ba kung anong oras nagbubukas ang tanggapan ng koreo?
Alam ba ninyo kung anong oras nagbubukas ang tanggapan ng koreo?
Alam po ba ninyo kung anong oras nagbubukas ang tanggapan ng koreo?
Katabi ng bangko ang tanggapan ng koreo.
Nauntog ang ulo niya sa poste.
Bumangga ang ulo niya sa poste.
Nakiusap ako kay Tom na huwag ipost ang larawan ko sa websayt niya.
Nakiusap ako kay Tom na huwag ipost ang litrato ko sa websayt niya.
Nakiusap ako kay Tom na huwag ipost ang larawan ko sa kanyang pahinarya.
Nakiusap ako kay Tom na huwag ipost ang litrato ko sa kanyang pahinarya.
Bumalik ka sa kinatatayuan mo.
Bumalik kayo sa kinatatayuan ninyo.
Iyon ang dahilan kung bakit ko inirekomenda si Tom para sa posisyon.
Hindi ko maintindihan kung paano burahin ang ipinost ko.
Ipinaskil sa bulletin board ang pangalan ng mga estudyanteng bumagsak sa pagsusulit.
Ipinaskil sa bulletin board ang pangalan ng mga estudyanteng bumagsak sa iksamen.
Nakakadena ang aso sa poste.
Ipinaskil ni Tom ang abiso sa pader.
Ipinaskil ni Tom ang babala sa pader.
Itinali ni Tom ang kanyang kabayo sa kahoy na poste.
Sa tingin ko walang katuturan ang mga ganitong post.
Sa tingin ko walang katuturan ang mga ganyang post.
Sa tingin ko walang katuturan ang mga ganoong post.
Paano ba magpost ng larawan?
Paano ba magpost ng litrato?
Kakakita ko lang ng post mo.
Kakabasa ko lang ng post mo.
Kakakita ko lang ng post ninyo.
Kakabasa ko lang ng post ninyo.
Salamat sa pagpost nito.
Salamat sa pagpaskil nito.
Binabasa ni Tom ang Washington Post araw-araw.
Nagbabasa si Tom ng Washington Post araw-araw.
Hindi ko maintindihan kung paano magkomento sa blog na ito.
Kumalat ang post ni Tom.
Tumama ang bola sa poste.
Tinamaan ng bola ang poste.
Iyon ang dahilan kung bakit ko inirerekomenda si Tom para sa posisyon.
Iyan ang dahilan kung bakit ko inirerekomenda si Tom para sa posisyon.
Nagpaskil si Tom ng abiso sa pader.
Nagpaskil si Tom ng babala sa pader.
Hinding-hindi niya binabanggit ang mga anak niya sa mga post niya sa kanyang blog.
Hinding-hindi niya nababanggit ang mga anak niya sa mga post niya sa kanyang blog.
Ni-like ni Tom ang sarili niyang post.
Tatlong taong nasa puwesto si Tom.
Nagpost si Tom ng litrato niya nang walang pang-itaas.
Nagpost si Tom ng mga larawan niya sa kanyang blog.
Nagpost si Tom ng mga litrato niya sa kanyang blog.
Lumulubog ang araw sa kanluran.
Naglalayag ang barko patungong kanluran.
Kahit na sumikat pa ang araw sa kanluran, hindi ako magbabago ng isip.
Umaatake ang Alyadong Puwersa mula sa kanluran.
Lumulusob ang Alyadong Puwersa mula sa kanluran.
Sumisikat ang araw sa silangan at lumulubog sa kanluran.
Walang mga alipin sa Kanluran.
Walang mga alipin sa Mundong Pangkanluran.
Tumungo ka pakanluran.
Tumungo kayo pakanluran.
Nakatira si Tom sa kanlurang bahagi ng Boston.
Napakahalaga ng kasarilihan sa Kanluran.
Napakahalaga ng kasarilihan sa Mundong Pangkanluran.
Napakahalaga ng indibiduwalidad sa Kanluran.
Napakahalaga ng indibiduwalidad sa Mundong Pangkanluran.
Napakaimportante ng indibiduwalidad sa Kanluran.
Napakaimportante ng indibiduwalidad sa Mundong Pangkanluran.
Napakaimportante ng kasarilihan sa Kanluran.
Napakaimportante ng kasarilihan sa Mundong Pangkanluran.
Kahit na sumikat pa ang araw sa kanluran, hindi ko sisirain ang pangako ko.
Kahit na sumikat pa ang araw sa kanluran, hindi ko sisirain ang ipinangako ko.
Dapat kang tumungo patungong kanluran.
Palaging lumulubog ang araw sa kanluran.
Nasa kanlurang bahagi ng kalye ang bahay ko.
Umiihip ang hangin mula sa kanluran.
Tumungong kanluran si Tom.
Maraming utang si Tom.
May malalaking utang si Tom.
Paano natin babayaran ang mga utang natin?
Paano namin babayaran ang mga utang namin?
Nakakasira ng buhay ang utang.
Kailangang bayaran ni Tom ang sarili niyang mga utang.
Nabaon ako muli sa utang.
Nabaon na naman ako sa utang.
May utang si Tom.
Nangutang si Mary para magbayad ng utang.
Nangutang si Mary para bayaran ang mga utang niya.
Ayaw kong magkautang.
Lumalaki ang pambansang utang.
Kailangan kong ibenta ang bukid ko para mabayaran ko ang mga utang ko.
Babayaran ko ang utang ko sa lalong madaling panahon.
Magbabayad ako ng utang sa lalong madaling panahon.
Ang pag-aalala ay parang pagbabayad ng utang na hindi naman iyo.
Nalulunod na si Tom sa utang.
Paano na natin babayaran ang mga utang natin ngayon?
Paano na namin babayaran ang mga utang namin ngayon?
Baon na siya sa utang ngayon.
Nangako si Tom sa akin na babayaran niya ang mga utang niya.
Wala akong utang.
Sinusubukan ni Tom na bayaran ang lahat ng mga utang niya.
Malaki ang utang na loob ko kay Tom.
May utang na loob kami sa iyo.
May utang na loob kami sa inyo.
May utang na loob po kami sa inyo.
Walang utang si Tom.
May utang na loob kami kay Tom.
May utang na loob tayo kay Tom.
Ayaw ni Tom na may makaalam na baon siya sa utang.
Kailangan kong bayaran ang mga utang ko.
Kailangan nating pababain ang pambansang utang.
Ano ang dapat mong gawin para mabawasan ang utang mo?
Ano ang dapat ninyong gawin para mabawasan ang utang ninyo?
Lalong nabaon si Tom sa utang.
Hindi ko kayang bayaran ang mga utang ko.
Dapat bayaran ang mga utang.
Nabaon siya sa utang.
Nagkautang siya.
Gayunpaman, sa tingin ko maaayos pa natin ang sitwasyon.
Gayunpaman, sa tingin ko maaayos pa namin ang sitwasyon.
Gayunpaman, sa tingin ko kaya pa nating ayusin ang sitwasyon.
Gayunpaman, sa tingin ko kaya pa naming ayusin ang sitwasyon.
Nagpapahiwatig ng tensyon ang nakakuyom na kamao.
Hindi palaging nagpapahiwatig ng kaluguran ang mga ngiti.
Maaaring nagpapahiwatig ng tensyon ang nakakuyom na kamao.
Tumungo ako sa direksyong itinuro ng kaibigan ko.
Sa Espanyol, maraming iba't-ibang ekspresyong nagpapahiwatig ng pagbabago o ng transpormasyon.
Kailangan ko ng hagdan.
Umaakyat siya ng hagdan.
Nalaglag si Tom ng hagdan.
Mukhang malalaglag ka ng hagdan.
Hinarangan ng babaeng iyan ang dadaanan ko.
Hinarangan ng babaeng iyon ang dadaanan ko.
Nilaro ng mga bata ang mga bloke ng kahoy.
Pinaglaruan ng mga bata ang mga bloke ng kahoy.
Hinarangan ni Tom si Mary at hindi siya pinapasok sa kuwarto.
Hinarangan ni Tom si Mary at hindi siya pinapasok sa silid.
Sinabi sa akin na barado raw ang lagusan ng luha ko.
Pinigilan ni Tom ang suntok ni Mary at sinipa siya muli.
May malaking batong nakaharang sa kalsada.
May malaking batong nakabara sa kalsada.
May malaking batong nakaharang sa daan.
May malaking batong nakabara sa daan.
Hinarangan ng mga sundalo ang daanan papunta sa siyudad.
Hinarangan ng mga sundalo ang daanan papunta sa lungsod.
Harangan mo ang mga pinto.
Harangan ninyo ang mga pinto.
Nakabara sa kalsada ang mga nalaglag na bato.
Nakabara sa daan ang mga nalaglag na bato.
Naglalaro si Tom ng mga bloke ng kahoy.
Pinaglalaruan ni Tom ng mga bloke ng kahoy.
Hinarangan ni Tom si Mary.
May trak na nakabara sa kalye.
May trak na nakabara sa kalsada.
May trak na nakaharang sa kalye.
May trak na nakaharang sa kalsada.
Binata ka ba?
Binata po ba kayo?
Dalaga ka ba?
Dalaga po ba kayo?
Ginawa ko iyan nang mag-isa.
Ginawa ko iyon nang mag-isa.
Binata ka pa, hindi ba?
Binata ka pa, 'no?
Binata pa po kayo, hindi po ba?
Dalaga ka pa, 'no?
Dalaga ka pa, hindi ba?
Dalaga pa po kayo, hindi po ba?
Wala ni isang larawan sa pader.
Wala ni isang litrato sa pader.
Sa tingin ko binata pa si Tom.
Sa tingin ko binata pa rin si Tom.
Binata pa yata si Tom.
Akala ko binata pa si Tom.
Binata pa ako noon.
Dalaga pa ako noon.
Nanatiling binata si Tom buong buhay niya.
Binata pa si Tom noon.
Naglabas si Tom ng single.
Gusto ko ng pang-isahang kuwarto.
Naglakad ang mga estudyante sa iisang pila.
Binata at dalaga pa yata sina Tom at Mary.
Sa tingin ko binata at dalaga pa sina Tom at Mary.
Sinabi sa akin ni Tom na binata pa raw siya.
Ilang dalaga ba ang kilala mo?
Ilang dalaga ba ang kilala ninyo?
Wala akong nakita ni isang tao sa parke.
Wala akong nakita ni isang tao sa liwasan.
Pagkatapos kumain ni Tom nang kaunti, bumalik ang kanyang lakas.
Saan ka ba humuhugot ng lakas?
Saan ba kayo humuhugot ng lakas?
Saan po ba kayo humuhugot ng lakas?
Saan mo ba hinuhugot ang lakas mo?
Saan ba ninyo hinuhugot ang lakas ninyo?
Saan po ba ninyo hinuhugot ang lakas ninyo?
Saan mo ba kinukuha ang lakas mo?
Saan ba ninyo kinukuha ang lakas ninyo?
Saan po ba ninyo kinukuha ang lakas ninyo?
Saan ka ba kumukuha ng lakas?
Saan ba kayo kumukuha ng lakas?
Saan po ba kayo kumukuha ng lakas?
Kailangang mabawi ni Tom ang kanyang lakas.
Kailangang mabawi ni Tom ang lakas niya.
Wala nang lakas si Tom para gawin iyan.
Wala nang lakas si Tom para gawin iyon.
Si Tom ay isang atletang may pambihirang lakas.
Wala na akong natitirang lakas.
Naiinggit ako sa lakas mo.
Naiinggit ako sa lakas ninyo.
Naiinggit ako sa tapang mo.
Naiinggit ako sa tapang ninyo.
Naiinggit po ako sa tapang ninyo.
Naiinggit po ako sa lakas ninyo.
Kinaiinggitan ko ang lakas mo.
Kinaiinggitan ko ang lakas ninyo.
Kinaiinggitan ko ang tapang mo.
Kinaiinggitan ko ang tapang ninyo.
Musika ang nagbibigay sa akin ng lakas.
Sana mayroon ako ng lakas ni Tom.
Wala na siyang natitirang lakas.
Huwag mong maliitin ang sarili mong lakas.
Huwag ninyong maliitin ang sarili ninyong lakas.
Gamitin mo ang lakas mo.
Gamitin ninyo ang lakas ninyo.
Gamitin po ninyo ang lakas ninyo.
Gamitin ninyo ang inyong lakas.
Gamitin po ninyo ang inyong lakas.
Wala yata akong sapat na lakas para gawin iyan.
Wala yata akong sapat na lakas para gawin iyon.
Sa tingin ko wala akong sapat na lakas para gawin iyan.
Sa tingin ko wala akong sapat na lakas para gawin iyon.
Nagpapadulas ang mga bata sa yelo.
Nakagamit ka na ba ng slide rule?
Hindi pa nakakagamit si Tom ng slide rule.
Palalampasin ko ito ngayon.
Palalampasin ko ito.
Huwag po kayong lalayo.
Naghapunan kami sa isang restawran sa malapit.
Naghapunan kami sa isang kainan sa malapit.
Aling mga restawran ang malapit?
Aling mga kainan ang malapit?
Umupo si Tom sa kalapit na bangko.
Inupuan ni Tom ang kalapit na bangko.
Malapit lang si Tom.
May malapit ba na kapihan?
May malapit ba na ospital?
Tumutuloy si Tom sa kalapit na otel.
Nakatira lang ako sa malapit.
Malapit lang ang istasyon.
Masaya akong magkasundo kayong dalawa.
Natutuwa akong magkasundo kayong dalawa.
Akala ko ba may kasunduan tayo.
Akala ko ba may usapan tayo.
May kasunduan kami ni Tom.
May usapan kami ni Tom.
Sang-ayon kaming lahat tungkol diyan.
Sang-ayon tayong lahat tungkol diyan.
Ano ba ang kasunduan?
Sa palagay namin nasa isang libong dolyar ang halaga ng sira.
Sa palagay namin nasa isang libong dolyar ang halaga ng danyos.
Sa palagay namin nasa isang libong dolyar ang halaga ng pinsala.
Sa palagay ko aabutin ng higit sampung libong dolyar ang trabaho.
Subukan mong tantiyahin kung magkano ang nagastos mo sa mga libro.
Subukan mong tantiyahin kung magkano ang nagastos mo sa mga aklat.
Subukan ninyong tantiyahin kung magkano ang nagastos ninyo sa mga libro.
Subukan ninyong tantiyahin kung magkano ang nagastos ninyo sa mga aklat.
Mahirap tantiyahin ang distansiya.
Mahirap tantiyahin ang kayo.
Sa palagay ko aabutin tayo ng dalawang araw para tapusin ang trabaho.
Sa palagay ko aabutin kami ng dalawang araw para tapusin ang trabaho.
Tinatayang nasa isang daang katao ang namatay sa pagsabog.
Puwede po ba ninyong balutin ang mga ito nang magkahiwalay?
Puwede po ba ninyong balutin ang mga ito nang hiwalay?
Pakibalot po.
Binalot mo na ba ang mga regalo kay Tom?
Gusto ko po sanang ipabalot ang regalong iyan.
Gusto mo bang balutin ko ito para sa iyo?
Gusto po ba ninyong balutin ko ito para sa inyo?
Nagtalukbong si Tom ng kumot.
Tapusin na natin ito at umuwi na tayo.
Lumabas si Tom ng banyo na may nakabalot na tuwalya sa kanyang beywang.
Nakabalot ba ang mga regalo?
Itinalukbong ni Tom ang kumot sa sarili niya.
Tapos ka na bang magbalot ng mga regalo?
Tapos na ba kayong magbalot ng mga regalo?
Tapos na po ba kayong magbalot ng mga regalo?
Balutan mo ng teyp ang tubo.
Balutan ninyo ng teyp ang tubo.
Balutan po ninyo ng teyp ang tubo.
Tinupi ni Tom ang kanyang panyo.
Gusto mo bang maghugas ng pinggan o magtupi ng damit?
Tinupi ni Tom ang kumot.
Tinupi ni Tom ang papel.
Tinupi ko ang mga tuwalya.
Puwede mo ba akong tulungang magtupi ng mga dumit?
Puwede ba ninyo akong tulungang magtupi ng mga dumit?
Puwede po ba ninyo akong tulungang magtupi ng mga dumit?
Tinulungan ni Tom si Mary na magtupi ng mga damit.
Tumulong si Tom kay Mary sa pagtutupi ng mga damit.
Tinupi ni Tom ang sulat at isinilid ito sa loob ng sobre.
Tinupi ni Tom ang papel at itinago ito sa bulsa niya.
Huwag mong tutupiin ang dokumentong ito.
Huwag po ninyong tutupiin ang dokumentong ito.
Puwede mo bang tupiin ang mga tuwalyang ito para sa akin?
Puwede ba ninyong tupiin ang mga tuwalyang ito para sa akin?
Tulungan mo nga akong magtupi ng mga kumot.
Tinupi ko ang lahat ng mga tuwalya.
Bakit mo tinutupi ang mga damit ko?
Bakit ninyo tinutupi ang mga damit ko?
Pagkatapos kong basahin ang sulat, tinupi ko ito at ibinalik sa sobre.
Baka makatulong ang bagong gamot na ito sa paggaling mo.
Baka po makatulong ang bagong gamot na ito sa paggaling ninyo.
Kung hindi dahil sa tulong mo, hindi magtatagumpay ang negosyo ko.
Kung hindi dahil sa tulong ninyo, hindi magtatagumpay ang negosyo ko.
Kung hindi po dahil sa tulong ninyo, hindi po magtatagumpay ang negosyo ko.
Makakatanggap ba ako ng tulong pinansiyal?
Makakatanggap po ba ako ng tulong pinansiyal?
Makakatanggap ba ako ng ayuda?
Makakatanggap po ba ako ng ayuda?
Sumaklolo si Tom kay Mary.
Tumakbo si Tom para tulungan si Mary.
Maraming tao ang tumulong kay Tom pagkatapos siyang atakihin ng mga magnanakaw.
Maraming tao ang sumaklolo kay Tom pagkatapos siyang atakihin ng mga magnanakaw.
Kung hindi dahil sa tulong mo, hindi ako magtatagumpay.
Kung hindi dahil sa tulong ninyo, hindi ako magtatagumpay.
Kung hindi po dahil sa tulong ninyo, hindi po ako magtatagumpay.
Kailangan nating magbigay ng tulong sa mga nangangailangan nito.
Kailangan naming magbigay ng tulong sa mga nangangailangan nito.
Nakakatulong sa dihestiyon ang pag-inom ng alak.
Tumutulong sa dihestiyon ang pag-inom ng alak.
Nakakatulong sa pagtunaw ng kinain ang pag-inom ng alak.
Tumutulong sa pagtunaw ng kinain ang pag-inom ng alak.
Isang doktor na nagkataong nasa pinangyarihan ng aksidente ang nagbigay ng paunang lunas.
May marunong bang magbigay ng paunang lunas?
May pagsasanay ka ba sa pagbibigay ng paunang lunas?
May karanasan ka ba sa pagbibigay ng paunang lunas?
May karanasan ba kayo sa pagbibigay ng paunang lunas?
May pagsasanay ba kayo sa pagbibigay ng paunang lunas?
May pagsasanay po ba kayo sa pagbibigay ng paunang lunas?
May karanasan po ba kayo sa pagbibigay ng paunang lunas?
Marunong ka bang magbigay ng paunang lunas?
Marunong ba kayong magbigay ng paunang lunas?
Marunong po ba kayong magbigay ng paunang lunas?
Niluwagan ni Tom ang kanyang sinturon.
Ano ang kulay ng sinturon mo?
Ano ang kulay ng sinturon ninyo?
Ano po ang kulay ng sinturon ninyo?
Walang suot na sinturon si Tom ngayong araw.
Hindi nakasuot ng sinturon si Tom ngayong araw.
Dapat isuot mo ang sinturon mo.
Iyan ba ang sinturong ibinigay ko sa iyo?
Iyan po ba ang sinturong ibinigay ko sa inyo?
Nakalimutan kong magsuot ng sinturon.
Tinanggal ni Tom ang kanyang sinturon.
Hinubad ni Tom ang kanyang sinturon.
Naghubad si Tom ng sinturon.
Nagtanggal si Tom ng sinturon.
Naghahanap ng sinturon si Tom.
May hinahanap na sinturon si Tom.
Kailangan ko ng bagong sinturon.
Ano ang kulay ng sinturong suot ni Tom?
Ano ang kulay ng sinturong suot-suot ni Tom?
Tinanong ako ni Tom kung saan ko binili ang sinturon ko.
Walang suot na sinturon si Tom.
Bumirit siya ng sunod-sunod na kanta sa karaokehan.
Bumirit siya ng sunod-sunod na kanta sa bidyokehan.
Ibigay mo sa akin ang sinturon mo.
Binilhan ko ng sinturon si Tom.
Binilhan ko si Tom ng sinturon.
Hindi marunong maggatas ng kambing si Tom.
Hindi pa nakakakita ng kambing si Tom.
Gawa sa gatas ng kambing ang kesong iyan.
Gawa sa gatas ng kambing ang kesong iyon.
Gustong ibenta ni Tom ang tatlo sa kanyang mga kambing.
Walang kambing si Tom. Mayroon lang siyang isang tupa.
Hindi ako marunong maggatas ng kambing.
Ginatasan mo ba ang kambing?
Ginatasan ba ninyo ang kambing?
Ginatasan po ba ninyo ang kambing?
Ninakaw ni Tom ang isa sa mga kambing namin.
Ninakaw ni Tom ang isa sa mga kambing natin.
May mga kamabing sa bukid ni Tom.
Bumili ng ilang mga kambing si Tom.
Kambing ito, hindi tupa.
May tatlo kaming kambing.
May tatlo tayong kambing.
Pinakain ko ang mga kambing.
Tupa ba ito o kambing?
Hindi ito tupa. Kambing ito.
Ayaw na ayaw ko sa keso ng kambing.
Ako ang madalas na naggagatas ng kambing.
Keso ito ng kambing.
Mahilig ako sa keso ng kambing.
Gusto ko ang keso ng kambing.
Si Tom ang madalas na naggagatas ng kambing.
May nakita akong kambing.
Nakakita ako ng kambing.
May kambing kami.
May kambing tayo.
Oras na para gatasan ang mga kambing.
May kambingan dati si Tom.
Paghatian natin nang patas ang pabuya.
Sa tingin ko karapat-dapat si Tom na makatanggap ng parangal.
Sa tingin ko karapat-dapat si Tom na makatanggap ng gantimpala.
Sa tingin ko karapat-dapat na magantimpalaan si Tom.
Sa tingin ko karapat-dapat na maparangalan si Tom.
Masyadong pinepersonal ng mga tao ang mga bagay-bagay at ginagantimpalaan ang masasamang asal ng ilan ng magagandang asal ng iba.
May pabuya ba?
Mapaparangalan ka.
Magagantimpalaan ka.
Akala ko ayaw mo ng pabuya.
Akala ko ayaw mo ng parangal.
Akala ko ayaw mo ng gantimpala.
Gupitin mo ang pulang alambre.
Saan ba nakuha ni Tom ang alambreng iyan?
Saan ba nakuha ni Tom ang alambreng iyon?
Huwag mong gupitin ang alambreng iyan.
Huwag ninyong gupitin ang alambreng iyan.
Huwag po ninyong gupitin ang alambreng iyan.
Ipinagdugtong ng lalaki ang dalawang alambre.
Hininang ni Tom ang mga alambre gamit ang kanyang plantsang panghinang.
Dapat ko bang gupitin ang pulang alambre o ang berde?
Kailangan ni Tom ng alambre.
Buti na lang, ginupit ko ang pulang alambre at hindi ang berde.
Kapag hinawakan mo ang alambreng iyan, makukuryente ka.
Kapag hinawakan ninyo ang alambreng iyan, makukuryente kayo.
Putulin mo ang pulang alambre.
Putulin ninyo ang pulang alambre.
Gupitin ninyo ang pulang alambre.
Pinutol ni Tom ang maling alambre.
Ginupit ni Tom ang maling alambre.
Ang hawlang ito ay gawa sa alambre.
Kailangan nating paghiwalayin ang mga alambre.
Kailangan naming paghiwalayin ang mga alambre.
Saan mo ba nakuha ang alambreng iyan?
Saan ba ninyo nakuha ang alambreng iyan?
Saan po ba ninyo nakuha ang alambreng iyan?
Maganda ang pakikitungo nila sa mga kapitbahay nila.
Huwag mo akong kausapin tungkol kay Tom. Hindi kami magkasundo.
Nagtataka ako kung bahit hindi magkasundo sina Tom at Mary.
Bakit kaya hindi magkasundo sina Tom at Mary?
Pangsandaliang solusyon ito.
Hindi magkasundo sina Tom at Mary.
Hindi kasundo ni Tom si Mary.
Hindi talaga kami nagkakausap.
Kasundo ng nanay ko ang tita ko.
Huwag kang makulit.
Huwag matigas ang ulo.
Alam mong matigas ang ulo ko.
Alam ninyong matigas ang ulo ko.
Alam po ninyong matigas ang ulo ko.
Alam kong matigas ang ulo ni Tom.
Ayaw ko sa mga taong matitigas ang ulo.
Sobrang tigas ng ulo ni Tom.
Sa tingin ko matigas ang ulo ni Tom.
Ang sabi ni Tom matigas daw ang ulo mo.
Habang tumatanda siya, mas lalong tumitigas ang ulo niya.
Bakit ba ang tigas ng ulo ni Tom?
Bakit ba ang kulit mo?
Bakit ba ang kulit ninyo?
Mag-uusap tayo pagkatapos.
Mag-uusap kami pagkatapos.
Hindi ko alam kung ano ang nangyari pagkatapos.
Sasabihin ko sa iyo pagkatapos.
Sasabihin ko sa inyo pagkatapos.
Sasabihin ko po sa inyo pagkatapos.
Ikukuwento ko sa iyo pagkatapos.
Ikukuwento ko sa inyo pagkatapos.
Ikukuwento ko po sa inyo pagkatapos.
Ano ba ang nangyari pagkatapos?
Ihahatid ko sa Tom sa bahay pagkatapos.
Ipapaliwanag ko pagkatapos.
Uminom ang lahat ng kape pagkatapos.
Nagkape ang lahat pagkatapos.
Ano ang gagawin mo pagkatapos?
Ano ang gagawin ninyo pagkatapos?
Ano po ang gagawin ninyo pagkatapos?
Hindi ako pumupunta sa sinehan nang mag-isa dahil gusto kong may makausap tungkol sa pelikula pagkatapos.
Mapapagod si Tom pagkatapos.
Ano ang gusto mong gawin pagkatapos?
Ano ang gusto ninyong gawin pagkatapos?
Ano po ang gusto ninyong gawin pagkatapos?
Kailangan kitang kausapin pagkatapos.
Kailangan ko kayong kausapin pagkatapos.
Kailangan ko po kayong kausapin pagkatapos.
Saan tayo pupunta pagkatapos?
Saan kami pupunta pagkatapos?
Gagawin ko ito pagkatapos.
Mahilig akong magluto, pero hindi ko gustong maglinis pagkatapos.
Pupunta ako roon pagkatapos.
Maliit ang titi ko.
Maliit ang ari ko.
Huwag kang manigarilyo. Nakakaliit ng titi ang paninigarilyo.
Huwag kang manigarilyo. Nakakaliit ng ari ang paninigarilyo.
Malaki ang ari ni Tom.
Hinalikan ni Meena ang titi ng asawa niya.
Hinalikan ni Meena ang ari ng asawa niya.
Kung isinilang kang may titi, lalaki ka.
Kung ipinanganak kang may titi, lalaki ka.
May nakapagsabi na ba sa iyong ang kyut ng titi mo?
Ano ba itong bukol na ito sa titi ko?
Kinuha ni Ziri ang mikropono at sumigaw siya ng "titi."
Sumigaw si Ziri ng "titi."
Sumigaw si Ziri ng "ari."
Puwede bang magkaroon ng titi ang isang babae?
Maaari bang magkaroon ng titi ang isang babae?
Bakit po nangangamoy at sumasakit ang titi ko?
Bakit po nangangamoy at sumasakit ang ari ko?
Nahihiya si Jerry dahil sa maliit niyang titi.
Nahihiya si Jerry dahil sa maliit niyang ari.
Ikinahihiya ni Jerry ang maliit niyang titi.
Ikinahihiya ni Jerry ang maliit niyang ari.
Maliit ang titi ni Tom.
Maliit ang ari ni Tom.
Ang pangit ng mga panulat mo.
Ang pangit ng mga bolpen mo.
Ito ang pinakamasakit sa lahat.
Sinisipsip ni Tom ang hinlalaki niya hanggang tatlong taong gulang.
Sumipsip ng dugo ang bampira mula sa leeg ni Ziri.
Saan mo nilagay ang takip ng boteng ito?
Saan mo nailagay ang takip ng boteng ito?
Nangongolekta ng tansan si Tom.
Hindi ko matanggal ang takip ng boteng ito.
Gumagapang ngayon ang sanggol.
Gumagapang na ang sanggol.
Nakakagapang na ang sanggol.
Tom, tulong! May gumagapang sa likod ko!
May naramdaman siyang gumagapang sa binti niya.
Gumapang ang nilalang patungo kay Ziri.
Ang daming kupal sa opisina ni Ziri.
Natalo ko ang mandirigma.
Tatalunin natin sila.
Tatalunin namin sila.
Hindi natalo si Tom.
Saan at kailan natalo si Napoleon?
Ayaw tumanggap ng pagkatalo ni Tom.
Natalo ng mga Higante ang mga Leon.
Tumanggap si Tom ng pagkatalo.
Ikaw lang ang kayang tumalo kay Tom.
Ikaw lang ang makakatalo kay Tom.
Hindi ako matatalo ni Tom.
Aminin mo nang talo ka, Tom.
Hindi ako kayang talunin ni Tom.
Baka matalo tayo ni Tom.
Baka matalo kami ni Tom.
Dapat talunin ang kalaban.
Dapat talunin ang kaaway.
Natalo mo ba si Tom?
Natalo ang mga Pranses sa Waterloo.
Natalo ng mga Britaniko ang mga Pranses.
Hindi mo ako kayang talunin.
Hindi ninyo ako kayang talunin.
Hindi ninyo ako matatalo.
Hindi mo ako matatalo.
Sigurado akong kaya kong talunin si Tom.
Natalo namin sila sa beysbol.
Natalo natin sila sa beysbol.
Natalo ba ninyo si Tom?
Paano mo natalo si Tom?
Ayaw kong matalo sa harapan ng mga kaibigan ko.
Natalo ang Alemanya at Hapon.
Halos kalahati ng mga manonood ay babae.
Lalaki o babae ba ang asong iyan?
Lalaki o babae ba ang asong iyon?
Ang babaeng estudyanteng nakaupo sa harapan ng guro ay taga-Alemanya.
Ang babaeng mag-aaral na nakaupo sa harapan ng guro ay taga-Alemanya.
Lalaki ba o babae ang biktima?
Maraming kaibigang babae si Tom.
May babae akong pusa.
Hindi ako sigurado kung lalaki ba ito o babae.
Hindi matukoy ni Tom kung panlalaki ba o pambabae ang boses.
Pambabaeng pangalan ang Mary.
Si Koko ay isang babaeng gorilya.
Totoo bang mas maraming lalaking tsuper ng bus kaysa babaeng tsuper ng bus?
Totoo bang mas maraming lalaking drayber ng bus kaysa babaeng drayber ng bus?
Walang kaibigang babae si Tom.
Walang babaeng kaibigan si Tom.
Si Mary lang ang nag-iisang babaeng guro.
Mas gusto mo ba ng lalaki o ng babaeng doktor?
Mas gusto mo bang matingnan ng babaeng nars?
Mas gusto mo bang masuri ng babaeng nars?
Mas gusto po ba ninyong matingnan ng babaeng nars?
Mas gusto po ba ninyong masuri ng babaeng nars?
Mas malalaki ang mga babaeng gagamba kaysa sa mga lalaking gagamba.
Ang lahat ng mga manggagawa sa pabrikang ito ay babae.
Ang lahat ng mga manggagawa sa pagawaang ito ay babae.
Ang lahat ng mga manggagawa sa plantang ito ay babae.
Ang isa sa mga babaeng pulis ay may akay na sanggol.
Ang isa sa mga babaeng pulis ay may akay-akay na sanggol.
Akay ng isa sa mga babaeng pulis ang sanggol.
Akay-akay ng isa sa mga babaeng pulis ang sanggol.
Sabihin po ninyo sa amin kung ano ang maipaglilingkod namin sa inyo.
Ano po ang maipaglilingkod ko?
Salamat sa serbisyo ninyo.
Salamat sa paglilingkod ninyo.
Nagpapasalamat ang lungsod ng Boston sa iyong serbisyo.
Nagpapasalamat ang lungsod ng Boston sa iyong paninilbihan.
Nagpapasalamat ang lungsod ng Boston sa iyong paglilingkod.
Nagpapasalamat ang lungsod ng Boston sa inyong serbisyo.
Nagpapasalamat ang lungsod ng Boston sa inyong paninilbihan.
Nagpapasalamat ang lungsod ng Boston sa inyong paglilingkod.
Nagpapasalamat po ang lungsod ng Boston sa inyong serbisyo.
Nagpapasalamat po ang lungsod ng Boston sa inyong paglilingkod.
Nagpapasalamat po ang lungsod ng Boston sa inyong paninilbihan.
Nagpapasalamat po ang siyudad ng Boston sa inyong serbisyo.
Nagpapasalamat po ang siyudad ng Boston sa inyong paglilingkod.
Nagpapasalamat po ang siyudad ng Boston sa inyong paninilbihan.
Nagpapasalamat ang siyudad ng Boston sa inyong serbisyo.
Nagpapasalamat ang siyudad ng Boston sa inyong paglilingkod.
Nagpapasalamat ang siyudad ng Boston sa inyong paninilbihan.
Nagpapasalamat ang siyudad ng Boston sa iyong serbisyo.
Nagpapasalamat ang siyudad ng Boston sa iyong paglilingkod.
Nagpapasalamat ang siyudad ng Boston sa iyong paninilbihan.
Naglilingkod ako sa iyo.
Napakaganda ng serbisyo ng restawrang ito.
Napakaganda ng serbisyo ng kainang ito.
May maipaglilingkod po ba ako?
Hindi dala ni Tom ang mga gamit niya ngayong araw.
Ito ang mga gamit na kailangan mo para gawin ang trabaho.
Ito ang mga gamit na kailangan ninyo para gawin ang trabaho.
Ito po ang mga gamit na kailangan ninyo para gawin ang trabaho.
Kumuha ka ng mga gamit.
Kailangan natin ng mga gamit.
Kailangan namin ng mga gamit.
Hindi ko dala ang mga gamit ko ngayon.
Madalang gamitin ang mga gamit na ito.
Kumpleto si Tom ng gamit para gawin ang trabahong iyan.
Kumpleto si Tom ng gamit para gawin ang trabahong iyon.
Papayagan kitang gamitin ang mga gamit ko.
Papayagan ko kayong gamitin ang mga gamit ko.
Magandang pangregalo ang mga kagamitan sa pagtatanim.
Ipinahiram sa akin ni Tom ang ilan sa mga gamit niya.
Nahanap ko ang mga nawawala mong gamit.
Ang sabi sa akin ni Tom kailangan daw niyang bumili ng mga bagong gamit.
Sinabi sa akin ni Tom na kailangan daw niyang bumili ng mga bagong gamit.
Sana walang kumuha ng mga gamit ko.
Medyo nakakailang.
Sobrang nakakailang.
Nakakailang iyon.
Medyo nailang ako.
Naiilang si Tom sa mga babae.
Naiilang si Tom.
Nailang ako.
Mukhang naiilang si Tom.
Nakakailang sa umpisa.
Medyo nailang si Tom kay Mary.
Mahusay magsinungaling si Tom.
Magaling magsinungaling si Tom.
Napakagaling ni Tom.
Napakahusay ni Tom.
Mukhang namangha si Tom sa kakayanan ni Mary.
Tumawag siya ng taksi para sa akin.
Nagtawag siya ng taksi para sa akin.
Nandito ako hanggang sa susunod na linggo.
Matagal na akong hindi pumupunta sa botika.
Isalin ang mga sumusunod na pangungusap sa Hapones.
Umupo sila sa loob ng templo.
Uupo sila sa loob ng templo.
Umuupo sila sa loob ng templo.
Nakaupo sila sa loob ng templo.
Tumindig sila sa loob ng templo.
Tumitindig sila sa loob ng templo.
Titindig sila sa loob ng templo.
Nakatindig sila sa loob ng templo.
Nagninilay sila sa loob ng templo.
Sira ang algoritmong ito.
Sa tingin ninyo, para kayong parating inaapi.
Di maganda ang wika ninyo, po.
Ang salitang diretsong ganoon ay di parang Hapones.
Bulok na ang wika ninyo, po.
Sa mga salita po ninyo, mukhang nagiging aseksuwal na kayo, po.
Walang kuwenta ang buhay po ninyong aseksuwal, po.
Nabuwibuwisit na po kayo sa buhay ninyo, po.
Tumakbo ang unikorniyo sa gubat.
Tumatakbo ang unikorniyo sa gubat.
Tatakbo ang unikorniyo sa gubat.
Parati ninyo pong iniisip ang ina ko. Alam po ninyong labis nang otsenta na siya.
Maitim ang buhok po ng nanay ko. Kayo po'y kulay-kape ang buhok po kasi.
Miski artipisyal ang Esperanto, mas parang natural ang tunog kaysa sa Ingles. Di talagang parang styrofoam siya.
Mestisa ang ina ko, po.
Maraming mestiso sa bayan ko, po.
Parehong mestiso ang mga magulang ko, po.
Mas parang plastik ang tunog ng Ingles kaysa sa Esperanto.
Parang nakakahilo ang mga ispeling sa Ingles.
Akala ninyo pong masyadong importante ang wikang iyan, po.
Tumakbo ang unikorniyo mula sa gubat.
Tumatakbo ang unikorniyo mula sa gubat.
Tatakbo ang unikorniyo mula sa gubat.
Sumasakit ang lalamunan ko kapag lumulunok ako.
May bumarang piranggot ng tinapay sa lalamunan niya.
May palaka sa lalamunan ko.
Medyo nanunuyo ang lalamunan ko.
Namamaga ang lalamunan ko.
Tiningnan ng doktor ang lalamunan ko.
Sinuri ng doktor ang lalamunan ko.
Palagi silang nagbabangayan.
May bumara sa lalamunan ni Tom.
Gaano kadalas namamaga ang lalamunan mo?
Gaano po kadalas namamaga ang lalamunan ninyo?
Palaging nagbabangayan sina Tom at Mary.
Nilaslas ni Tom ang sarili niyang lalamunan.
Baka hindi ako makakanta ngayong gabi. Namamaga ang lalamunan ko.
Namamaga ba ang lalamunan mo?
Namamaga po ba ang lalamunan ninyo?
Ang iniisip ng mga pulis, sinaksak si Tom bago nilaslas ang lalamunan niya.
Nilaslas ni Tom ang lalamunan ni Mary.
Minsan, nananaig ang kasamaan.
Napakainit ng tsaang ito.
Pagkatapos ng mahabang araw ng pagtatrabaho, wala nang mas sasarap pa sa pagligo ng maligamgam na tubig.
Napakainit ng sabaw.
Sino ang may gusto ng mainit na tsokolate?
Sa sobrang init ng kapeng ito, hindi ko siya mainom.
Binigyan niya siya ng mainit na maiinom.
Binigyan niya siya ng mainit na inumin.
Nasa mainit na tubig ang kamay ko.
Mainit dapat ang sabaw.
Sa sobrang init ng patatas, napaso ang bibig ko.
Sa sobrang init ng patatas, napaso ang bunganga ko.
Inilublob ni Tom ang mainit na bakal sa malamig na tubig.
Ayaw ko ng mainit na pagkain.
Higupin mo ang sabaw habang mainit pa.
Mainit na hangin lang ang lumalabas.
Bakit ang init?
Masyadong mainit.
Ano ang paborito mong mainit na inumin?
Ano ang pinakapaborito mong mainit na inumin?
Masyadong mainit ang tsaang ito.
Gusto 'nyo ba ang mainit na tsokolate?
Gusto mo ba ang mainit na tsokolate?
Gusto ba ninyo ang mainit na tsokolate?
Mainit ang tubig.
Itinapon niya ang bote.
Inihagis niya ang bote.
Ibinato niya ang bote.
Natatakot si Tom na baka ikulong siya at itapon ang susi.
Sa kabila ng aming suporta, nagpasya siyang ihagis ang tuwalya.
Sa kabila ng ating suporta, nagpasya siyang ihagis ang tuwalya.
Nagpakamatay siya sa pamamagitan ng pagtalon sa tulay.
Inihagis niya ang bola.
Ibinato niya ang bola.
Nagtapon siya ng maraming lumang sulat.
May nakarinig ba ng putok?
Nakarinig ako ng mga putok.
May narinig akong mga putok.
Huwag mong itapon sa sahig ang mga maskara.
Huwag mong itapon sa lapag ang mga maskara.
Walang silbi ang relong iyan. Mas mabuti pang itapon na lang iyan sa basurahan.
Walang silbi ang orasang iyan. Mas mabuti pang itapon na lang iyan sa basurahan.
Huwag kang magtapon ng basura rito.
Mahuhulog siya.
Malalaglag siya.
Takot siyang magkasakit.
Kumapit ako nang mahigpit sa lubid para hindi malaglag.
Kumapit ako nang mahigpit sa lubid para hindi mahulog.
Hindi ko alam kung ano ang lalabas sa iksamen.
Hindi ko alam kung ano ang lalabas sa pagsusulit.
Nagsisimulang maglagas ng mga dahon sa Oktubre.
Pagkatumba niya, nauntog ang ulo niya.
Pagkatumba niya, tumama ang ulo niya.
Pagbagsak niya, nauntog ang ulo niya.
Pagbagsak niya, tumama ang ulo niya.
Pakiramdam ko parang iiyak ako.
Nakalimutan ni inay na lagyan ng asin ang ensalada.
Ang sabi niya tutulungan daw niya kayo.
Ang sabi niya tutulungan daw niya sila.
Wala akong gustong bilhin. Gusto ko lang magtingin-tingin.
Nasusunog!
Sunugin mo ang sulat na ito pagkatapos mong basahin.
Sunugin po ninyo ang sulat na ito pagkatapos ninyong basahin.
Nasusunog ang bahay.
Kasalanan kong nasunog ang keyk. Nakikipag-usap ako sa telepono at hindi ko napansin ang oras.
Sinunog ni Tom ang sulat.
Madaling masunog ang papel.
May suot akong guwantes at gayonpaman napaso ako.
Sinunog ni Tom ang mga damit niya.
Nasunog ko ang tinapay.
Napaso ang daliri ko.
Sunugin ang katawan.
Sunugin ang bangkay.
May naaamoy akong nasusunog.
Hindi madaling masunog ang plastik.
Nasusunog ang mga bahay.
Napaso si Tom.
Nasunog ang dalawang gusali.
Nakakapaso ang apoy.
May nasusunog.
Sunugin mo ang katawan.
Sunugin mo ang bangkay.
Hindi ko maalala kung kanino ko ibinigay.
Tatandaan ko ito.
Tatandaan ko iyan.
Tatandaan ko iyon.
Ipinaalala niya sa amin kung bakit kami nag-aaral.
Ipinaalala niya sa atin kung bakit tayo nag-aaral.
Ipinaalala po ninyo sa amin kung bakit kami nag-aaral.
Wala akong natandaan.
Wala akong naalala.
Subukan mong tandaan kung ano ang nangyari.
Ayaw kong maalala.
Hindi ko maalala kung saan ko binili.
Masaya akong natatandaan mo.
Masaya akong naaalala mo.
Natutuwa akong natatandaan mo.
Natutuwa akong naaalala mo.
Naalala ni Tom ang huling beses na niyakap niya si Mary.
Tatandaan ko mamayang hapon.
Tatandaan ko mamayang gabi.
Maaalala ni Tom.
Hindi natatandaan ng testigo.
Hindi naaalala ng testigo.
Napakakipot ng daanang ito.
Ang kipot ng mga hagdanang ito!
Dumaan kami sa makipot na daanan.
Ang maling asawa ay parang mga sapatos na napakasikip.
Dumaan kami sa isang makipot na daanan.
Masikip sa iyo ang damit.
Kaya kong magmahal.
Kaya kong umibig.
Magugustuhan ito ni Tom.
Mamahalin niya siya habang buhay.
Ang magmahal ay ang magbigay ng bagay na wala ka.
Makasarili ba ang magmahal?
Mas madaling mamatay kaysa magmahal.
Mas madaling mamatay kaysa umibig.
Ang pagmamahal ay kalahati ng paniniwala.
Binabaan ni Tom si Mary.
Alam kong hindi ako iiwanan ni Tom sa ere.
Maganda ang panahon para magsampay ng mga damit.
Nagsabit siya ng lampara sa kisame.
Nagsabit siya ng lampara sa bubong.
Mas manipis ang bago kong telepono kaysa sa luma ko.
Ang payat ng binting iyan.
Napakapayat ng anak ko.
Mas payat ka ba?
Sa sobrang payat niya, mukha siyang buto-buto.
Akin ang manipis na aklat na ito.
Payat ang tito ko, pero mataba ang tita ko.
Guguntingin natin ang mga payat na sanga.
Guguntingin namin ang mga payat na sanga.
Sa tingin ko masyadong payat ang mga modelo ngayon.
Ang sakit ng leeg ko.
Nabali ang leeg niya sa aksidente.
Niluwagan ni Tom ang kuwelyo niya.
Hinablot ni Tom si Mary sa leeg.
Hinablot niya ako sa leeg.
Kumusta na ang leeg ni Tom?
Hinalikan ni Tom ang leeg ni Maria.
Medyo sumasakit ang leeg ko.
Dinalhan kita ng yelo.
Marami bang yelo?
Nagdulot ng maraming aksidente ang yelo.
May yelo sa kalsada.
Sa sobrang dulas ng yelo, hindi siya puwedeng lakaran.
Kailangan ko ng yelo.
Natunaw ang yelo.
Gusto mo bang lagyan ng yelo?
Gusto po ba ninyong lagyan ng yelo?
Kasing lamig ng yelo.
Nadulas siya sa yelo.
Dumulas siya sa yelo.
Kasing lamig ng yelo ang kamay mo.
Naipit ng yelo ang barko.
Kasing lamig ng yelo ang mga kamay niya.
Kasing lamig ng yelo ang mga kamay nila.
Kasing lamig ng yelo ang mga kamay mo.
Kasing lamig ng yelo ang mga kamay ninyo.
Kasing lamig po ng yelo ang mga kamay ninyo.
Bumili ka ng yelo.
Sobra-sobra ang namumuong yelo sa freezer.
Kasing lamig ito ng yelo.
Bakit lumulutang ang yelo?
Dalhan mo ako ng yelo.
Hindi malamig ang Esperanto, at mas karinyoso siya kaysa sa Ingles. Talagang yelo ang Ingles, nga e.
Ang Esperantong salitang "kaj" na "at" sa Tagalog ay galing sa Griyego.
Propaganda lamang na blond daw ang Esperanto. Hudyong maitim ang buhok ang nag-imbento ng Esperanto.
Marami akong mga kaibigang Esperantisto sa aking Social Media. Marami'y mga Aprikano sa Aprika.
Ang simbolong kulay ng Esperanto ay berde, hindi puti.
Di parang Suweko ang Esperanto, subalit may ilan ngang mga salitang Aleman at Eslabo. Ang karamihan ng bokabularyo ay Greko-Latin.
Hindi namin gustong maging Amerikana.
Walang tip sa Hapon. Parating magaling na serbisyo ang inaasahan. Nakakahiya sa kanila ang nagtitip sa ibang tao.
Di ako nagagandahan sa wika ninyo, po.
Naninirahan sa bukid ang unikorniyo.
Nanirahan sa bukid ang unikorniyo.
Maninirahan sa bukid ang unikorniyo.
Maninirahan sa gubat ang unikorniyo.
Naninirahan sa gubat ang unikorniyo.
Nanirahan sa gubat ang unikorniyo.
Maninirahan sa larangan ang unikorniyo.
Naninirahan sa larangan ang unikorniyo.
Medyo masakit pa rin ang tuhod ko.
Medyo sumasakit pa rin ang tuhod ko.
Maliban sa pagiging doktor, isa rin siyang manunulat.
Walang ibang tao sa kuwarto maliban kina Tom at Mary.
Walang ibang tao sa silid maliban kina Tom at Mary.
Ikaw lang ang taong kilala ko maliban sa akin na mahilig gawin iyan.
Sa pagkakataong ito, hindi lang mahirap ang iksamen. Pati ang mga tanong ay malalabo.
Sa pagkakataong ito, hindi lang mahirap ang pagsusulit. Pati ang mga tanong ay malalabo.
Maliban sa pagbabasa, may iba ka pa bang ginagawa?
Ang mahal ng apartment na ito, at bukod pa rito, wala pang balkonahe.
Bukod sa barado kong ilong, may lagnat din ako.
Bukod sa barado kong ilong, nilalagnat din ako.
Nagsasalita ng Pranses at saka ng Ingles ang guro namin.
Nagsasalita ng Pranses at saka ng Ingles ang propesor namin.
Nagsasalita ng Pranses at saka ng Ingles ang guro natin.
Nagsasalita ng Pranses at saka ng Ingles ang propesor natin.
Nagbebenta ang tindahang iyan ng maraming mga bagay at saka ng muwebles.
Nagbebenta ang tindahang iyan ng maraming mga bagay bukod pa sa muwebles.
Kapag may parating na pagsusulit, nakakawala ng tensyon ang pagbubuhat, at dagdag pa rito maganda rin ito para sa isip at sa katawan.
Kapag may parating na pagsusulit, nakakawala ng tensyon ang pagbubuhat, at bukod pa rito maganda rin ito para sa isip at sa katawan.
Kapag may parating na iksamen, nakakawala ng tensyon ang pagbubuhat, at dagdag pa rito maganda rin ito para sa isip at sa katawan.
Kapag may parating na iksamen, nakakawala ng tensyon ang pagbubuhat, at bukod pa rito maganda rin ito para sa isip at sa katawan.
Bukod sa pagiging siruhano, tanyag din siyang manunulat.
Malamig noong araw na iyon, at nagsimula pang umulan.
Hindi lang mas malakas kumain si Tom kaysa kay Mary, higit na mas mabilis pa siyang kumain.
Bukod sa tamad, sinungaling pa sila.
Bukod sa tamad, sinungaling pa kayo.
Nag-aaral ako ng Pranses at saka ng Ingles.
At mas mura pa.
Tinakpan niya ang pader ng pintura.
Tinatakpan ng sombrero ang ulo.
Tinakpan ng mga ulap ang araw.
Ano ang ipapangtakip ko sa sahig?
Ano po ang ipapangtakip ko sa sahig?
Tinatakpan ng nobya ang mukha niya ng belo.
Sapat na ang perang iyan para mabayaran ang mga gastusin.
Pinasa ko ang pagsusulit nang halos walang aral.
Pinasa ko ang iksamen nang halos walang aral.
Pumasa ako sa pagsusulit nang halos walang aral.
Pumasa ako sa iksamen nang halos walang aral.
Kakasimula pa lang namin.
Kakasimula pa lang natin.
Kakaumpisa pa lang namin.
Kakaumpisa pa lang natin.
Ipaalam mo sa akin sa oras na dumating siya.
Halos hindi ko siya marinig.
Halos hindi ko ito marinig.
Kakasimula pa lang nila nang nagsimulang umulan.
Kakaumpisa pa lang nila nang nagsimulang umulan.
Halos hindi ko siya makita.
Ibigay mo sa kanya ang mensaheng ito sa oras na dumating siya.
Halos wala na akong oras para magbihis.
Kakarating lang namin sa bahay nang magsimulang umulan.
Kakarating lang natin sa bahay nang magsimulang umulan.
Halos wala kang makikita dahil sa niyebe.
Halos hindi kita marinig.
Halos wala na akong lakas.
Paubos na ang lakas ko.
Kakaalis ko pa lang nang bumuhos ang ulan.
Madalang lang akong makinig ng radyo.
Halos wala nang perang natitira.
Paubos na ang pera.
Huwag kang maglalagay ng kahit na ano sa ibabaw ng kaha.
Huwag kang maglalagay ng kahit na ano sa ibabaw ng kahon.
Higit pa sa kayamanan ang kalusugan.
Nandito sa ibabaw.
Kung hindi mo gagampanan ang tungkulin mo, magiging mababa ang tingin sa iyo ng mga tao.
Huwag nang lumundag sa kama.
Huwag mong ipatong ang pitaka sa pampainit.
Huwag mong ipatong ang pitaka sa heater.
Nasa ibabaw ng mesa.
Hindi akin ang perang nakapatong sa mesa.
Hindi akin ang pera sa ibabaw ng lamesa.
Hindi akin ang perang nakapatong sa lamesa.
Ano ba ang dapat kong gawin sa mga libro sa ibabaw ng mesa?
Ano ba ang dapat kong gawin sa mga libro sa ibabaw ng lamesa?
Ano ba ang dapat kong gawin sa mga aklat sa ibabaw ng mesa?
Ano ba ang dapat kong gawin sa mga aklat sa ibabaw ng lamesa?
Ano ba ang dapat kong gawin sa mga aklat na nakapatong sa mesa?
Ano ba ang dapat kong gawin sa mga aklat na nakapatong sa lamesa?
Ano ba ang dapat kong gawin sa mga librong nakapatong sa mesa?
Ano ba ang dapat kong gawin sa mga librong nakapatong sa lamesa?
Iiwan mo iyan sa ibabaw ng mesa.
Iiwan mo iyan sa ibabaw ng lamesa.
Ipatong mo iyan sa mesa.
Ipatong mo iyan sa lamesa.
Hindi dapat mababa ang tingin mo sa isang tao dahil lang mahirap siya.
Naihi sa salawal si Maria.
Nasa ibabaw ba o nasa ilalim ng silya ang pusa?
Nasa ibabaw ba o nasa ilalim ng upuan ang pusa?
Mula ngayon subukan mong dumating sa oras.
Mula ngayon sasabihin ko na ang nasa isip ko.
Mula ngayon sasabihin ko na kung ano ang nasa isip ko.
Nagpapatuloy tayo sa kabila ng mga balakid.
Nagpupursigi tayo sa kabila ng mga balakid.
Nagpupursigi kami sa kabila ng mga balakid.
Nagpursigi tayo sa kabila ng mga balakid.
Nagpursigi kami sa kabila ng mga balakid.
Nagpatuloy tayo sa kabila ng mga balakid.
Nagpatuloy kami sa kabila ng mga balakid.
Nagpasya akong mag-aaral na ako nang mas mabuti mula ngayon.
Nagdesisyon akong mag-aaral na ako nang mas mabuti mula ngayon.
Magpatuloy tayo.
Kailangan mong mag-aral nang mas mabuti mula ngayon.
Magpapahinga tayo mamaya.
Hindi ko na gagamitin ang salitang iyan mula ngayon.
Hindi ko na gagamitin ang salitang iyon mula ngayon.
Sa tingin ko oras na para magpatuloy.
Mauna ka na!
Kailangan mong maging malakas at magpatuloy.
Kailangan mong maging malakas at magpursigi.
Mas mag-ingat ka na mula ngayon.
Maging mas maingat ka na mula ngayon.
Ganito na natin gagawin ito mula ngayon.
Ganito na namin gagawin ito mula ngayon.
Ganoon na natin gagawin iyon mula ngayon.
Ganoon na namin gagawin iyon mula ngayon.
Iiwan ko iyon para mamaya.
Huwag kang makipagtalo sa salamin.
Kung gusto mong baguhin ang mundo, magsimula ka sa taong nakikita mo bawat umaga sa salamin.
Mahilig ka bang manalamin?
Kumuha siya ng salamin at tiningnan niya ang dila niya.
Dumampot si Tom ng isang piraso ng nabasag na salamin.
Nanalamin si Mary.
Tiningnan ni Mary ang sarili niya sa salamin.
Maghapong nasa harapan ng salamin si Mary.
Tumingin siya sa salamin.
Tiningnan niya ang sarili niya sa salamin.
Nanalamin siya.
Napakarumi ng salamin.
Ang dumi-dumi ng salamin.
Nagsusuklay siya sa harapan ng salamin.
Tumingin ka sa salamin.
Nanalamin si Giovanna.
Tiningnan ni Giovanna ang sarili niya sa salamin.
Saan ba may salamin?
Linisin mo ang salamin.
Saan may salamin?
Saan po may salamin?
Saan po ba may salamin?
Nakita ni Tom ang kanyang repleksiyon sa salamin.
Nakita ko ang repleksiyon ni Tom sa salamin, kaya binati ko siya.
Magdamag kaming gising.
Magdamag tayong gising.
Umiyak si Tom nang magdamag.
Magdamag akong gising, nanonood ng mga bidyo.
Tulog si Tom nang maghapon at gising nang magdamag.
Gaano ka ba kadalas nagpupuyat?
Gaano ba kayo kadalas nagpupuyat?
Gaano po ba kayo kadalas nagpupuyat?
Sanay na akong magtrabaho nang magdamag.
Magdamag akong magtatrabaho.
Nakasindi ang ilaw ni Tom nang magdamag.
Nakabukas ang ilaw ni Tom nang magdamag.
Salita ng salita si Tom nang magdamag.
Magdamag akong nag-aral.
Magdamag kaming nag-usap.
Magdamag tayong nag-usap.
Magdamag kaming nagkuwentuhan.
Magdamag tayong nagkuwentuhan.
Magdamag kaming nagsayawan.
Magdamag kaming sumayaw.
Sa tingin ko nasobrahan tayo ng inom kagabi.
Sa tingin ko nasobrahan kami ng inom kagabi.
Nasobrahan yata tayo ng inom kagabi.
Medyo nasobrahan yata tayo ng inom kagabi.
Medyo nasobrahan yata kami ng inom kagabi.
Si Tom lang ang nanatiling gising nang magdamag.
Madalas magpuyat ang kapatid ko.
Madalas magpuyat ang kuya ko.
Nag-aral si Tom nang magdamag.
Madalas magpuyat si kuya.
Apat na sentimetro ang kapal.
Para sa mga saksakan ang mga makakapal na kable.
Makapal ang librong iyan, pero hindi naman masyadong mahal.
Makapal ang librong iyon, pero hindi naman masyadong mahal.
Makapal ang aklat na iyan, pero hindi naman masyadong mahal.
Makapal ang aklat na iyon, pero hindi naman masyadong mahal.
Napakakapal ng telang ito.
May baling pakpak ang ibon.
May bali ang pakpak ng ibon.
Inayos ang pakpak ng eroplano sa pamamagitan ng pandikit na teyp.
Kinumpuni ang pakpak ng eroplano sa pamamagitan ng pandikit na teyp.
Puwede ko bang subukan?
Puwede ko bang tikman?
Puwede ko po bang subukan?
Puwede ko po bang tikman?
Maaari ko bang subukan?
Maaari ko bang tikman?
Maaari ko po bang subukan?
Maaari ko po bang tikman?
Gusto ba nilang subukan?
Gusto ba ninyong subukan?
Gusto 'nyo bang subukan?
Bukas susubukan natin ang motor.
Bukas susubukan natin ang makina.
Kailangan mong subukang muli.
Dapat mong subukan ito.
Dapat mong tikman ito.
Bakit hindi mo isinukat ang bestida bago mo binili?
Matagal ko nang gustong subukan ito.
Matagal ko nang gustong subukan iyan.
Matagal ko nang gustong subukan iyon.
Matagal ko nang gustong tikman ito.
Matagal ko nang gustong tikman iyan.
Matagal ko nang gustong tikman iyon.
Tinikman ko ang keyk na ginawa niya.
Tinikman ko ang ginawa niyang keyk.
Puwede ba naming subukan?
Puwede ba naming tikman?
Puwede ba nating subukan?
Puwede ba nating tikman?
Maaari ba nating subukan?
Maaari ba naming subukan?
Maaari ba nating tikman?
Maaari ba naming tikman?
Titikman ko ito.
Susubukan ko.
Gusto kong sukatin ang damit na ito.
Gusto mo bang subukan ito?
Gusto mo bang tikman ito?
Tumikim ako ng isa.
Tinikman ba ninyo ang kanin?
Ako mismo ang magdadala nito.
Ako mismo ang maghahatid nito.
Nahuli ang paghahatid.
Ipinasa ko ang pagsusulit nang hindi ito nirerebyu.
Ipinasa ko ang iksamen nang hindi ito nirerebyu.
Ipinasa ko ang pagsusulit nang hindi ito nirerepaso.
Ipinasa ko ang iksamen nang hindi ito nirerepaso.
Hindi ko dinala sa kanya ang kotse hanggang sa naipangalan ito sa kanya.
Hindi ko dinala sa kanya ang sasakyan hanggang sa naipangalan ito sa kanya.
Ako ang huling nagpasa ng iksamen.
Ako ang huling nagpasa ng pagsusulit.
Sumuko ako.
Nagpapasa ng mensahe si Tom kay Mary para kay John.
Nagpadala ng mensahe si Tom kay Mary para kay John.
Nagpahatid ng mensahe si Tom kay Mary para kay John.
Kamustahin mo ang ate mo para sa akin.
Kamustahin mo ang kapatid mo para sa akin.
Kumusta, kaibigan!
Uy, pare!
Uy, mare!
Uy! Kumusta ka na!
!Uy, George! Kumusta na?
Ikumusta mo na lang ako sa tatay mo.
Hinding-hindi nangungumusta si Tom.
Hinding-hindi bumabati si Tom.
Uy, Meg, kumusta ka?
Uy! Kumusta ka na?
Bumabati si Tom.
Nangungumusta si Tom.
Ikumusta mo ako sa ate mo.
Ikumusta mo ako sa kapatid mo.
Gaano kalalim ang butas?
May mga butas sa sahig.
May mga butas ang bubong.
May mga butas ang sahig.
Gumawa ako ng butas sa pader.
May butas ang medyas na ito.
Naghuhukay sila ng butas.
Butas ang timba.
Butas ang balde.
Gusto kong maghukay ka ng butas.
Butas ang medyas na ito.
Nabuo ang butas na ito sa pagbagsak ng isang bulalakaw.
Butas ang medyas mo.
Butas ang medyas niya.
Butas po ang medyas ninyo.
May butas ang medyas niya.
May butas ang medyas mo.
May butas po ang medyas ninyo.
Butas-butas ang kaha.
Butas-butas ang kahon.
May malaking butas ang medyas mo.
Naghukay siya ng butas gamit ang pala.
Mas mabuti nang may mantsa kaysa may butas.
Medyo malaki ang butas.
Malaki-laki ang butas.
Butas-butas ang pader.
Hindi napansin ni Tom ang mga butas na naiwan ng mga tama ng bala sa pader.
Ano ba ang ginawa ko sa iyo?
Inano ba kita?
Ano ang ginawa mo sa relong ibinili ko sa iyo?
Ano ang ginawa mo sa orasang ibinili ko sa iyo?
Ano ba ang nagawa kong mali?
Ano ba ang ginawa kong mali?
Bakit ko ba ginawa ito?
Bakit ko ba ginawa iyon?
Ano ba ang nagawa ko sa iyo?
Ano po ba ang nagawa ko sa inyo?
Ano ba ang nagawa ko kay Tom?
Ano ba ang nagawa ko sa kanila?
Ano ba ang nagawa ko sa kanya?
Ano ba ang nakalimutan kong gawin?
Ano ba ang sinabi ko sa iyong gawin mo?
Ano ba ang ipinagawa ko sa iyo?
Ano po ba ang ipinagawa ko sa inyo?
Ano ba ang ipinapagawa ko sa iyo?
Ano ba ang ipinapagawa ko sa inyo?
Ano po ba ang ipinapagawa ko sa inyo?
Ano? Ano ba ang ipinunta ko rito?
Inano ko ba si Tom?
Inano ko ba sila?
Inano ko ba siya?
Ano ba ang nagawa ko para ganituhin mo ako?
Ano ba ang nagawa ko para ganituhin ninyo ako?
Ano po ba ang nagawa ko para ganituhin ninyo ako?
Ano ba ang nagawa ko para tratuhin mo ako nang ganito?
Ano ba ang nagawa ko para tratuhin ninyo ako nang ganito?
Ano po ba ang nagawa ko para tratuhin ninyo ako nang ganito?
Nagpapapansin ang aso ni Ziri.
Nasaan si Felipe? Nasa puwet ko nagkakape.
Sa puwet ko nagkakape.
Tagay!
Pumasok kayo!
Kuha mo?
Walang anuman!
'Di nga?
Nakapagtataka.
Katakataka.
Dalawa ang nasyonalidad ni Tom.
Dalawa ang ibig sabihin ng salitang ito.
Pagliko namin sa kanto, nakita namin ang prusisyon.
Doble ang laki ng kuwarto mo kumpara sa kuwarto ko.
Doble ang laki ng kahang ito kumpara riyan.
Tupiin mo ang tuwalya at ilagay mo sa sabitan ng tuwalya.
Tupiin mo ang kobre-kama.
Kumanan po kayo sa susunod na tawiran.
Doble ang kikitain ko ngayong buwan.
Maraming mababangis na hayop banda rito.
Medyo mabangis ito.
Bakit hindi ka kumakain ng baboy?
Kinain ko ang baboy kahit na medyo hilaw.
Hindi nakakalipad ang mga baboy.
Hindi kayang lumipad ng mga baboy.
Malakas bang kumain ng baboy ang mga Aleman?
Gusto ba ninyo ng karne ng baka o ng baboy?
Gusto po ba ninyo ng karne ng baka o ng baboy?
Gusto 'nyo ba ng karne ng baka o ng baboy?
Tom, pinapawisan ka na parang baboy.
Parang baboy kumain si Tom.
Parang baboy kung kumain si Tom.
Pinapawisan si Tom na parang baboy.
Mabaho ang mga baboy pero malakas ang pang-amoy nila.
Huwag kang baboy.
Nagkukumpara pa ako ng mga presyo.
Ang pagbabasa ng libro ay maaaring ikumpara sa isang biyahe.
Madalas ikumpara ang buhay sa isang biyahe.
Maliit ang mga paa ko kumpara sa iyo.
Wala ang mga problema mo sa mga problema ko.
Nagkukumpara pa kami ng mga presyo.
Pakiusap, huwag mo akong ikumpara sa kapatid ko.
Pakiusap, huwag mo akong ikumpara sa kuya ko.
Huwag mong ikumpara ang sarili mo sa kapatid mo, dahil mas mabuti siyang tao kaysa sa iyo.
Huwag mong ikumpara ang sarili mo sa kuya mo, dahil mas mabuti siyang tao kaysa sa iyo.
Huwag mong ikumpara ang Nazismo sa sosyalismo.
Kumpara sa Estados Unidos o sa Tsina, maliit na bansa ang Hapon.
Madalas naming ikumpara ang Hapon sa Inglatera.
Madalas nating ikumpara ang Hapon sa Inglatera.
Napakatahimik ng buhay sa probinsya kumpara sa buhay sa siyudad.
Sino ang puwedeng pumigil dito?
Sino ang puwedeng pumigil doon?
Sino ang kayang pumigil nito?
Sino ang makakapigil dito?
Walang makakapigil sa pag-alis niya.
Walang makakapigil sa pag-alis ko.
Pinigilan akong pumunta ng ulan.
Hindi sapat ang taas ng pader para pigilan ang pagpasok ng mga aso.
Pipigilan ko ang pag-alis niya.
Ang pait ng lasa ng gamot.
Napaka pait nito.
Ang pait-pait nito.
Ang pait ng beer na ito.
Ang pait ng serbesang ito.
Napakapait ng lasa ng tsaa at hindi ito masarap.
Ang pait ng lasa ng beer na ito.
Ang pait ng lasa ng serbesang ito.
Ang sabi nila masaklap daw ang pag-ibig.
Mapait ang mga limon.
Napakapait nito.
Masyadong mapait ang tsaang ito.
Matamis ba o mapait?
Matamis ba o mapakla?
Ginawa namin ang mga kinakailangang hakbang.
Ginawa natin ang mga kinakailangang hakbang.
Parang palayo ng palayo ang layunin habang palapit tayo ng palapit.
Parang palayo ng palayo ang layunin habang lumalapit tayo.
Parang palayo ng palayo ang layunin habang lumalapit kami.
Kinakailangan ng agarang hakbang.
Walong metro ang haba.
Walumpung metro ang haba.
Pasadya iyan lahat.
Pasadya ito lahat.
Pasadya iyon lahat.
Habang papalapit ang mga tigre, iniisip namin kung sino ang unang kakainin.
Dapat sinusukat niya ang presyon ng dugo niya araw-araw.
Sinukat mo ba?
Sinukat mo ba ito?
Sinukat mo ba iyan?
Sinukat mo ba iyon?
Tatlong metro ang haba ng sasakyan niya.
Tatlong metro ang haba ng sasakyan nila.
Tatlong metro ang haba ng sasakyan mo.
Tatlong metro po ang haba ng sasakyan ninyo.
Tatlong metro ang haba ng sasakyan ninyo.
Tatlong metro po ang haba ng kotse ninyo.
Tatlong metro ang haba ng kotse ninyo.
Tatlong metro ang haba ng kotse mo.
Tatlong metro ang haba ng kotse nila.
Tatlong metro ang haba ng kotse niya.
Hindi ko na kayang tiisin ang sakit na ito.
Hindi ko na kayang tiisin ang hapding ito.
Hindi ko na kayang tiisin ang kirot na ito.
Hindi ko kayang tiisin ang sakit na ito.
Hindi ko kayang tiisin ang kirot na ito.
Hindi ko kayang tiisin ang hapding ito.
Hindi ko napigilan ang tawa ko.
Hawakan mo ang kurdon.
Paano mo natitiis ang lahat ng iyan?
Paano mo natitiis ang lahat ng iyon?
Gaano mo katagal kayang pigilan ang paghinga mo?
Higit pa iyan sa kaya kong tiisin.
Higit pa iyon sa kaya kong tiisin.
Ang payo ko ay tiisin ninyo.
Hindi ko na kaya! Tatlong araw na akong walang tulog!
Hindi ko na kaya! Tatlong araw na akong hindi natutulog!
Kailangang magtiis.
Hindi ko kaya ang lamig.
Hindi ko na kinaya ang presyon at inihagis ko ang tuwalya.
Kung masakit tiisin mo. Magpakalalaki ka!
Hindi ko na kaya ang sakit na ito.
Hindi ko na kaya ang kirot na ito.
Hindi ko na kaya ang hapding ito.
Hindi ko kaya ang sakit na ito.
Hindi ko kaya ang kirot na ito.
Hindi ko kaya ang hapding ito.
Nakapili ka na ba?
May napili ka na ba?
Pinili ng mga botante si Nixon sa araw ng botohan.
Bakit mo ako pinili?
Bakit ako ang pinili mo?
Puwede mong piliin ang kahit na anong libro ang gusto mo.
Puwede mong piliin ang kahit na anong aklat ang gusto mo.
Mamili ka ng isa.
Pumili ka ng isa.
Sino ang pipiliin natin?
Sino ang pipiliin namin?
Dapat mag-ingat ka sa pagpili ng mga kaibigan.
Kailangan mong maging maingat sa pagpili ng mga kaibigan mo.
Sinu-sino ang mga pipiliin ninyo?
Sa araw ng botohan pinili ng mga botante si Nixon.
Napili na ang kapalit mo.
Napili na ang tagapagmana mo.
Alin sa mga ito ang pipiliin mo?
Aling direksyon ang pipiliin niya?
Aling direksyon ang pipiliin mo?
Aling direksyon po ang pipiliin ninyo?
Piliin mo ang gusto mo.
Piliin mo kung ano ang gusto mo.
Alin ang pipiliin niya?
Alin po ang pipiliin ninyo?
Mula rito maaamoy mo ang dagat.
Naaamoy ko ang karagatan.
Bakit gustong amuyin ng mga tao ang sarili nilang utot?
Nagpuputol ako ng kahoy.
Madaling masunog ang kahoy.
Ayaw masunog ng kahoy na ito.
Lumulutang ang kahoy pero lumulubog ang bakal.
Ito ang pinakamatandang gusaling gawa sa kahoy.
Kumakain ng kahoy ang anay.
Kahoy ang kinakain ng mga anay.
Suklay na gawa sa kahoy ito.
Suklay na gawa sa kahoy iyan.
Gawa sa kahoy ang tulay na ito.
Malinaw na kahoy ito ng puno ng seresa.
Nagpuputol kami ng kahoy.
Nagpasya siyang lumipat sa Belgium.
Ilapat mo ang mga kamay mo sa mesa.
Ilapat ninyo ang mga kamay ninyo sa mesa.
Sobrang nahirapan akong hanapin ang apartment mo.
Sobrang nahirapan akong hanapin ang apartment ninyo.
Pinaniniwalaan dati ng mga tao na patag ang mundo.
May sarili ka bang apartment?
May sarili ba kayong apartment?
May mga tao pa ring naniniwalang patag ang mundo.
Mayroon kaming apartment.
Sumubsob si Tom at nabasag ang salamin niya.
Walang-wala ako.
Bilog ang mundo, hindi patag.
Kumusta ang bago mong apartment?
Kumusta ang bago ninyong apartment?
Hinikayat ko si Tom na manatili sa kolehiyo.
Hindi si Tom ang unang humikayat sa akin na gawin iyan.
Hindi si Tom ang unang humikayat sa akin na gawin iyon.
Hinikayat ako ni Tom na mag-aral ng Pranses.
Siguraduhing tuyo na ang unang patong ng pintura bago ilagay ang pangalawa.
Kailangan ng pinto ng isa pang patong ng pintura.
Kailangan nating barnisan nang maayos.
Parehong nagtatrabaho sina Tom at Mary nang panggabi.
Tumanggi si Tom na magtrabaho nang panggabi.
Mas pipiliin kong magtrabaho nang panggabi kaysa makatrabaho si Tom.
Nagtatrabaho ako nang pang-umaga.
Inilipat ni Tom ang kanyang bag sa kabilang balikat.
Ang madaling natamo ay madali ring mawawala.
Paano mo natamo ang lahat ng kayamanang ito?
Paano mo nakuha ang impormasyong iyan?
Paano mo nakuha ang impormasyong iyon?
Paano ninyo nakuha ang impormasyong iyan?
Paano ninyo nakuha ang impormasyong iyon?
Hindi ko ibubunyag ang mga sikreto nila.
Hindi ko ibubunyag ang mga lihim nila.
Ilalabas ko na dapat ang sikreto ko.
Hindi ipinaalam ni Tom ang tunay niyang identidad kahit kanino.
Sinabi ng pastor na masusunog daw si Tom sa impiyerno.
Mapupunta ba ako sa impiyerno kung hindi ako magsisimba?
Mapupunta po ba ako sa impiyerno kung hindi ako magsisimba?
Inaantay ka ng impiyerno.
Alam nila kung ano ang itsura ng impiyerno.
Pupunta sa impiyerno si Ziri.
Magkita tayo sa impiyerno.
Pumupunta sa Impiyerno ang mga masasamang tao at pumupunta naman sa Langit ang mga mabubuting tao.
Pumupunta sa Impiyerno ang mga masasama at pumupunta naman sa Langit ang mga mabubuti.
Pumupunta sa Impiyerno ang mga masasama.
Pumupunta sa Impiyerno ang mga masasamang tao.
Ayaw ko siyang mapunta sa impiyerno, pero hinding-hindi ko siya mapapatawad.
Hindi kinakain ang buto.
Hindi na kayang kontrolin ni Tom ang kanyang galit.
Hindi na nakontrol ni Tom ang kanyang galit.
Namula sa galit ang mukha ni Tom.
Maya-maya, ang pagkagutom nila ay naging galit.
Hindi naitago ni Tom ang kanyang galit.
Nakontrol ni Tom ang kanyang galit.
Naiintindihan ko ang galit mo.
Naiintindihan ko ang galit ninyo.
Inilabas ni Tom ang galit niya kay Mary.
Pinagdiskitahan ni Tom si Mary.
Sinubukan ni Tom na kontrolin ang kanyang galit.
Kailan ba ang huling beses na ginalit mo ang nanay mo?
Hindi naintindihan ni Tom ang galit ni Mary.
Nawala ang galit ni Tom.
Hindi ko naiintindihan ang galit ni Tom.
Wala kang dahilan para magalit.
Wala kayong dahilan para magalit.
Mahirap kontrolin ang galit.
Nasa kabilang ambulansya ako!
Sinesante si Tom sa trabaho niya.
Tinanggal si Tom sa trabaho niya.
Sinesante ako.
Tinanggal si Tom sa kanyang trabaho.
Hindi sinesante si Tom.
Tapos na ang klase.
Sinesante si Tom.
Binale-wala ni Tom ang sinasabi ni Mary.
Ibinasura ang parehong reklamo.
Parehong ibinasura ang mga kaso.
Pinauwi ng guro ang kanyang klase pagtunog ng kampana.
Tumanggi siya sa kanilang imbitasyon.
Tumanggi siya sa imbitasyon nila.
Tinanggihan niya ang kanilang imbitasyon.
Tinanggihan niya ang imbitasyon nila.
Hinindian niya ang kanilang imbitasyon.
Hinindian niya ang imbitasyon nila.
Hinindian niya ang panukala ko.
Tumanggi si Tom na magkomento sa usapin.
Tinanggihan ni Tom ang imbitasyon sa handaan ni Mary.
Habang tumatanda ang mga tao, humihina ang kanilang pisikal na lakas.
Naisip ng alkalde na dapat niyang imbestigahan ang pagbaba ng kita sa buwis.
Magalang kong tinanggihan ang imbitasyon ni Tom.
Tumangging magsampa ng kaso ang biktima.
Magalang na tumanggi si Tom.
Tumanggi si Tom sa kanilang imbitasyon.
Tinanggihan ni Tom ang kanilang imbitasyon.
Tinanggihan ko ang trabahong inalok nila sa akin.
Tumanggi si Tom na magpainterbiyu.
Tumanggi si Tom na magbigay ng mga detalye.
Nagsimula ang paghina ng Imperyong Romano pagkatapos ng pagkamatay ni Augusto.
Nagsimula ang paghina ng Imperyong Romano pagkatapos ng pagkamatay ni Augustus.
Tinanggihan ni Tom ang imbitasyon ko.
Tumanggi si Tom sa imbitasyon ko.
Tumanggi si Tom na magkomento pa.
Tumanggi si Tom na magkomento.
Ngayong mas malaki na ang ating kapulisan, malamang ay bababa na ang tasa ng krimen.
Lumiit ang kita natin sa nakalipas na ilang taon.
Lumiit ang kita namin sa nakalipas na ilang taon.
Tinanggihan ni Tom ang alok na trabaho.
Tinanggihan nila ang imbitasyon namin.
Tinanggihan nila ang imbitasyon natin.
Tumanggi sila sa imbitasyon namin.
Tumanggi sila sa imbitasyon natin.
Nagbigay ang guro ng maikling paliwanag.
Maikli ito.
Huminto nang sandali ang tren.
Sa madaling salita, mali si Tom.
Huwag na natin itong patagalin.
Sapat na dapat ang maikling pagpapaliwanag.
Nagtitigan sina Tom at Mary sa maikling sandali.
Nagtitigan sina Tom at Mary nang saglit.
May maikli akong salaysay.
May maikli akong pahayag.
Ang buhok ni Tom ay kapareho ng kulay ng balahibo ng kanyang aso.
Ibaon mo ang mukha mo sa malambot na balahibo.
Ibaon ninyo ang mukha ninyo sa malambot na balahibo.
Balahibo ito.
Buhol-buhol ang balahibo ng pusa ko.
Ang ganda ng balahibo ng pusang iyan.
Ang ganda ng balahibo ng pusang iyon.
Hinimas ni Tom ang malambot na balahibo ng pusa.
Pinoprotektahan ng balahibo ang mga hayop mula sa lamig.
Malapit nang gumaling ang tatay ko.
Malabong gumaling si Tom.
Masaya akong gumaling ka na.
Malamang ay hindi na gagaling si Tom.
Nabawi ng mga pulis ang ninakaw na pitaka ni Tom.
Mula nang gumaling ako sa maluhbha kong karamdaman, nagagandahan na ako sa lahat ng nilikha.
Hindi na gagaling si Tom.
Umabot ng tatlong buwan bago gumaling si Tom.
Unti-unting gumagaling ang pasyente.
Unti-unting bumubuti ang lagay ng pasyente.
Mukhang gumaling na si Tom.
Gagaling si Tom.
Hindi pa ako buong-buong gumagaling.
Pinayagan na si Tom na makalabas ng ospital, pero nagpapagaling pa rin siya mula sa tama ng bala.
Nabawi ng mga pulis ang ninakaw na pera.
Gumaling ang sugatang lalaki sa loob ng tatlong araw.
Nabawi ng mga pulis ang mga ninakaw na alahas.
Sinabi sa akin ng doktor na malapit na raw akong gumaling.
Ang sabi sa akin ng doktor, malapit na raw akong gumaling.
Nagpapagaling pa si Tom.
Baka hindi na mababawi ni Tom ang paggamit ng mga binti niya.
Sigurado akong gagaling ka.
Sigurado akong bubuti ang lagay mo.
Mahaba ang tangkay ng bulaklak.
May mahabang tangkay ang bulaklak.
Nagmumula ang ganitong problema sa pagiging malingat.
Nagmumula ang ganyang problema sa pagiging malingat.
Nagmumula ang ganoong problema sa pagiging malingat.
Nagmumula ang ganitong gulo sa pagiging malingat.
Nagmumula ang ganyang gulo sa pagiging malingat.
Nagmumula ang ganoong gulo sa pagiging malingat.
May tinik ang tangkay ng mga rosas.
Binilhan ni Tom si Mary ng tatlong rosas na mahahaba ang tangkay.
Binilhan ni Tom si Mary ng tatlong rosas na may mahahabang tangkay.
Kailangan kong bumawi sa pagkatalo.
Kailangan kong bawiin ang nawala.
Ikinatatakot kong aabot sa isang daang milyong dolyar ang pagkalugi.
Dapat bawiin sa susunod na buwan ang pagkalugi.
Hindi nababayaran ng pera ang pagkawala ng kasiyahan.
Sino ang paborito mong James Bond?
Sino ang paborito ninyong James Bond?
Sino po ang paborito ninyong James Bond?
Kilala rin si James Bond bilang 007.
May pinagsamahan sina Dan at Linda.
Mas lalong lumakas ang pinagsamahan nina Ziri at Rima.
Nag-bonding sina Yanni at Skura.
Nag-bonding sina Ziri at Rima at naging magkaibigan.
Nitong tanghali nang ika-29 ng Enero ng 2023, kinausap ko sa labas ng bahay ang mga kapitbahay kong si Derek na Pilipino at si George na Griyegong Cypriot. Pinag-usapan namin ang mga iba-ibang klaseng pizza, dahil papunta ako sa pizzeria. Bughaw ang langit.
Kumain ng damo sa larangan ang unikorniyo.
Kumakain ng damo sa larangan ang unikorniyo.
Kakain ng damo sa larangan ang unikorniyo.
Kakakain ng damo sa larangan ang unikorniyo.
Kakainin ang damo sa larangan ng unikorniyo.
Kinakain ang damo sa larangan ng unikorniyo.
Kung alam mo ang nakabubuti sa iyo, susundin mo ang mga iniuutos ko.
Kung alam mo ang nakabubuti sa iyo, susundin mo ang mga utos ko.
Kung alam ninyo ang nakabubuti sa inyo, susundin ninyo ang mga utos ko.
Kung alam ninyo ang nakabubuti sa inyo, susundin ninyo ang mga iniuutos ko.
Sino ang nagmamando?
Sino ang nag-uutos?
Inutusan tayo ng heneral na gawin iyan.
Inutusan tayo ng heneral na gawin iyon.
Inutusan kami ng heneral na gawin iyan.
Inutusan kami ng heneral na gawin iyon.
Mas parang alipin kayo kaysa sa akin.
Hindi mo ba natatandaan ang Sampung Utos?
Hindi ba ninyo natatandaan ang Sampung Utos?
Hindi po ba ninyo natatandaan ang Sampung Utos?
Rekomendasyon iyon, hindi utos.
Hindi po kayo Budista kaya parati ninyong tinatakutang mamatay na. Isip ninyo pong paimpiyerno kayo po kasi.
Tinangka ng isang lalaking may baril na agawin ang bus.
Mas malawak ang kosmolohiya sa Budismo kaysa sa relihiyon ninyo po.
Inutusan sila ng heneral na umusad.
Inatasan sila ng heneral na umusad.
Sino ang nag-utos?
Walang meditasyon sa relihiyon ninyo.
Sino ang nagbigay ng utos?
Sa tingin ko susundin ni Tom ang lahat ng iuutos ko.
"Buksan ninyo ang pintong ito!" iniutos niya. "Palabasin ninyo ako rito ngayon din."
Ang pagkakaisa ng Diyos ninyo po ay limitasyon nang bilang sa pagkakadiyos.
Sino ang namumuno rito?
Walang pagkakapantay-pantay ng isip sa relihiyon ninyo po. "Equanimity" sa Ingles iyon po.
Sana nga nagtanda ka na.
Sana nga nagtanda na kayo.
Hindi ka pa ba nagtatanda?
Hindi pa ba kayo nagtatanda?
Nagtanda na si Tom.
Sana nagtanda ka na.
Sana nagtanda na kayo.
Parang lolo ka na.
Tingnan natin kung ano ang naaalala natin mula sa huling aralin.
Tingnan natin kung ano ang natatandaan natin mula sa huling aralin.
Nagtanda ka na ba?
Nagtanda na ba kayo?
Nagtanda na po ba kayo?
Sa palagay ko kakailanganin kitang turuan ng leksyon.
Isa itong leksyong dapat nating matutunan.
Isa itong leksyong dapat naming matutunan.
Isa itong araling dapat nating matutunan.
Isa itong araling dapat naming matutunan.
Ikaw nga ang tanga diyan.
Ipinapaliwanag ni Tom ang aralin.
Sana po nagtanda na kayo.
Mas gusto ko pa ang Dàodéjīng kaysa sa Bibliya ninyo po.
Sana nagtanda na si Tom.
Kailangan nating turuan ng leksyon si Tom.
Kailangan naming turuan ng leksyon si Tom.
Tuturuan kita ng leksyong hindi mo makakalimutan.
Tuturuan ko kayo ng leksyong hindi ninyo makakalimutan.
Hindi kinailangan ni Tom ng mga aralin.
Hinihilom ng panahon ang sirang puso.
Gagaling ang sugat sa loob ng ilang araw.
Maghihilom ang sugat sa loob ng ilang araw.
Normal lang na mangati ang sugat. Ang ibig sabihin nito ay gumagaling na ito.
Ilang linggo bago gumaling ang nabaling braso ni Tom.
Parang nasa impiyerno na tayo kung isipin ninyo po.
Naniniwala si Tom na ang mga kinyang na ito ay may kapangyarihan upang magpagaling.
Pinaniniwalaan ni Tom na ang mga kinyang na ito ay may kapangyarihan upang magpagaling.
Gusto ko rin po ang Brazo de Mercedes.
Naniniwala si Tom na ang mga kristal ng quartz na ito ay may kapangyarihang magpagaling.
Pinaniniwalaan ni Tom na ang mga kristal ng quartz na ito ay may kapangyarihang magpagaling.
Hindi pa rin naghihilom ang sugat.
Hindi pa rin gumagaling ang sugat.
Naghihilom ang lahat sa paglipas ng panahon.
Hinihilom ng paglipas ng panahon ang lahat.
Gagaling ito.
Maghihilom ito.
May mga sugat na hindi gumagaling.
May mga sugat na hindi naghihilom.
Normal lang na mangati ang mga sugat. Ang ibig sabihin lang nito ay gumagaling na ang mga ito.
Normal lang na mangati ang mga sugat. Ang ibig sabihin lang nito ay naghihilom na ang mga ito.
Gumagaling na ang binti ni Tom.
Naghihilom na ang binti ni Tom.
Gumagaling na ang sugat sa binti ko.
Naghihilom na ang sugat sa binti ko.
Ang malaking sugat ay nasa isip ninyo po.
Gumaling na ang sugat sa binti ni Tom.
Naghilom na ang sugat sa binti ni Tom.
Gumagaling ang sugat.
Naghihilom ang sugat.
Kapag gumaling ang binti ko, makakagalaw-galaw na ako muli.
Gagaling ba ang mga sugat na ito?
Maghihilom ba ang mga sugat na ito?
Hindi pa gumagaling ang sugat.
Hindi pa naghihilom ang sugat.
Gumaling na ang mga sugat ko.
Naghilom na ang mga sugat ko.
Gumaling ang sugat.
Naghilom ang sugat.
Di estetiko ang wika nila talaga.
Ano ang lahi ng aso mo?
Ano ang lahi ng aso ninyo?
Halo-halo ang lahi ng asong ito.
Nagbubunga ang karahasan ng higit pang karahasan.
Anong klaseng haluhalo? Mas para siyang mais kon yelo.
Nagbubunga ang poot ng poot.
Ano ang pinakasikat na lahi ng aso?
Ano ang pinakasikat na lahi ng aso sa mundo?
May mga hayop na hindi nagpaparami kapag nakakulong sa hawla.
Ano ang lahi ng aso ni Tom?
Para silang matsing na walang balahibo.
Ilang lahi ng aso ang kaya mong pangalanan?
Ilang lahi ng aso ang kaya ninyong pangalanan?
Ilang lahi po ng aso ang kaya ninyong pangalanan?
Ano ang paborito mong lahi ng aso?
Nababalutan ang kahon ng malaking papel.
Nababalutan ang kaha ng malaking papel.
Gusto niya ng ube at tsokolate.
Puwede po ba akong magsulat sa papel na ito?
Maaari po ba akong magsulat sa papel na ito?
Puwede ko po bang sulatan ang papel na ito?
Maaari ko po bang sulatan ang papel na ito?
Nagbigti si Tom sa kanyang selda gamit ang isang kobre-kama.
Tinupi ni Tom ang kanyang kobre-kama.
Tinakpan ni Tom ang kanyang kama ng pulang kobre-kamang yari sa satin.
Pahingi ng papel.
Matulis ang sungay ng unikorniyo.
Pahingi po ng papel.
Binigyan ako ni Tom ng isang pisaro ng papel.
Malinis ang mga kobre-kama.
Nabali ang sungay ng unikorniyo, pero bumalik ulit.
Nabali ang sungay ng unikorniyo, pero lumaki itong pabalik.
Ako ang inatasang maglaba ng mga kobre-kama at ng mga tuwalya.
Ako ang nakatakdang maglaba ng mga kobre-kama at ng mga tuwalya.
Ginto ang sungay ng unikorniyo.
Ako ang nakatoka sa paglalaba ng mga kobre-kama at ng mga tuwalya.
Sino ang nagnakaw ng mga kobre-kama mula sa kama?
Garing ang sungay ng unikorniyo.
Binigyan ni Tom si Mary ng isang piraso ng papel.
Tupiin mo ang papel sa dalawa.
Kakalagay ko lang ng bagong-kobre kama sa kama ko.
May mga malilinis na kobre-kama sa ilalim ng kama.
Nilabhan ko ang mga kobre-kama.
Pahingi ng isang piraso ng papel.
Pahingi po ng isang piraso ng papel.
Nasa kama ang kobre-kama.
Tinanggal ni Tom ang kobre-kama mula sa kama at inilagay ito sa labahan.
Nilagyan ng nanay ko ng malinis na kobre-kama ang kama ko.
Nilagyan ng nanay ko ng malinis na kobre-kama ang tulugan ko.
Nilagyan ng nanay ko ng malinis na kobre-kama ang higaan ko.
Isulat mo ang pangalan mo sa papel na ito.
Isulat po ninyo ang inyong pangalan sa papel na ito.
Nagpalit si Tom ng kobre-kama.
Ipinakita ni Tom ang laman ng kanyang pitaka.
Napanood mo ba ang mga paputok?
Napanood ba ninyo ang mga paputok?
Napanood po ba ninyo ang mga paputok?
Nagsimulang magpakita si Dan ng mga sintomas ng sakit na Alzheimer.
Napanood mo ba ang mga paputok noong Bisperas ng Bagong Taon?
Napanood ba ninyo ang mga paputok noong Bisperas ng Bagong Taon?
Hinikayat ni Tom si Mary na sumali sa banda nila.
Sinabi ni Tom na gusto niya raw umalis sa banda.
Ang sabi ni Tom gusto niya raw umalis sa banda.
Magsisimulang tumugtog ang banda nang alas otso ng gabi.
Wala sa banda si Tom.
Hindi kasama si Tom sa banda.
Hindi kasali si Tom sa banda.
Ilang banda ba ang tutugtog mamayang gabi?
Ilang banda ba ang tutugtog ngayong gabi?
Ano ang pangalan ng banda mo?
Ano ang pangalan ng banda ninyo?
Ano po ang pangalan ng banda ninyo?
May kilala ka bang tumutugtog sa banda?
May kilala ba kayong tumutugtog sa banda?
May kilala po ba kayong tumutugtog sa banda?
Sana mayroon akong banda.
Hindi ko inakalang mapapakinabangan ko ang gomang ito nang ibinulsa ko ito kaninang umaga.
Iyan ang paborito kong banda rati.
Iyon ang paborito kong banda rati.
Pinatalsik si Tom mula sa banda niya.
Pinaalis si Tom mula sa banda niya.
Gusto mo ba ang bandang ito?
Gusto ba ninyo ang bandang ito?
Gusto po ba ninyo ang bandang ito?
Si Tom ang lider ng banda.
Tumutugtog ako dati ng gitara sa isang banda kasama si Tom.
Nag-gigitara ako rati sa isang banda kasama si Tom.
Hindi tayo pakakantahin ni Tom sa banda niya.
Hindi kami pakakantahin ni Tom sa banda niya.
Pumunta sina Tom at Mary sa isang sosyal na restawran para ipagdiwang ang anibersaryo ng kanilang kasal.
Pumunta sina Tom at Mary sa isang sosyal na kainan para ipagdiwang ang anibersaryo ng kanilang kasal.
Hindi mo kailangang magsuot ng magarbo.
Hindi ninyo kailangang magsuot ng magarbo.
Hindi po ninyo kailangang magsuot ng magarbo.
Tumuloy sina Tom at Mary sa isang magarang otel.
Tumuloy sina Tom at Mary sa isang sosyal na otel.
Nagtatrabaho ako rati bilang weyter sa isang sosyal na kaninan.
Nagtatrabaho ako rati bilang weyter sa isang sosyal na restawran.
Bakit magarbo ang suot ni Mary ngayon?
Gusto mo bang maglaro ng baraha?
Gusto ba ninyong maglaro ng baraha?
Tumuloy sina Tom at Mary sa isang magarbong otel.
Weyter ako rati sa isang soyal na restawran.
Weyter ako rati sa isang soyal na kainan.
Ayaw ko ng malaki at magarbong kasal.
Gusto ng tiya kong maglaro ng barahang bastos.
Dinala ni Tom si Mary sa isang magarbong restawran sa kanilang anibersaryo.
Dinala ni Tom si Mary sa isang magarbong kainan sa kanilang anibersaryo.
Ayaw kong pumunta.
Masyadong magarbo ang pantalong ito para sa akin.
Noong bata ako, nagtaka ako kung bakit "bastos" ang tawag sa baraha ng tiya ko.
Makakaginhawa iyan.
Makakaginhawa iyon.
Malaking ginhawa iyan.
Malaking ginhawa iyon.
Ang laking ginhawa 'non.
Ang laking ginhawa niyan.
Nakahinga na kami nang maluwag.
Nagbigay ng agarang lunas ang gamot.
Nakahinga na nang maluwag si Tom.
Nakahinga na kaming lahat nang maluwag.
Nakahinga na nang maluwag ang lahat.
Nakahinga na nang maluwag ang mga nakikinig kay Tom.
Sabay kaming nakahinga nang maluwag.
Magkakasama kaming nakahinga nang maluwag.
Nakahinga na nang maluwag ang lahat ng mga tao sa kuwarto.
Nakahinga na nang maluwag ang lahat ng mga tao sa silid.
Masarap ang salabat at galyeta ng kundol sa panahong ganito.
Masarap ang salabat at hopyang kundol sa panahong ganito.
Masarap ang salabat at kending kundol sa panahong ganito.
Umiikot ang mundo na parang isang malaking turumpo.
Noong maliit pa ako, mayroon akong turumpo. Gustong-gusto kong paikutin ito at panoorin, hinihintay ang pagtigil nito.
Noong bata pa ako, mayroon akong turumpo. Gustong-gusto kong paikutin ito at panoorin, hinihintay ang pagtigil nito.
Nitong umaga nang ika-30 ng Enero ng 2023, napanaginip kong gusto ko talagang mag-aral ng Byetnames. Kinausap ko ang nanay ko tungkol doon sa panaginip.
Nitong ika-11 ng Enero ng 2023, nakita ko si Michael na Danes-Pranses noong naglalakad ako. Sabi niyang nag-ilang taon daw sa Jasper siya, at marami siyang naranasan sa Kalikasan. Sabi kong mas maganda ang mga parke sa Hapon dahil spiritwal at maraming poon. Sabi kong dati ako nakatira sa tabi ng Lake Sammamish sa estadong Washington.
Nitong ika-8 ng Enero ng 2023, nakita ko si Michael na Danes-Pranses sa eskinita sa parke. Sabi niyang 22 taon daw siyang nagmumusika at nagtu-tour ng Canada, Estados Unidos, Mehiko, at Karibe. Marami raw musikero sa pamilya niya. Romantiko sa mga babae raw ang mga musikero.
Nitong ika-3 ng Enero ng 2023, nasa tsaahan kami ni Greg. Pinag-usapan namin ang libro ko sa bahay na The Cultural Guide to Jewish Europe ng Jacque and Jacqueline Lévy-Willard Foundation. Binanggit doong sa antigong panahon, maraming nayon at siyudad sa Silangang Europa ay buong Hudyo dati. Madalas namin ni Greg pag-usapan ang masarap na pagkain sa Asya. May mga turon na saging at bola-bola sa Pilipinas.
Nitong ika-7 ng Enero ng 2023, pinag-usapan namin ni Greg na maraming Pilipino'y hindi Tsino miski mukha silang Tsino simple sa dahilang di nila alam ang wika ng Tsino; sa Pilipinas ay Hokkien o Mandarin man iyon. Malaki ang probabilidad na kaming pareho ni Greg ay may lahing Hokkien sa haluhalo naming lahi.
Sabi ko kay Greg na ang Tsina ay parang "Europang ikinombina ang mga bansa" dahil ang mga probinsiya at teritoryo ay parang iba-ibang "bansa" talaga. Ang probinsiya ng mga Hokkien, ang Fujian sa norte ng Guangdong ng mga Kantones, ay iba talaga.
Mahilig manood si Ken M. ng Cosmos na teledokumentaryo ni Carl Sagan. Parang naging kapatid ko siya at si Philip T., yaong negosyanteng Tsinoy, at si Graeme S., yaong maputing Jamaicanong ikaapat na itim. Mas para akong si Ken sa yaong tatlong mga kaeskuwela ko.
Kinausap ko ang isang baristang si Sarah sa tsaahan. Nag-leave siya dahil may sakit ang mga binti niya. Matindig ang trabaho niya. At ilang beses siyang nahulog. Dating nasa Québec si Sarah. Para siyang Pransesa ang ugali. Brunette naman siya.
Nitong umaga nang ika-30 ng Enero ng 2023, kaunti lamang ang tao sa tsaahan. Lunes kasi ngayon. Nagbabasa ako roon ng librong siyensiyang piksiyon tungkol sa mga dragon sa ibang planeta, O Planeta dos Dragões ni Anne McCaffrey, sa Portuges naman.
Nitong umaga nang ika-31 ng Enero ng 2023, may talagang kaibang panaginip akong sekretong natransporte sa Mongolia. Sa mga Mongol, may ibang internasyonal na tauhan tulad ng Hapones. Di primitibo ang lugar na parang metamodernong palengke, at may mga senyas ng teknolohiya. At malinis ang lugar. Naghahanap ako ng souvenir. May mga batang Mongol kung saan-saan. Kita ang kabundukan sa malayo.
Nabali ang sungay ng unikorniyo, pero lumago muli.
Alam kong parang daga ka...
Gusto mo silang mag-ingles para maging parang Amerikano sila. Magaling ba iyon?
Dapat maghanap tayo ng ibang modelo bukod sa Amerikanismo.
Hindi sila masaya.
Hindi nila alam ang gusto nila.
Magaling pa't magbudista ka na lamang.
Mas nagugustuhan ko ang Dàodéjīng kaysa sa Bibliya ninyo po.
Palagay ko'y wala kang nakaibigang mga Asyano.
Hindi alien ang mga Asyano.
Naiintimida ka nila.
Matulis ang taynga nila. Naiinggit ka.
Puti ang sungay ng unikorniyo.
Itim ang sungay ng unikorniyo.
Makintab ang sungay ng unikorniyo.
Mahabang-mahaba ang sungay ng unikorniyo.
Naputol ang sungay ng unikorniyo, pero bumalik muli.
Binisita ko ang puntod ng tatay ko.
Binisita ko ang puntod ng aking ama.
Malubha pa rin ang kondisyon ni Tom.
Malubha pa rin ang kalagayan ni Tom.
Naglagay ng mga bulaklak si Tom sa puntod ni Mary.
Hindi mahanap ni Tom ang puntod ni Mary.
Hinuhukay niya ang sarili niyang libingan.
Inilibing si Tom sa isang libingang walang tanda.
Nasa matinding panganib tayo.
Nasa matinding panganib kami.
Inililibing ng mga Muslim ang kanilang mga patay sa libingan.
Nasa matinding panganib ang mga buhay natin.
Nasa matinding panganib ang mga buhay namin.
Nasa matinding panganib tayong lahat.
Nasa matinding panganib kaming lahat.
Naghukay sila ng libingan.
Naghukay sila ng puntod.
Naglagay si Tom ng ilang mga bulaklak sa puntod ni Mary.
Naglagay si Tom ng mga bulaklak sa puntod ni Mary.
Hindi nahanap ni Tom ang puntod ni Mary.
Hinuhukay ni Tom ang sarili niyang libingan.
Nasa matindi kang panganib.
Nasa matindi kayong panganib.
Nasa matindi po kayong panganib.
May isa siyang paa sa hukay.
Nasa hukay ang isa niyang paa.
Gumugulong siguro si Tom sa hukay niya.
Ang sabi ni Tom nasa matinding panganib daw si Mary.
Sinabi ni Tom na nasa matinding panganib daw si Mary.
Malubha ang sitwasyon.
May malubhang sakit si Tom.
Ito ang puntod ni Tom.
Ito ang libingan ni Tom.
Binisita namin ang puntod ng tatay namin.
Binisita natin ang puntod ni tatay.
Binisita namin ang puntod ni tatay.
Sinama ni Tom sa hukay ang kanyang sikreto.
Sinama ni Tom sa hukay ang kanyang lihim.
Sa kasamaang palad, sinama ni Tom sa hukay ang kanyang resipi.
Sayang at sinama ni Tom sa hukay ang kanyang resipi.
Gumagawa ka ng malaking pagkakamali.
Gumagawa kayo ng malaking pagkakamali.
Gumawa ng malaking pagkakamali si Tom.
Nasa matinding panganib ang pandaigdigang ekonomiya.
Malaking pagkakamali ito.
Pumunta ako ngayong araw para bisitahin ang puntod ng lolo ko.
Pumunta ako ngayong araw para bisitahin ang puntod ni lolo.
Parang nasa hukay na ang isa mong paa.
Binisita namin ang puntod ng aming ina.
Binisita namin ang puntod ng nanay namin.
Binisita namin ang puntod ng nanay.
Binisita natin ang puntod ng nanay.
Pagkatapos niyang patayin si Tom, inilibing siya ni Mary sa isang mababaw na hukay.
Nasa hukay ang isang paa ni Tom.
Naghukay si Tom ng libingan para sa kanyang aso.
Nahanap nila ang bangkay ni Tom na nakabaon sa isang mababaw na hukay.
Nahanap nila ang katawan ni Tom na nakabaon sa isang mababaw na hukay.
Para wala naman kaming natatapos.
Para wala naman tayong natatapos.
Para wala naman kaming nagagawa.
Para wala naman tayong nagagawa.
Ano na ang nagagawa mo?
Ano na ang nagagawa ninyo?
Ano na po ang nagagawa ninyo?
Ano na ang natatapos mo?
Ano na ang natatapos ninyo?
Ano na po ang natatapos ninyo?
Ano na ang natapos mo?
Ano na ang natapos ninyo?
Ano ang magagawa nito?
Ano ang sinusubukan mong gawin dito?
Ano ang balak mong gawin dito?
Nagawa namin ni Tom ang balak naming gawin.
Nagawa namin ni Tom ang gusto naming gawin.
Natapos namin ni Tom ang balak naming gawin.
Natapos namin ni Tom ang gusto naming gawin.
Marami na tayong nagawa.
Marami na kaming nagawa.
Marami na tayong natapos.
Marami na kaming natapos.
Marami na kaming naabot.
Marami na tayong naabot.
Paano ko ba magagawa ito?
Paano ko ba matatapos ito?
Sa tingin ko madami akong nagawa.
Sana magawa iyan ni Tom.
Sana magawa iyon ni Tom.
Ano na ang nagagawa mo ngayong linggo?
Ano na ang nagagawa ninyo ngayong linggo?
Ano na po ang nagagawa ninyo ngayong linggo?
Ano na ang natatapos mo ngayong linggo?
Ano na ang natatapos ninyo ngayong linggo?
Ano na po ang natatapos ninyo ngayong linggo?
Imposibleng maisakatuparan ang planong ito.
Paano iyon nagawa ni Tom?
Paano iyan nagawa ni Tom?
Ano ba ang sinusubukan mong gawin?
Ano ba ang sinusubukan ninyong gawin?
Ano po ba ang sinusubukan ninyong gawin?
Natapos nina Tom at Mary ang kanilang misyon nang walang kahirap-hirap.
Hindi ko naiintindihan kung ano ang sinusubukan mong gawin.
Hindi ko naiintindihan kung ano ang sinusubukan ninyong gawin.
Hindi ko po naiintindihan kung ano ang sinusubukan ninyong gawin.
Ipinagmamalaki ni Tom ang kanyang nagawa.
Ipinagmamalaki ni Tom ang kanyang natapos.
Ipinagmamalaki ni Tom ang kanyang naabot.
Wala akong lakas ng loob para sabihin sa kanya ang totoo.
Wala akong lakas ng loob para sabihin sa kanya ang katotohanan.
Wala akong lakas ng loob para gawin iyan.
Wala akong lakas ng loob para gawin iyon.
Wala akong lakas ng loob para humindi.
Sa wakas nakapag-ipon na rin si Tom ng lakas ng loob para yayain si Mary na lumabas.
Sa wakas nakapag-ipon na rin si Tom ng lakas ng loob para yayain si Mary na makipag-date.
Humahanga si Tom sa tapang mo.
Humahanga si Tom sa tapang ninyo.
Humahanga po si Tom sa tapang ninyo.
Humahanga si Tom sa katapangan mo.
Humahanga si Tom sa katapangan ninyo.
Humahanga po si Tom sa katapangan ninyo.
Hinahangaan ni Tom ang tapang mo.
Hinahangaan ni Tom ang tapang ninyo.
Hinahangaan po ni Tom ang tapang ninyo.
Hinahangaan ni Tom ang katapangan mo.
Hinahangaan ni Tom ang katapangan ninyo.
Hinahangaan po ni Tom ang katapangan ninyo.
Sana may lakas ako ng loob para gawin ang ginawa ni Tom.
Napakatapang ni Tom para gawin iyan.
Napakatapang ni Tom para gawin iyon.
Napakagiting ni Tom para gawin iyan.
Napakagiting ni Tom para gawin iyon.
Walang lakas ng loob si Tom para kausapin si Mary.
Walang lakas ng loob si Tom para makipag-usap kay Mary.
Walang lakas ng loob si Tom para makipaghiwalay kay Mary.
Walang lakas ng loob si Tom para hiwalayan si Mary.
Napakalakas ng loob ni Tom.
Hindi pa nakakahanap si Tom ng lakas ng loob para kausapin ang mga bata tungkol sa kamatayan.
Walang lakas ng loob si Tom para gawin iyan.
Walang lakas ng loob si Tom para gawin iyon.
Kinakailangan ng lakas ng loob para gawin iyan.
Kinakailangan ng lakas ng loob para gawin iyon.
Alam kong walang lakas ng loob si Tom para magbitiw.
Alam kong walang lakas ng loob si Tom para sumuko.
Hindi nagkukulang si Tom sa lakas ng loob.
Alam kong magkakaroon si Tom ng lakas ng loob para gawin iyan.
Alam kong magkakaroon si Tom ng lakas ng loob para gawin iyon.
Kinailangan niyon ng tunay na lakas ng loob.
Hinangaan talaga ni Tom ang lakas ng loob ni Mary.
Hinangaan talaga ni Tom ang tapang ni Mary.
Hinangaan talaga ni Tom ang katapangan ni Mary.
Matapang si Tom, pero si Mary hindi.
Magiting si Tom, pero si Mary hindi.
Malakas ang loob ni Tom, pero si Mary hindi.
Sa wakas nagkaroon si Tom ng lakas ng loob para yayain si Mary.
Wala akong lakas ng loob para gawin ito.
Hiniling ni Tom na sana mayroon siyang lakas ng loob para tumalon sa ilog at sagipin ang nahulog na sanggol.
Hindi pa rin nahahanap ni Tom ang lakas ng loob para kausapin ang mga bata tungkol sa kamatayan.
Wala akong lakas ng loob para kausapin ang amo ko at hiramin ang sasakyan niya.
Wala akong lakas ng loob para kausapin ang amo ko at hiramin ang kotse niya.
Ilang oras kaming naipit sa trapik.
Ilang oras tayong naipit sa trapik.
Gusto mo ba ng minatamis na aprikot?
Gusto ba ninyo ng minatamis na aprikot?
Gusto po ba ninyo ng minatamis na aprikot?
Marunong ka bang gumawa ng minatamis?
Marunong ba kayong gumawa ng minatamis?
Marunong po ba kayong gumawa ng minatamis?
Naipit ako sa trapik.
Buti na lang walang trapik.
Maaga sana akong nakarating kung wala lang trapik.
Nahuli si Tom dahil may trapik.
Tinulungan ako ni Tom na makaalis sa isang gusot.
Nasa trapik kami.
Nasa trapik tayo.
Nahuli ako dapat naipit ako ng trapik.
Gusto ko ng tinapay at ng minatamis.
Mahilig si Tom sa minatamis na presas.
Mahilig si Tom sa minatamis na istroberi.
Sa palagay ko makakarating tayo sa oras kung hindi tayo maiipit sa trapik.
Sa palagay ko makakarating kami sa oras kung hindi kami maiipit sa trapik.
Naiwanan kami ng eroplano dahil sa trapik.
Naiwanan tayo ng eroplano dahil sa trapik.
Mahuhuli si Tom dahil naipit siya sa trapik.
Nahuli ako dahil naipit ako sa trapik.
Gumawa si Tom ng minatamis mula sa mga istrobering ibinigay sa kanya ni Mary.
Naipit si Tom sa trapik.
Mahilig ka ba sa minatamis na istroberi?
Paabot nga ng minatamis.
Paabot po ng minatamis.
Gustong sumakay ni Tom ng toro.
Gusto ni Tom na sumakay ng toro.
Gusto ni Tom sumakay ng toro.
Mag-ingat ka. Mabangis na toro ito.
May narinig si Tom na kumakatok sa bintana niya.
Narinig ni Tom na may kumakatok sa bintana niya.
May tumutulong tubig mula sa gripo.
Ligtas bang uminom ng tubig mula sa gripo?
Ligtas bang inumin ang tubig mula sa gripo?
Huwag uminom ng tubig mula sa gripo.
Huwag inum ang tubig mula sa gripo.
Huwag mong inumin ang tubig mula sa gripo.
Huwag kang uminom ng tubig mula sa gripo.
Tumutulo ang tubig mula sa gripo.
Tinapik ako ni Tom sa balikat.
Kinalabit ako ni Tom sa balikat.
Hindi ligtas inumin ang tubig mula sa gripo rito.
Hindi ligtas uminom ng tubig mula sa gripo rito.
Binuksan ni Tom ang gripo.
May kumatok sa pinto.
Ayusin mo ang gripo sa kusina.
Interesado akong matuto ng tap dance.
Tinapik ni Tom ang balikat ko.
Kinalabit ni Tom ang balikat ko.
Hindi mo dapat inumin ang tubig mula sa gripo rito.
Hindi ninyo dapat inumin ang tubig mula sa gripo rito.
Hindi ka dapat umiinom ng tubig mula sa gripo rito.
Hindi dapat kayo umiinom ng tubig mula sa gripo rito.
Hindi po dapat kayo umiinom ng tubig mula sa gripo rito.
Uminom si Tom mula sa gripo.
Binuksan ko ang gripo.
Umiikot lahat.
Paikot-ikot lahat.
Kaya mo bang magpaikot ng basketbol sa dulo ng daliri mo?
Kaya ba ninyong magpaikot ng basketbol sa dulo ng daliri ninyo?
Nasobrahan ako ng inom at parang umiikot ang lupa sa ilalim ng mga paa ko.
Ano sa tingin mo ang mangyayari kung titigil ang mundo sa pag-ikot?
Ano sa tingin ninyo ang mangyayari kung titigil ang mundo sa pag-ikot?
Dumulas sa sahig ang umiikot na turumpo.
Mataas ang presyon ng dugo ni Tom.
Pinilit niya ako.
Pinilit ako ni Tom.
Sinukat ng nars ang presyon ng dugo ni Tom.
Kinuha ng nars ang presyon ng dugo ni Tom.
Pinilit ako ni Tom na gawin ito.
Pinilit ako ni Tom na gawin iyan.
Dapot mong kunin ang presyon ng dugo mo.
Dapot po ninyong kunin ang presyon ng dugo ninyo.
Dapot mong sukatin ang presyon ng dugo mo.
Dapot po ninyong sukatin ang presyon ng dugo ninyo.
Napipilitan si Tom.
Mababa ang presyon ng dugo ni Tom.
Pinilit ko si Tom na pumayag diyan.
Pinilit ko si Tom na pumayag doon.
Pinilit ni Tom si Mary sa magbitiw.
Pinilit ni Tom si Mary sa sumuko.
Mababa ang presyon ng dugo mo.
Mababa po ang presyon ng dugo ninyo.
Binasted si Tom.
Takot si Tom na mabasted.
Binasted ni Mary si Tom.
Dinamdam ni Tom ang pagkabasted.
Umupo sa damo ang unikorniyo.
Umuupo sa damo ang unikorniyo.
Uupo sa damo ang unikorniyo.
Kauupo sa damo ang unikorniyo.
Kita ng unikorniyo ang kabundukan.
Ang babae ang Yin ng Yin-Yang. Sila pa ang mas destruktibo, at sila pa ang nanganganak. At hindi nila iniisip ang kinabukasan! Mas konstruktibo ang lalaki, ang Yang. Mas iniisip ng lalaki ang kinabukasan.
Nitong umaga nang ika-2 ng Pebrero ng 2023, umiinom ako ng aking mayelong itim na tsaa at nagbabasa ng isang siyensiyang piksyong libro sa Portuges habang nakaupo ako sa mataas na silya sa bar sa tsaahan dito sa Isla Lulu. Sa tabi ko, may mukhang Pilipinong nakalaptop. Sa pag-alis niya, kinausap ko siya. Taga-Mindoro raw siya. Sabi ko, ferry lamang mula sa Batangas ko. Sabi kong nanirahan talaga ako sa Lungsod ng Quezon. Sabi ko, akala kong "Malaysian" siya.
Takot kayo sa kamatayan lalong dahil na iniisip ninyong para kayong bumbilya lamang po.
Tatlong araw akong nagpaikot-ikot sa disyerto.
Naglibot kami sa mall.
Naglibot tayo sa mall.
Nilibot natin ang mall.
Nilibot namin ang mall.
Hinayaan ni Tom na gumala ang kanyang isipan.
Ayaw kong gumala si Tom nang mag-isa sa mall.
Huwag kang maliligaw sa gubat.
Hindi natin puwedeng hayaan lang si Tom na mag-ikot-ikot sa parke nang mag-isa.
Hindi natin puwedeng hayaan lang si Tom na mag-ikot-ikot sa liwasan nang mag-isa.
Minsan may nagagawing mga oso sa barangay namin.
Gusto ko ang mga monotonong kuwentong walang taas-baba. Parang pelikulang Ozu.
Nagtingin-tingin si Tom sa tindahan ng mabibili.
Paano ko ba malalagpasan ito?
Nalagpasan iyon ni Tom.
Nalagpasan ko ang pagsubok.
Paano ba natin malalagpasan ang mga problemang ito?
Paano ba namin malalagpasan ang mga problemang ito?
Kailangang malagpasan ni Tom ang mga kinakatakutan niya.
Kaya nating lagpasan ito.
Kaya naming lagpasan ito.
Ang mga bagay na mukhang imposible ay malalagpasan sa pamamagitan ng tiyaga.
Ano ang pinakamagandang paraan para malagpasan ang depresyon?
Ano ang pinakamagandang paraan para matalo ang depresyon?
Galante at mabait si Tom.
Mapagbigay at mabait si Tom.
Galante si Tom pagdating sa oras.
Galante si Tom pagdating sa pera.
Talagang mapagbigay si Tom.
May magandang-loob si Tom.
Galante si Tom.
Mapagbigay si Tom.
Isa si Tom sa mga pinakamapagbigay na taong kilala ko.
Isa si Tom sa mga pinakagalanteng taong kilala ko.
Hindi galante si Tom, pero si Mary, oo.
Hindi mapagbigay si Tom, pero si Mary, oo.
Maging mapagbigay.
Ang galante mo naman.
Si Tom ay mabait at mapagbigay.
Napakagalante ni Tom.
Ang mga mahihirap lang ang mapagbigay.
Galante siya pagdating sa pera.
Mapagbigay siya pagdating sa pera.
Binuksan ni Tom ang baul.
Isinara ko ang baul.
Dapat pinayagan ni Tom na magkamping ang mga anak niya kasama natin.
Dapat pinayagan ni Tom na magkamping ang mga anak niya kasama namin.
Nagkamping si Tom kasama ang ilan sa mga kaibigan niya.
Uy, magkamping tayo.
Alam ni Tom na walang balak si Mary na magkamping kasama tayo.
Alam ni Tom na walang balak si Mary na magkamping kasama natin.
Alam ni Tom na walang balak si Mary na magkamping kasama namin.
Bumisita ka ba sa kampo?
Bumisita ba kayo sa kampo?
Bumisita po ba kayo sa kampo?
Binisita mo ba ang kampo?
Binisita ba ninyo ang kampo?
Binisita po ba ninyo ang kampo?
Ang sabi ni Tom hindi na raw siya nagkakamping.
Sinabi ni Tom na hindi na raw siya nagkakamping.
Magkakamping ako kasama si Tom.
Nagkakamping si Tom at ang tatlo niyang anak na lalaki linggo-linggo sa tag-araw.
Ilang beses na bang nagkamping si Tom?
Kung hindi magkakamping si Tom, hindi rin ako sasama.
Nagkakamping ako rati tuwing tag-araw.
Nagkakamping ako rati tuwing tag-init.
Parehong mahilig magkamping sina Tom at Mary.
Palaging nagkakamping dati si Tom.
Mas nagagandahan pa ako sa Dàodéjīng kaysa sa Bibliya ninyo po.
Nasa kalooban ninyo po ang pagkakaingle. Hindi po kayo masisiyahan sa alinmang lugar.
Alam mong lolo ka na.
"Onnagokoro" ang tawag ng Hapones sa isip-babae.
Naglalaan ka dapat ng kaunting oras sa pagrerebyu ng bokabularyo araw-araw.
Naglalaan dapat kayo ng kaunting oras sa pagrerebyu ng bokabularyo araw-araw.
Magrebyu tayo.
Magbalik-aral tayo.
"Beniimo" ang tawag ng Hapones sa ube.
Sinusuri ni Tom ang kanyang mga opsyon.
"Tōfu" ang tokwa sa Hapones.
Puwede ba kitang tulungang magrebyu para sa iksamen mo?
Puwede ba kitang tulungang magrebyu para sa pagsusulit mo?
Irebyu natin ang Ikalimang Aralin.
Kakaiba ang tanong na iyan.
"Kurikinton" ang tawag ng Hapones sa masa ng kamote at kastanyas.
May kakaiba sa pagtingin sa akin ni Tom kahapon.
Rumaraket si Tom.
May kakaiba rito.
Kakaiba ito.
May napansin si Tom na kakaiba.
Sa tingin ko kakaiba ito.
Kakaiba ang mga ikinikilos ni Tom.
Alam kong medyo kakaiba si Tom.
Sinabi sa akin ni Tom na sa tingin niya, may kakaiba kay Mary.
Kakaibang tao si Tom.
Akala ko may kakaiba.
Maraming bentaha.
"Dango" ang tawag ng Hapones sa bola-bolang mochiko.
Malaki ang pakinabang.
Dapat mong samantalahin ang pagkakataon.
Dapat ninyong samantalahin ang pagkakataon.
Dapat po ninyong samantalahin ang pagkakataon.
Sinasamantala ka ni Tom.
Sinasamantala kayo ni Tom.
Ano ang mga bentahang mayroon si Tom?
Gusto kong samantalahin ang pagkakataong ito para kausapin ang gobernador.
Gusto kong samantalahin ang pagkakataong ito para makipag-usap sa gobernador.
Ano ang mga bentaha?
Iyon ang bentaha.
Iyon ang benepisyo.
Dapat samantalahin ni Tom ang pagkakataong ito.
Sinamantala namin ang magandang panahon para maglaro ng tenis.
Ayaw ko silang samantalahin.
Dapat mong samantalahin ang pagkakataong ito.
Dapat ninyong samantalahin ang pagkakataong ito.
Dapat po ninyong samantalahin ang pagkakataong ito.
Sinamantala si Tom.
Hinamon ako ni Tom na gawin iyan.
Hinamon ako ni Tom na gawin iyon.
Walang nagtangkang sumabat kay Tom.
Hinamon ko si Tom na halikan si Mary.
Walang nagtatangkang makipagtalo kay Tom.
Hindi magtatangka si Tom na gawin iyan nang walang paalam.
Hindi magtatangka si Tom na gawin iyon nang walang paalam.
Hirap akong kontrolin ang galit ko.
Nagulat kami sa tindi ng galit ng nanay namin.
Nabigla kami sa tindi ng galit ng nanay namin.
Nagulat tayo sa tindi ng galit ni nanay.
Nabigla tayo sa tindi ng galit ni nanay.
Kailangan mong matutunang kontrolin ang galit mo.
Hindi ko nakontrol ang galit ko.
Halos hindi na napipigilan ni Tom ang kanyang galit.
Hindi nakontrol ni Tom ang kanyang galit.
Kailangang matutunan ni Tom kung paano kontrolin ang kanyang galit.
Sinubukan ni Tom na itago ang kanyang galit.
Inilalabas ko lang ang galit ko.
Itinago ni Tom kay Mary ang kanyang galit.
Nanginginig ang boses niya sa galit.
Takot si Tom na magalit ang asawa niya.
Hindi napigilan ni Tom ang kanyang galit.
Parang hindi na makontrol ni Tom ang kanyang galit.
Inudyok ng ispiker ang galit ng mga tagapakinig.
Si Tom ang dating may-ari ng klub na ito.
Dati siyang kawani ng bangko.
Isa si Tom sa mga estudyante ko rati.
Pinakasalan ni Tom ang dati niyang guro.
Nagpakasal si Tom sa dati niyang guro.
Si Tom ang dating asawa ni Mary.
Dating residente si Tom ng Boston.
Dating guro ni Tom si Mary sa Pranses.
Dating kampeon si Tom.
Kakasalubong ko lang sa isa sa mga dati kong estudyante.
Kahapon nakasalubong ko ang isa sa mga guro ko dati.
Kahapon nakasalubong ko ang isa sa mga guro ko noon.
Dating bombero si Tom.
Dating atleta si Tom.
Bumalik ang mga dating residente para sagipin ang mga hindi nawasak.
Noong napunta ako sa Taylandes na templo sa Bangkuber, pinag-aaralan ko ang lengguwaheng Pali para magbasa ng Tipiṭaka, ang Tatlong Basket, literatura ng Budismong Theravāda.
Ang "takoyaki" ng Hapones ay bola-bolang may pugita.
Sa India, tanggap ng karamihan ng tauhan ang impluwensiya ng Hindi. Sa timog lamang na mga Dravidian ang mga wika ay nireresista ang Hindi. Ang dahilan ay ang Hindi ay Indo-Europeong wika tulad ng karamihan sa norte ng India. Kaya may Ingles pa sa India. Hindi primitibo ang Hindi. Napanood ko ang dalawang siyensiyang piksiyong pelikula sa Hindi: The Time Machine (2002) at Prometheus (2012). Hindi ko naintindihan ang mga Hinding salita, pero napanood ko na sa Ingles.
Ang "Baumkuchen" o "Baumukuuhen" sa Hapones ay popular na keyk na Aleman sa Hapon.
Ang "Castella" o "Kasutera" sa Hapones ay popular na keyk sa Hapon, at nagmula itong keyk sa mga antigong Portuges.
"Renkon" ang tawag ng Hapones sa lamang-ugat ng loto.
Sisenta sentimetro ang lapad at isang metro ang haba ng tuwalya natin.
Sisenta sentimetro ang lapad at isang metro ang haba ng tuwalya namin.
Animnapung sentimetro ang lapad at isang metro ang haba ng tuwalya natin.
Animnapung sentimetro ang lapad at isang metro ang haba ng tuwalya namin.
Gaano ba kalapad ang ilog na ito?
Maluwag sa akin ang amerikanang ito.
Kung bakante ka, makipagkita ka sa akin.
May agwat sa pagitan ng mga pader na iyon.
Naghuhukay ng malalalim na butas ang mga topo.
Naghuhukay ng malalalim na butas ang mga wilik.
Ang ginto ng Brasil ay nag-iwan ng mga butas sa Brasil, mga templo sa Portugal at mga pabrika sa Inglatera.
Naghukay siya ng butas sa buhangin.
Mag-ingat ka, may butas sa sahig.
Mag-ingant ka, butas ang sahig.
Kailangang mag-iwan ng espasyo para sa pulburon.
Ang babaw niya. Sa damit lang siya may pakialam.
Butaw si Tomas.
Walang silbi si Tomas.
Ang sakit ng tuhod ko.
Masakit ang tuhod ko.
Sumasakit ang tuhod ko.
Pag-upo ko, sumakit ang tuhod ko.
Hindi ka ba kakandong sa akin?
Bakit hindi ka na lang kumandong sa akin?
Marami akong natutunang mga salitang Espanyol ngayong araw at alam ko na kung paano sabihin ang "pisngi", "baba" at "tuhod."
Umaabot hanggang tuhod ang itim na botang iyon.
Kaya kong ilapat ang mga palad ko sa sahig nang hindi binabaluktot ang mga tuhod ko.
Ibaluktot mo ang kanang tuhod.
Ibaluktot mo ang kaliwang tuhod.
Ibaluktot mo ang kanang tuhod mo.
Ramdam niya ang panginginig ng kanyang mga tuhod.
Nagdudugo ang tuhod ko.
Ibaluktot mo ang tuhod mo.
Masakit ang tuhod ni Tom.
Sumasakit ang tuhod ni Tom.
Hawakan mo ito.
Madulas ang sahig at hindi ako makatayo ng maayos.
Hawakan mo ang kandila!
Ingatan mo ang paghawak sa sanggol.
Hindi mo kasi kailangang hawakan ito.
May bitbit siyang malaking kaha sa mga braso niya.
Maaari mo bang alagaan ang mga halaman ko habang wala ako?
Nagiging pabigat na sa kanya ang pagpapatakbo ng tindahan.
Hayaan mo akong buhatin ang maleta mo.
Bibigay ang tulay sa ilalim ng ganoong bigat.
Sino ang namamahala rito?
Kailangan kong kargahan ang selpon ko.
Napakatapang ng kapeng ito.
Ikaw ang bahala.
Parang ayaw umandar ng kotse.
Parang ayaw umandar ng sasakyan.
Mukhang ayaw umandar ng kotse.
Mukhang ayaw umandar ng sasakyan.
Hindi ko mapaandar ang sasakyan.
Hindi ko mapaandar ang kotse.
Hindi umaandar ang sasakyan ko.
Hindi umaandar ang kotse ko.
Ayaw umandar ng sasakyan ko.
Ayaw umandar ng kotse ko.
Minsan kapag sobrang lamig hindi ko napapaandar ang sasakyan.
Minsan kapag sobrang lamig hindi ko napapaandar ang kotse.
Nakita ko siyang tumakbo palayo.
Pumitas siya ng mga dahon ng yerba buwena at isinubo ang mga ito.
Inagaw ni Tom ang manika ni Mary.
Pumunit sila ng tatlong pahina.
Tatlong pahina ang pinunit.
Sumakay si Tom sa sasakyan at pinaandar ito.
Subukan mo ito.
Tikman mo ito.
Subukan mo ngayon.
Tumikim po kayo ng isa.
Papayagan mo ba akong tikman ito nang isang beses pa?
Papayagan mo ba akong subukan ito nang isang beses pa?
Bakit hindi mo ito tikman?
Bakit hindi mo ito subukan?
Nakakita ka na ba ng mga duwendeng nagsasayawan sa damuhan? Siyempre hindi pa, pero hindi ito nangangahulugang walang duwende.
Nakakita ka na ba ng mga diwatang nagsasayawan sa damuhan? Siyempre hindi pa, pero hindi ito nangangahulugang walang diwata.
Huwag mong subukin ang pasensiya ko.
Wala akong pruweba.
Wala akong katibayan.
Wala akong ebidensiya.
Tikman mo ang alak na ito para makita mo kung magugustuhan mo.
Tikman mo ang sarsang ito.
Tikman mo ang sawsawang ito.
Magkakaroon tayo ng pagsusulit ngayong araw.
Tikman mo ang keyk.
Tikman ninyo ang alak na ito para makita ninyo kung magugustuhan ninyo.
Tumikim po kayo nitong minatamis na istroberi.
Tumikim po kayo nitong minatamis na presas.
May mga pruweba ako.
May mga katibayan ako.
May mga ebidensiya ako.
Wala iyang pruweba.
Wala iyang katibayan.
Masyadong mahirap ang pagsusulit na iyon.
Wala akong kahit na anong pruweba.
Wala akong kahit na anong katibayan.
Wala akong kahit na anong ebidensiya.
May mga pruweba ka ba laban sa kanya?
May mga katibayan ka ba laban sa kanya?
May mga ebidensiya ka ba laban sa kanya?
Gusto kong makakita ng pruweba.
Gusto kong makakita ng katibayan.
Gusto kong makakita ng ebidensiya.
Bukas may pagsusulit sa matematika.
Hindi ka ba pumasa sa pagsusulit?
Anong pruweba ang mayroon ka?
Anong katibayan ang mayroon ka?
Anong ebidensiya ang mayroon ka?
May pagsusulit ako sa susunod na linggo.
Nag-ingat akong huwag mag-iwan ng anumang ebidensiya.
Magaan ang silyang ito.
Magaan ang upuang ito.
Minadali ko ito.
Minadali ko iyan.
Minadali ko iyon.
Magaan ang kahoy ng abedul.
Mababaw lang ang tulog ko.
Parang medyo nalilito si Tom.
May kaibigan ako.
Mayroon akong kaibigan.
Hindi ko kailangan ng pahintulot ng kahit na sino.
Hindi ko kailangan ng permiso ng kahit na sino.
Puwede ko bang makita ang lisensiya mo?
Maaari ko bang makita ang lisensiya mo?
Sa isang hukbo walang puwedeng umalis nang hindi nagpapaalam.
Sa isang hukbo walang puwedeng umalis nang walang paalam.
Sa isang hukbo walang puwedeng umalis nang walang permiso.
Ang isang mabuting asawa ay humingi palagi ng pahintulot sa kanyang asawa.
Ang isang mabuting asawa ay humingi palagi ng permiso sa kanyang asawa.
Ang isang mabuting asawa ay palaging nagpapaalam sa kanyang asawa.
Dapat ka munang humingi ng permiso.
Dapat ka munang humingi ng pahintulot.
Dapat ka munang magpaalam.
Dapat magpaalam ka muna.
Maaaring bawiin ang lisensiya sa pagmamaneho kapag nakagawa ka ng grabeng pagkakamali.
Wala akong karapatang bigyan ka ng permiso.
Wala akong karapatang bigyan ka ng pahintulot.
Wala akong karapatang magbigay sa iyo ng permiso.
Wala akong karapatang magbigay sa iyo ng pahintulot.
Wala akong karapatang pahintulutan ka.
Wala akong kapangyarihang bigyan ka ng permiso.
Wala akong kapangyarihang bigyan ka ng pahintulot.
Wala akong kapangyarihang magbigay sa iyo ng pahintulot.
Wala akong kapangyarihang magbigay sa iyo ng permiso.
Wala akong kapangyarihang pahintulutan ka.
Kailangan kong magpaalam sa mga magulang ko para pumunta sa sayawan kasama mo.
Kailangan mong magpaalam sa propesor mo.
Kailangan mong magpaalam sa guro mo.
Kailangan mong ipaalam sa propesor mo.
Kailangan mong ipaalam sa guro mo.
Kung gusto mong magtrabaho rito, kailangan mo ng lisensiya.
Hindi natin kailangang magpaalam.
Hindi namin kailangang magpaalam.
Hindi natin kailangang humingi ng permiso.
Hindi namin kailangang humingi ng permiso.
Hindi natin kailangang humingi ng pahintulot.
Hindi namin kailangang humingi ng pahintulot.
Pinapayagan kitang umalis.
Pinapahintulutan kitang umalis.
Ang totoo, minaneho ko ang kotse ng tatay ko nang walang paalam.
Ang totoo, minaneho ko ang sasakyan ng tatay ko nang walang paalam.
Dapat kayong humingi ng permiso sa mga magulang ninyo.
Dapat kayong humingi ng pahintulot mula sa mga magulang ninyo.
Dapat kayong magpaalam sa mga magulang ninyo.
Pero may lisensiya naman si Tom sa pagmamaneho.
Huwag mong kunin ang mga gamit ko nang hindi nagpapaalam.
Hindi ka lalabas ng kuwartong ito nang walang pahintulot ko.
Hindi ka aalis ng kuwartong ito nang walang pahintulot ko.
Sino ang nagpahintulot sa iyong gawin ito?
Sino ang nagpahintulot sa iyong gawin iyan?
Sino ang nagpahintulot sa iyong gawin iyon?
Sino ang nagbigay sa iyo ng permiso para gawin ito?
Sino ang nagbigay sa iyo ng permiso para gawin iyan?
Sino ang nagbigay sa iyo ng permiso para gawin iyon?
Sino ang nagbigay sa iyo ng pahintulot para gawin ito?
Sino ang nagbigay sa iyo ng pahintulot para gawin iyan?
Sino ang nagbigay sa iyo ng pahintulot para gawin iyon?
Hindi ko kailangan ang permiso mo.
Hindi ko kailangan ang pahintulot mo.
Wala nang bisa ang lisensiya mo sa pagmamaneho.
Sa tingin ko hindi ka naman mahihirapang makakuha ng lisensiya sa pagmamaneho.
Nakipag-usap ako kay Tom kahapon.
Kinausap ko si Tom kahapon.
Pera ang ugat ng lahat ng kasamaan.
Ang kahirapan ang ugat ng lahat ng kasamaan.
Ang kasakiman ang ugat ng lahat ng kasamaan.
Kasing rupok ng ugat ng bulaklak ang daliri ng isang sanggol.
Natalisod ako sa ugat ng isang puno.
Ang kakapusan ng pera ang ugat ng lahat ng kasamaan.
Ang kakulangan ng pera ang ugat ng lahat ng kasamaan.
Sa madaling salita, ang mga salita ay binubuo ng salitang-ugat at ng hulapi.
Bunutin mo sa ugat ang mga halaman.
Ang pagmamahal sa pera ang ugat ng lahat ng kasamaan.
Ang pagnanais ng mababaw na karunungan ang ugat ng lahat ng maling pilosopiya.
Huwag mong lokohin ang sarili mo.
Huwag mong linlangin ang sarili mo.
Pumitas siya ng mga dahon ng yerbabuwena at isinubo ang mga ito.
Pumitas siya ng mga dahon ng herbabuwena at isinubo ang mga ito.
Nasaan ang aking talaarawan?
Nakita ni Tom si Mary na binabasa ang kanyang talaarawan.
May isinulat ka ba sa talaarawan mo kahapon?
May isinulat ba kayo sa talaarawan ninyo kahapon?
May isinulat po ba kayo sa talaarawan ninyo kahapon?
Pinayagan ni Tom si Mary na basahin ang kanyang talaarawan.
May isinulat ka ba sa talaarawan mo ngayong araw?
May isinulat ba kayo sa inyong mga talaarawan ngayong araw?
May isinulat po ba kayo sa talaarawan ninyo ngayong araw?
Hinahanap ko ang aking talaarawan.
Patagong binasa ni Tom ang talaarawan ni Mary habang naliligo siya.
Palihim na binasa ni Tom ang talaarawan ni Mary habang naliligo siya.
Pasikretong binasa ni Tom ang talaarawan ni Mary habang naliligo siya.
Wala akong talaarawan.
Nakita ko si Tom na binabasa ang talaarawan ni Mary.
Binabasa ni Tom ang talaarawan ng kanyang asawa.
Binabasa ni Tom ang talaarawan ng asawa niya.
Tatlong taon na akong may talaarawan.
Marami akong isinulat sa talaarawan ko kahapon.
May nahanap akong lumang talaarawan.
May nahanap akong talaarawang tatlumpung taong itinago ng tatay ko.
Nagsusulat si Tom sa talaarawan niya gabi-gabi, gaano man siya kapagod.
Isinusulat ko sa Pranses ang talaarawan ko.
Nahuli ko si Tom na binabasa ang aking talaarawan.
Binasa ko ang talaarawan ni Tom.
Noong nasa kolehiyo si Tom, mayroon siyang talaarawang nakasulat sa Pranses.
Nahuli ni Tom si Mary na binabasa ang kanyang talaarawan.
Nakapagsulat ka na ba sa talaarawan mo ngayong araw?
Nakapagsulat na ba kayo sa mga talaarawan ninyo ngayong araw?
Nakapagsulat na po ba kayo sa talaarawan ninyo ngayong araw?
Bakit mo pinapalo ang mga anak mo?
Nakita ko sa pizzeria si Lola Joey nitong hapon nang ika-5 ng Pebrero ng 2023. Madalas daw siyang mag-order ng apat o limang slices ng pizza. Mag-isa siya sa kanyang malaking bahay. Mga otsenta na raw siya. Olandesa siya. Sa tsaahan, may bagong baristang Ehiptano ang lahi, pero sa Canada siya pinanganak. Ola ang pangalan. Sabi ko'y nagpasyal ako sa Cairo at patimog nang Nilo hanggang Aswan. Pinakamagandang biyahe ang Ehipto ang sabi ko kay Ola. Sa eskinita sa pook ko, nakita ko si Michael na Danes-Pranses. Pinag-usapan namin ang mga UFO. May nakita raw siyang mga mahiwagang ilaw-ilaw sa eskinita noong ika-30 ng Enero nitong 2023. Di niya raw alam kung ano yaong penomeno.
Ang "azuki" sa Hapones ay minatamis na munggo.
Ang "mizu shingen mochi" sa Hapones ay isang aninag na himagas.
"Nikuman" ang tawag ng Hapones sa siyopaw.
Kailangan ko ng plastik na supot.
Nakakasama sa kapaligiran ang mga plastik na supot.
Gusto mo ba ng supot na plastik o papel?
Naniningil sila para sa isang plastik na supot pero punong-puno naman ang supermarket ng mga plastik na bagay.
Noong bata pa ako, gumagawa ako ng mga saranggola mula sa sinulid at sa plastik na basurahan.
Kailan ba ihahain ang hapunan?
Kailan ba maghahain ng hapunan?
Mas mabuti nang maghari sa impiyerno kaysa maglingkod sa langit.
Maaari itong magsilbing gabay.
Maaari siyang magsilbing gabay.
Maaari kang magsilbing gabay.
Maaari po kayong magsilbing gabay.
Okey na kahit anong libro.
Okey na kahit anong aklat.
Okey na katin anong magasin.
Kailangang mapagpakinabangan ang kompyuter ko.
Hindi naman nakatulong sa akin ang gamot na ito.
Nakahain na ang almusal.
Nakahain na po ang almusal.
Hindi makakatulong ang pagrereklamo.
Sinabi nila kay Mateo na huwag uminom ng antibayotiko, sapagka't ang sakit niya ay viral at hindi ito makakatulong.
Sinabi nila kay Mateo na huwag uminom ng antibayotiko, sapagka't ang sakit niya ay viral at wala itong maitutulong.
Wala kang silbi.
Nakahain na ang pagkain.
Hindi ito gagana.
Hindi iyan gagana.
Nanumpa siyang susundin niya ang mga batas at maglilingkod siya sa kanyang bayan, ngunit naging maniniil siya.
Nanumpa siyang susundin niya ang mga batas at paglilingkuran niya ang kanyang bayan, ngunit naging maniniil siya.
Hindi po ninyo ako kailangang pasalamatan, nandito po ako para paglingkuran kayo.
Gusto ng stewardess na palipatin ako ng upuan, dahil gusto niyang umupo nang komportable sa upuang primera klase imbes na magtrabaho at paglingkuran ang mga pasahero.
Sa likuran ng mga ulap sumisinag ang araw.
Ilang siglo nang sinisinagan ng araw ang ating mundo.
Ilang siglo nang sinisinagan ng araw ang ating daigdig.
Kumikislap silang parang mga bituin sa loob ng marumi at madilim na gusali.
Kumikinang silang parang mga bituin sa loob ng marumi at madilim na gusali.
Umaaraw.
Sumisinag ang araw.
Hindi palaging umaaraw.
Hindi palaging sumisinag ang araw.
Bakit umiilaw ang mga mata ng pusa sa dilim?
Nagliliwanag ang buwan.
Nagsimula itong magliwanag.
Nagsimula itong magningning.
Nagsimula itong kuminang.
Malakas ang sinag ng araw.
Kailangan kong pakintabin ang mga sapatos ko.
Kahit na gaano pa man magtagal ang bagyo, babalik at babalik pa rin ang sinag ng araw sa pagitan ng mga ulap.
Umiilaw ito sa dilim.
Umiilaw siya sa dilim.
Maaliwalas ang mukha niya dahil sa saya.
Nagniningning ang mga bituin sa kalangitan.
Kumikinang ang mga bituin sa kalangitan.
Mas kumikinang ang mga bituin sa dilim.
Mas nagniningning ang mga bituin sa dilim.
Nagtatrabaho bilang inhenyero ang tatay ko sa kumpanya.
Inhenyero ako.
Hindi inhenyero si Felipe.
Gusto kong maging inhenyero.
Inhenyero ang tatay ko.
Inhenyero ang aking ama.
Inhenyerong elektriko si Tom.
Ipinanganak siya para maging inhenyero.
Inhenyero ang kapatid ko.
Inhenyero ang kapatid kong lalaki.
Inhenyero ang kuya ko.
Isa akong inhenyero.
Naging inhenyero si Bob.
Tumama ang ulo niya sa bato.
Hinampas niya ng bato ang ulo niya.
Nauntog siya sa sanga ng puno.
Hinampas niya siya.
Hinampas niya siya ng paulit-ulit.
Hinampas ako ng lalaki sa ulo.
Minartilyo niya siya.
Minartilyo niya ito.
Hinampas niya ito ng martilyo.
Hinampas niya siya ng martilyo.
Tinamaan niya ako sa ulo.
Hinampas niya ako sa ulo.
Tumama ang bola sa bakod.
Tinamaan ng bola ang bakod.
Ginugulpi ko si Tom.
Kumukulo ang dugo niya.
Hindi pa kumukulo ang tubig.
Pakuluan mo ang gatas.
Pinapakulo nito ang dugo ko.
Kapag kumulo na ang tubig, ilagay mo ang mga gulay.
Magpakulo ka ng kaunting tubig.
Maglaga ka ng itlog.
Hindi kami natutulog bago maghatinggabi.
Hindi tayo natutulog bago maghatinggabi.
Natulog siya.
Humiga na siya.
Anong oras ka kadalasang natutulog?
Puwede na ba akong matulog?
Puwede na po ba akong matulog?
Gabi-gabi humihiga na ako nang alas diyes.
Gusto kong ikama ang asawa mo.
Isang linggo nang may sakit at nakaratay sa kama si Bob.
Gusto kong matulong nang maaga ngayong gabi.
Binabasahan ako dati ng tatay ko sa oras ng pagtulog.
Huwag mong kalimutang patayin ang ilaw bago ka matulog.
Dumating ako sa bahay, nagtanggal ng sapatos at natulog.
Dumating ako sa bahay, naghubad ng sapatos at natulog.
Sobrang aga kong natulog kahapon.
Kung hindi kayo matutulog nang maaga, hindi magiging sapat ang tulog ninyo.
Kung hindi kayo matutulog nang maaga, hindi makukumpleto ang tulog ninyo.
Natulog na si Tomas.
Gusto ko lang bumalik matulog.
Hindi ako matutulog bukas.
Ayaw kong matulog.
Nagpuyat ako kagabi.
Matutulog ako pagkatapos kong mag-aral.
Hindi ka pa ba nakikipagtalik sa isang babae?
Gusto kong humiga nang ilang minuto.
Maaari mo bang patulugin ang sanggol?
Gusto kong matulog nang maaga.
Nabangkarote ang kumpanya.
Usap-usapang malapit na raw mabangkarote ang kumpanya.
Hindi nasira.
Sino ang bumasag sa bintana?
Nasira.
Basag ang parehong bintana.
Bumigay ang kawayan pero hindi nabali.
Hindi pa rin nakakahanap ng lunas para sa kanser ang mga siyentipiko.
Hindi pa rin nakakahanap ng lunas para sa kanser ang mga siyentista.
Iginigiit nilang may nahanap silang tubig sa buwan. Naniniwala ka ba?
Nahanap ko ito.
Hindi alam ni Tom kung nasaan ang pamilya niya.
Hindi alam ni Tom kung nasaan ang kanyang pamilya.
Ang naghahanap nakakahanap.
Nababagabag ang buong siyudad.
Nababagabag ang buong lungsod.
Nasikipan siya sa sapatos.
Hindi ko siya nahanap.
Hindi ko iyon nahanap.
Sana may mahanap akong paraan para pinturahan ang kotse nang hindi gumagastos nang malaki.
Sana may mahanap akong paraan para pinturahan ang sasakyan nang hindi gumagastos nang malaki.
Natagpuang patay si Tom sa kanyang kuwarto.
Hindi ko nahanap.
Bumagsak ang eroplano namin sa dagat.
Bumagsak ang eroplano natin sa dagat.
Nagmaneho si Tom hanggang sa bahay ni Mary.
Dapat alam ninyo ito.
Hahayaan kong ang nars na lang ang maglinis ng sapatos ko.
Isa kang insekto.
Nag-iipon si Tomas para bumili ng yate.
Oo! Sang-ayon ako.
Opo! Sang-ayon po ako.
Dalawang araw na.
Relo ito ni Tom.
Relo iyon ni Tom.
Hindi naipaparating ng mga salita ang tunay kong nararamdaman.
Kailan mo ba sasabihin kay Tom na gusto mong magpakasal?
Ano ang tingin ninyo sa pagmamahalan namin?
Hindi lang talaga gumagana ito sa ganoong paraan.
May pera tayo.
May pera kami.
Magkita tayo sa susunod na linggo.
Hindi sana tayo malalagay sa gulong ito kung sinunod mo lang nang eksakto ang sinabi ko sa iyo.
Hindi, hindi ako takot sa mga multo.
Hindi, hindi ako natatakot sa mga multo.
Tumutuloy ako sa bahay ng nanay ko ngayon.
Metamodernong estilo ang aking pagsusulat sa Tagalog at Ingles, kaya iba sa ibang tao.
Sa pagsusulat, naging mas mapanlikha ang mga Hokkien kaysa sa mga Kantones. May labis nang 11 metodo para isulat ang Hokkien: logograma, logograma at kana, logograma at bopomofo, logograma at Romano, Romano lamang, at iba pa.
Nagiging daga na kayo po.
Mas magaling pa ang Dàodéjīng kaysa sa Bibliya ninyo po.
Mas malawak pa ang Tipiṭaka o Tatlong Basket ng Budismong Theravāda kaysa sa Bibliya ninyo po.
Ang "yakiimo" ay Hapones para sa inihurnong kamote.
Ang "Satsuma Imo Keeki" sa Hapones ay isang klaseng kamoteng keyk.
Ang "Sakura Keeki" ng Hapones ay isang klaseng keyk na may bulaklak ng sereso.
Ang "yakitori" ng Hapones ay tinuhog na manok.
Ang orasan ay may dalawang kamay.
Ang relo ay may dalawang kamay.
Mas madali para sa isang kamelyo na makapasok sa butas ng karayom kaysa sa isang mayaman na makapasok sa Kaharian ng Diyos.
Mas madali para sa isang kamelyo na lumusot sa butas ng karayom kaysa sa isang mayaman na makapasok sa Kaharian ng Diyos.
Kung saan man pumunta ang karayom, pumupunta rin ang sinulid.
May alam ang buong siyudad.
May alam ang buong lungsod.
Sinara ng simoy ng hangin ang pinto.
Ordinaryo ang makakita ng mga kasinungalingan sa Internet.
Ang hipong natutulog ay tinatangay ng agos ng tubig.
Ang hipong tulog ay tinatangay ng agos ng tubig.
Alam na natin ang problema.
Alam na namin ang problema.
Mga ordinaryong tao sila.
May kuryente ang kableng iyan.
May kuryente ang kableng iyon.
May kuryente ang alambreng iyan.
May kuryente ang alambreng iyon.
Pinapalitan din ng transpormer ang tuwirang kuryente ng pasalit-salit na kuryente.
Pinapalitan din ng transpormador ang tuwirang kuryente ng pasalit-salit na kuryente.
Ang baterya ay nagbibigay ng tuwirang kuryente.
Umabot na ang impeksyon sa daluyan ng dugo.
Pasalit-salit na kuryente ang kuryenteng mayroon ang mga bahay.
Ang daloy ng kuryente ay maaaring lumikha ng magnetic field.
Ang daloy ng kuryente ay maaaring lumikha ng magnetikong sakop.
Ang daloy ng kuryente ay ang pagdaloy ng mga elektron.
Pasalit-salit na kuryente ang natatanggap ng mga bahay.
Pinapalitan ng transpormador ang pasalit-salit na kuryente ng tuwirang kuryente.
Napakahirap lumangoy nang salungat sa agos.
Gumagamit sila ng mga mabubulaklak na salita sa pakikipag-usap sa mga ordinaryong tao.
Gumagana ang selpon sa pamamagitan ng tuwirang kuryente.
Gumagana ang cellphone sa pamamagitan ng dirrect current.
May puno sa bakuran ko.
Puwedeng ilagay sa bakuran ang mga panel na solar.
Dinidiligan natin ang bakuran sa hapon.
Dinidiligan namin ang bakuran sa hapon.
Naghuhukay kami ng poso sa bakuran.
Naghuhukay kami ng balon sa bakuran.
Naghuhukay tayo ng poso sa bakuran.
Naghuhukay tayo ng balon sa bakuran.
Mayroon tayong tatlong puno sa bakuran natin.
Mayroon kaming tatlong puno sa bakuran namin.
Nahulog ang bata sa palaruan ng eskwela.
Nahulog ang bata sa palaruan ng eskuwelahan.
Nahulog ang bata sa palaruan ng paaralan.
Natumba ang bata sa palaruan ng eskwela.
Natumba ang bata sa palaruan ng eskuwelahan.
Natumba ang bata sa palaruan ng paaralan.
Nalaglag ang bata sa palaruan ng eskwela.
Nalaglag ang bata sa palaruan ng eskuwelahan.
Nalaglag ang bata sa palaruan ng paaralan.
Nadapa ang bata sa palaruan ng eskwela.
Nadapa ang bata sa palaruan ng eskuwelahan.
Nadapa ang bata sa palaruan ng paaralan.
Tumatakbo ang aso niya sa bakuran.
May tao sa bakuran.
Masyadong maliit ang bakuran ng bahay ko. Halos wala akong mapaglagyan ng ilang mga paso.
Natalo nila tayo.
Natalo nila kami.
Tinalo nila tayo.
Tinalo nila kami.
Tumakbo ako para manalo.
Nasira ang gatas.
Napanis ang gatas.
Mananalo kami.
Magwawagi tayo.
Magwawagi kami.
Hindi mo ako matatalo kahit kailan!
Talo ang lahat ng trabaho.
Muntik na akong sumuko.
Malapit na akong sumuko.
Handa na akong sumuko.
Handa na akong magbitiw.
Hindi tayo puwedeng sumuko ngayon.
Hindi kami puwedeng sumuko ngayon.
Iniisip mo ba talagang mananalo ka?
Hindi ako puwedeng sumuko ngayon.
Nawalan na ng bisa ang kontrata.
Inaasahan kong manalo.
Huwag na huwag kang susuko!
Sa wakas ay napagtagumpayan ko ang pagiging mahiyain ko at tinanong ko siya kung gusto ba niyang lumabas kasama ko.
Nawala ang bisa ng kontrata noong Lunes.
Hindi ninyo ako matatalo kahit kailan!
Mananaig ang katotohanan.
Hindi ko na kinaya ang presyur at sumuko ako.
Hindi ko na kinaya ang presyon at sumuko ako.
Sinabi niyang sinusubukan niyang manalo.
Ang sabi niya, sinusubukan daw niyang manalo.
Huwag kang sumuko sa gitna ng daan.
Huwag kang sumuko sa kalagitnaan.
Baka sumuko na lang ako at sa halip ay umidlip.
Puwede ba akong magparehistro sa klaseng iyan?
Puwede ba akong magparehistro sa klaseng iyon?
Puwede po ba akong magparehistro sa klaseng iyan?
Puwede po ba akong magparehistro sa klaseng iyon?
Sa mga gustong magparehistro, magparehistro na.
Sa mga gustong lumahok, magparehistro na.
Pakisulat ng mga sinasabi ni Tom.
Tinututukan mo ba ako?
Tinuturo mo ba ako?
Tinuro ni Tom si Mary.
Tinutukan ng magnanakaw ang pulis ng kanyang baril.
Gusto mo bang lumahok?
Gusto mo bang magparehistro?
Kakalahok ko lang.
Kakaparehistro ko lang.
Sali ka ba?
Nakaturo ang mga kumpas sa norte.
Nakaturo ang mga aguhon sa norte.
Ang gustong magparehistro, magparehistro na.
Tinuro niya siya.
Tinutukan niya siya.
Isinulat ko ito.
Isinulat ko iyan.
Isinulat ko iyon.
Kahit sino puwedeng lumahok.
Kahit sino puwedeng magparehistro.
Puwede ba akong makilahok?
Sa mga gustong lumahok, gawin 'nyo na.
Sa mga gustong magparehistro, gawin 'nyo na.
Humagikgik ako.
Binitawan ko ang lubid.
Binitawan ko ang tali.
Binitawan ko ang kurdon.
Magsisinungaling sana si Tom pero napakawalan niya ang katotohanan.
Niluwagan ko ang mga sintas ko.
Niluwagan ko ang sintas ng sapatos ko.
Pagkatapos mamalagi nang apat na taon sa kulungan, pinalaya siya dahil sa magandang asal.
Binitawan ni Tom si Mary.
Pinakawalan ni Tom si Mary.
Binitawan ni Tom ang baril.
Humagikgik si Tom.
Humagikgik si Mary.
Bago gumawa ng anumang bagay, itulog mo muna ito.
Itinago ni Tom ang libro sa ilalim ng kanyang unan.
Itinago ni Tom ang aklat sa ilalim ng kanyang unan.
Matutulog ako ngayong gabi habang nasa ilalim ng unan ko ang sulat mo.
Naglabanan sila ng unan.
Itutulog ko muna ito.
Huwag tayong magmadali sa mga desisyon. Itulog muna natin ito.
Itutulog ko ito.
Kailangan ko ng dagdag na unan.
Kailangan ko ng isa pang unan.
Ipinanalo ni Tom ang tatlo sa mga karera.
Mahilig ako sa mga karera ng kabayo.
Mahilig ako sa mga karerahan ng kabayo.
Magkarerahan tayo pauwi.
Ako ang huling nagsimula sa karera, ngunit hindi nagtagal ay naabutan ko ang iba.
Ako ang huling nagsimula sa karera, pero hindi nagtagal ay naabutan ko ang iba.
Nagulat kaming lahat na si Tom ang nanalo sa karera.
Si Tom ang nanalo sa karera.
Ikaw ba ang nanalo sa karera?
Nanalo ka ba sa karera?
May limampung kalahok sa karera.
Muntik nang masira ng eskandalo ang kanyang karera.
Malamang ay masayang-masaya si Tom pagkatapos manalo sa karera.
Muntik nang manalo si Tom sa karera.
Ang Estados Unidos ang nanalo sa karera papunta sa buwan.
Nanalo ang Estados Unidos sa karera papunta sa buwan.
Ano man ang propesyon mo at gaano ka man kasaya rito, may mga panahong iisipin mong ibang karera na lang sana ang pinili mo.
Ano man ang propesyong mayroon ka at gaano ka man kasaya rito, may mga panahong iisipin mong ibang karera na lang sana ang pinili mo.
Ano man ang hanapbuhay mo at gaano ka man kasaya rito, may mga panahong iisipin mong ibang karera na lang sana ang pinili mo.
Ano man ang hanapbuhay na mayroon ka at gaano ka man kasaya rito, may mga panahong iisipin mong ibang karera na lang sana ang pinili mo.
Tapos na ang karera.
Nanalo si Tom sa tatlong karera.
Inilagay nila ang karpet sa sahig.
Dapat iharap ang panel sa araw.
Hindi bangag si Tom.
Hindi sabog si Tom.
Pangit ang pagkakalagay.
Mali ang pagkakalagay.
Inilagay ang diyamante sa isang gintong singsing.
Kapag kumuka ka ng libro, dapat mong ibalik kung saan mo kinuha.
Kapag kumuka ka ng aklat, dapat mong ibalik kung saan mo kinuha.
Kapag kumuka ka ng libro, dapat mong ibalik sa tamang lugar.
Kapag kumuka ka ng aklat, dapat mong ibalik sa tamang lugar.
Ilagay mo ang mga libro.
Ilagay mo ang mga aklat.
Ang kailangan mo lang gawin ay ilagay ang mga pinamili sa supot.
Ilagay mo ang mga kaha sa tamang lugar.
Ilagay mo ang mga kahon sa tamang lugar.
Ilagay mo ang libro sa dati niyang lugar.
Kailan ka nagtatayo ng punong pamasko?
Kailan ka nagtatayo ng Christmas Tree?
Natatakpan ng pulbo ang sahig.
Natatakpan ng alikabok ang sahig.
Gumagamit ako ng sabong panlaba na pulbos.
Nilinis niya ang alikabok.
Puno ng alikabok ang bahay.
Punong-puno ng alikabok ang bahay.
Pagod na ang boses ko.
Natatakpan ang hagdan ng alikabok at kalawang.
Naipon ang alikabok sa eskritoryo.
Nababalot ng alikabok ang kuwarto.
Tumutulong ang mga maskara para makaiwas sa mga problema ng alerhiyang dulot ng alikabok.
Pinagpag ni Tom ang alikabok sa lumang lampara.
Naipon ang alikabok sa ibabaw ng mesa.
Naipon ang alikabok sa ibabaw ng lamesa.
Naipon ang alikabok sa atik.
Maalikabok ang mga botas ko.
Tandaan mong alikabok ka lang.
Nitong mga alas dos nang tanghali nang ika-7 ng Pebrero ng 2023, nakita ko si Michael na Danes-Pranses muli sa eskinita sa tabi ng dupleksong bahay ng mga Taga-Uganda rito sa Isla Lulu. Napag-usapan namin muli ang mga UFO. Nakita namin ang mga mahiwagang ilaw-ilaw sa tabi ng bahay ngayon. Parang mukha at mga heometrikong korte. Hindi namin alam kung saan nanggagaling. Nilitratuhan ni Michael iyon at noong parehong penomeno nang ika-30 ng Enero ng 2023. Sabi niyang ire-report daw niya sa isang lipunang siyentipiko.
Ang "taiyaki" ng Hapones ay parang tinapay sa korte ng isda at may lamang minatamis na munggo, o tsokolate, o masa ng kamote, o iba pa.
Ang "meron pan" sa Hapones ay tinapay na melon.
Ang "mushi pan" sa Hapones ay tinapay na pinasingaw.
Ang "manjū" ay hopya ng Hapones.
Walang sapat na pondo.
Kilalang-kilala niya ang siyudad na ito.
Kilalang-kilala niya ang lungsod na ito.
Kapos ako ngayon.
Minamahal kita mula sa kaibuturan ng aking puso.
Inabandona namin ang proyekto dahil sa kakulangan sa pondo.
Inabandona natin ang proyekto dahil sa kakulangan sa pondo.
Iniwanan namin ang proyekto dahil sa kakulangan sa pondo.
Iniwanan natin ang proyekto dahil sa kakulangan sa pondo.
Pinabayaan namin ang proyekto dahil sa kakulangan sa pondo.
Pinabayaan natin ang proyekto dahil sa kakulangan sa pondo.
Lumubog ang bangka hanggang sa pinakailalim ng lawa.
Inakusahan siya ng pagwawaldas ng pondong pampubliko.
Inakusahan siya ng pag-aaksaya ng pondong pampubliko.
Inakusahan siya ng paglulustay ng pondong pampubliko.
Naririnig ko ang paghilik ng isang estudyante sa likuran ng silid-aralan.
Naririnig ko ang paghilik ng isang mag-aaral sa likuran ng silid-aralan.
Kapos ako.
Ang ibig-sabihin ng PPP ay Pandaigdigang Pondong Pananalapi.
Lumaganap ang kalinangang Kanluranin.
Lumaganap ang kabihasnang Kanluranin.
Lumaganap ang sibilisasyong Kanluranin.
Kumalat na ito sa karamihan ng mga bansa.
Nagkalat ang lipstik ni Mary.
Kumalat sa buong siyudad ang tsismis na iyan.
Kumalat sa buong siyudad ang tsismis na iyon.
Kumalat sa buong lungsod ang tsismis na iyan.
Kumalat sa buong lungsod ang tsismis na iyon.
Kumalat sa buong lungsod ang usap-usapang iyan.
Kumalat sa buong lungsod ang usap-usapang iyon.
Kumalat sa buong siyudad ang usap-usapang iyan.
Kumalat sa buong siyudad ang usap-usapang iyon.
Inilatag ni Mary ang malaking mapa sa ibabaw ng mesa.
Inilatag ni Mary ang malaking mapa sa ibabaw ng lamesa.
Kumalat sa buong katawan niya ang lason.
Kumalat sa buong katawan mo ang lason.
Kumalat po sa buong katawan ninyo ang lason.
Mabilis na kumalat ang tsismis.
Mabilis na kumalat ang mga usap-usapan.
Kumalat sa buong bansa ang tsismis.
Inilatag ko ang malaking mapa sa ibabaw ng mesa.
Inilatag ko ang malaking mapa sa ibabaw ng lamesa.
Iniabot ni Tom ang kanyang kamoy.
Narinig kong maraming mga babae ang nagsusuot ng bikini sa tabing-dagat doon.
Narinig kong maraming mga babae ang nagsusuot ng tupis sa tabing-dagat doon.
Narinig kong maraming mga babae ang nagsusuot ng bikini sa baybay na iyan.
Narinig kong maraming mga babae ang nagsusuot ng bikini sa baybay na iyon.
Narinig kong maraming mga babae ang nagsusuot ng tupis sa baybay na iyan.
Narinig kong maraming mga babae ang nagsusuot ng tupis sa baybay na iyon.
Sino ang nagsabi sa iyo na pupunta ako sa tabing-dagat ngayong araw?
Sino ang nagsabi sa iyo na pupunta ako sa baybay ngayong araw?
Paano ba ang papunta sa tabing-dagat mula rito?
Paano po ba ang papunta sa tabing-dagat mula rito?
Paano ba ang papunta sa baybay mula rito?
Paano po ba ang papunta sa baybay mula rito?
Naglaro kami sa tabing-dagat.
Naglaro tayo sa tabing-dagat.
Naglaro kami sa baybay.
Naglaro tayo sa baybay.
Nilinis ni Tom ang dalampasigan.
Nilinis ni Tom ang baybay.
Nilinis ni Tom ang tabing-dagat.
Pumunta ka ba sa baybay?
Pumunta ka ba sa tabing-dagat?
Nakapunta ka ba sa baybay?
Nakapunta ka ba sa tabing-dagat?
Noong nakaraang linggo may mga tao sa baybay.
Noong nakaraang linggo may mga tao sa dalampasigan.
Noong nakaraang linggo may mga tao sa tabing-dagat.
Naglalaro kami sa baybay.
Naglalaro tayo sa baybay.
Naglalaro kami sa tabing-dagat.
Naglalaro tayo sa tabing-dagat.
Naglakad-lakad kami sa baybay pagkatapos kumain.
Naglakad-lakad tayo sa baybay pagkatapos kumain.
Naglakad-lakad kami sa tabing-dagat pagkatapos kumain.
Naglakad-lakad tayo sa tabing-dagat pagkatapos kumain.
Nagpalipas sila ng buong araw sa baybay.
Nagpalipas sila ng buong araw sa dalampasigan.
Nagpalipas sila ng buong araw sa tabing-dagat.
Saang baybay gusto mong pumunta?
Punta tayo sa baybay.
Punta tayo sa tabing-dagat.
Nagbabakasyon ako sa tabing-dagat.
Noong bata pa ako pumupunta ako sa tabing-dagat bawat tag-araw.
Tingnan mo kung ano ang nahanap ko sa baybay.
Tingnan mo kung ano ang nahanap ko sa tabing-dagat.
Nakatira kami malapit sa baybay.
Nagtatayo ang mga bata ng mga kastilyong buhangin sa baybay.
Nagtatayo ang mga bata ng mga kastilyong buhangin sa tabing-dagat.
Tumungo si Tom at ang kanyang mga kaibigan sa baybay.
Tumungo si Tom at ang kanyang mga kaibigan sa dalampasigan.
Tumungo si Tom at ang kanyang mga kaibigan sa tabing-dagat.
Gusto kong tumira malapit sa baybay.
Gusto kong tumira malapit sa dalampasigan.
Gusto kong tumira malapit sa tabing-dagat.
Pumunta sila sa baybay.
Pumunta sila sa dalampasigan.
Gusto ko ang mga dalampasigan sa Australia.
Bakit mo tinangkang tumakas?
Bakit po ninyo tinangkang tumakas?
Puwede tayong mag-isip ng ilang paraan para makatakas.
Puwede tayong mag-isip ng ilang paraan para tumakas.
Puwede kaming mag-isip ng ilang paraan para makatakas.
Puwede kaming mag-isip ng ilang paraan para tumakas.
Kaya nating mag-isip ng ilang paraan para makatakas.
Kaya nating mag-isip ng ilang paraan para tumakas.
Mas magandang tumakas.
Mas magandang lumayas.
Hindi natatakasan ang edad.
Hindi matatakasan ang edad.
Tatakas ako.
Lalayas ako.
Kaya nating takbuhan ang lahat, maliban ang ating konsiyensiya.
Puwede nating takbuhan ang lahat, maliban ang ating konsiyensiya.
Puwede nating takasan ang lahat, maliban ang ating konsensiya.
Kaya nating takasan ang lahat, maliban ang ating konsensiya.
Kaya naming takasan ang lahat, maliban ang aming konsensiya.
Kaya naming takbuhan ang lahat, maliban ang aming konsensiya.
Nakita ko siyang tumatakas.
Bakit mo sinubukang tumakas?
Hindi mo puwedeng takasan ang nakaraan.
Hindi mo kayang takasan ang nakaraan.
Pakibato ng bola.
Pakihagis ng bola.
Binato ng bata ng bato ang aso.
Hinagisan ng bata ng bato ang aso.
Tinapon niya ang plato sa sahig.
Tinapon niya ang pinggan sa sahig.
Naglabas sila ng bagong album.
Ibabato ko sa iyo.
Ibabato ko sa inyo.
Ibabato ko po sa inyo.
Ibabato ko sa kanya.
Ibabato ko sa kanila.
Ibato mo dapat sa kanya.
Ibato mo dapat sa kanila.
Ihagis mo dapat sa kanya.
Ihagis mo dapat sa kanila.
Itapon mo dapat sa kanya.
Itapon mo dapat sa kanila.
Ihagis mo ang bola kay Tom.
Ibato mo ang bola kay Tom.
Hinabol niya ang bola.
Pareho silang nagbatuhan ng mga bote.
Tumalon sila sa tubig.
Ano ang pinanghampas nila sa iyo?
Ano ang pinampalo niya sa iyo?
Tinamaan ang kapuluan ng Hapon ng matinding heat wave.
Narinig ni Tom na bumalibag ang pinto sa harapan.
Ang "dorayaki " ng Hapones ay dalawang pankeyk na may minatamis na munggo sa gitna.
Tinamaan ang kotse ko sa likod.
Tinamaan ang sasakyan ko sa likod.
Hinding-hindi ako mananakit ng babae.
May kumakatok.
Ang "daigaku imo" o "unibersidad na kamote" ng Hapones ay kending kamote.
Ano ang inihampas sa inyo?
Ano ang inihampas sa kanila?
Ano ang pinanghampas sa inyo?
Ano ang pinanghampas sa kanila?
Ano ang pinampalo sa kanila?
Ano ang pinampalo sa inyo?
Hindi mahalaga ang laki.
Hindi mahalaga ang sukat.
Hindi importante ang laki.
Hindi importante ang sukat.
Mas maliit ang Australia kaysa sa Timog Amerika.
Mayroon akong iba't-ibang sukat ng mga martilyo.
Ang "kappa" ng Hapones ay mga mitikong nilalang na berde ang balat at may parang talukab ng pagong sa likod.
Gaano kalaki ang toreng iyon?
Ano ang sukat ng toreng iyon?
Ito ang tamang sukat.
Ito ang tamang laki.
Ano ang sukat ng hardin mo?
Gaano kalaki ang hardin mo?
Nakadepende sa sukat ang presyo.
Nakadepende sa laki ang presyo.
Ano ang sukat ng hardin ninyo?
Gaano kalaki ang hardin ninyo?
Hinabol namin ang pusa.
Hinabol natin ang pusa.
Sa palagay ko, sa likod ng bawat bagay na kailangan nating gawin, may iba pa na gusto nating gawin.
Nagtako si Tomas sa likuran ng puno.
Nasa likuran ko lang siya.
Nasa likuran lang ni John sina Tom at Mary.
Puwede kang pumarada sa likuran ng otel.
May nakita si Tomas sa likuran ni Maria.
Habulin mo ang mga pangarap mo at hindi ang mga tao.
Pangarap mo ang habulin mo, hindi tao.
Nasa likuran niya lang ako.
Hinabol nila si Tom.
Ang "daifuku" ng Hapones ay bolang mochikong may minatamis na munggo sa loob o kung minsang may prutas tulad ng istroberi.
Ang likod ay nasa likod.
Ano ang gusaling iyon sa likuran ng ospital?
Nasa likuran mo lang siya.
Sinubukang magtago ni Tom sa likuran ng tatay niya.
Nasa likuran mo lang ako.
Ang "yōkan" ng Hapones ay himagas na gawa mula sa minatamis na munggo.
Ikaw ang pangalawa sa huli para sa isda, pagkatapos niya.
Huwag kang aatras. May puno sa likuran mo.
Dumaan ako sa likuran niya nang hindi niya napapansin.
Nagtago siya sa likuran ng puno.
Nagtago ako sa likuran ng puno.
Nasa likuran mo lang sila.
Nagtatago ang bata sa likuran ng isang malaking puno.
Wala akong kadena para sa kotse.
Wala akong kadena para sa sasakyan.
Hindi ko alam kung paano ikadena ang sasakyan.
Hindi ko alam kung paano ikadena ang kotse.
Ang "sakura mochi" ay kulay-rosas na bolang mochikong may minatamis na munggo sa loob at nakabalot sa atsarang dahon ng sereso.
Ang isang kadena ay kasinglakas lang ng pinakamahina nitong kawing.
Itinulak niya siya palusot ng bintana.
Itinulak niya siya palabas ng bintana.
Huwag itulak.
Huwag magtulakan.
Kailangan mong itulak ang pintong iyan para buksan.
Huwag mo lang akong itulak sa palanguyan bago ako magpalit ng damit.
Itutulak mo ba talaga ang matabang lalaki sa riles?
Talaga bang itutulak mo ang matabang lalaki sa riles?
Ang "furuutsu sando" ng Hapones ay sanwits na may krema at prutas sa loob tulad ng kiwi, istroberi, o saging.
Pumunta tayo sa likuran ng kotse at itinulak natin.
Pumunta tayo sa likuran ng sasakyan at itinulak natin.
Pumunta kami sa likuran ng kotse at itinulak namin.
Pumunta kami sa likuran ng sasakyan at itinulak namin.
Itulak!
Huwag mo akong itulak!
Ang "anmitsu" ng Hapones ay haluhalo nila.
Ang "warabi mochi" ay himagas na mochikong nakababad sa tostadong polbo ng soya.
Pinaginipan kong darating ang araw na ito.
Magandang mangarap.
Pareho ang mundong pinapangarap natin.
Pareho ang mundong pinapangarap namin.
May napanaginipan akong kakaiba.
"Napanaginipan kita kahapon." "Talaga ba? Anong ginawa ko?"
"Napanaginipan kita kahapon." "Hindi nga? Anong ginawa ko?"
Mangarap kayo.
Napanaginipan kong kinakain ko ang keyk sa kasal ng apo ko.
Ilang taon ko nang napapanaginipan ito.
Palagi siyang nananaginip nang gising.
Palagi kang nananaginip nang gising.
Palagi po kayong nananaginip nang gising.
Nananaginip ka.
Bakit ba tayo nananaginip?
Bakit ba tayo nangangarap?
Nangangarap ba si Tom?
Napanaginipan mo na ba ako?
Napanaginipan kong isa raw akong ibon.
Kinurot ko ang sarili ko para siguraduhing hindi ako nananaginip.
Alam kong hindi ako nananaginip.
Napanaginipan kong dinukot daw ako ng mga alien.
Mapapanaginipan kita.
Nananaginip ba ako?
Napanaginipan ko ang araw na ito.
Pinangarap ko ang araw na ito.
Mahilig akong managinip nang gising.
Napanaginipan ko ito.
Pinangarap ko ito.
Matagal ko nang pangarap na magbukas ng restawaran.
Matagal ko nang pangarap na magbukas ng kainan.
Ang sikat ng araw ay ang pangunahing pinagmumulan ng bitamina D.
Walang laman ang baso ko.
Bakante ang upuang ito.
Walang nakaupo sa upuang ito.
Tatanggalin niya ang laman ng kaha.
Tatanggalin niya ang laman ng kahon.
Ayaw ng kalikasan sa kawalan.
Walang katao-tao sa teatro.
Bakante ba ang upuang ito?
Wala bang nakaupo sa upuang ito?
Halos walang katao-tao sa lugar.
May mga libre pa bang upuan?
May mga bakante pa bang upuan?
May mga bakante pang upuan.
May mga libre pang upuan.
Halos walang laman ang bus.
Natuyo ang mga palanguyan.
Walang laman.
Wala silang laman.
Walang laman ang mga ito.
Kailangang tanggalin ang laman nito.
Walang laman ang baso.
Walang laman ang tangke.
Punong-puno ng tubig at putik ang mga bahay.
Puno ng tubig at putik ang mga bahay.
Walisin mo ang sahig.
Walisin mo ang kuwarto ko.
Mahilig kaming maglaro sa putik.
Winalis ni Tom ang sahig gamit ang bagong walis na ibinigay sa kanya ni Mary.
Inutusan niya akong walisin ang kuwarto.
Masyado kang maraming hinihingi sa akin.
Masyado po kayong maraming hinihingi sa akin.
May humingi sa kanya.
May hiningi sa kanya.
May hiningi ka sa akin.
Masyadong maraming pinapagawang trabaho ang ama ni Tom.
May humingi nito sa kanya.
Humihingi ng impormasyon ang mga drayber.
Humihingi ng impormasyon ang mga tsuper.
Walang humingi sa amin ng kahit na ano.
Walang humingi sa atin ng kahit na ano.
Huwag ninyo siyang hihingan ng kahit na ano.
Wala silang hiningi sa inyo.
Walang humingi nito sa kanya.
Walang humingi nito sa kanila.
Walang humingi nito sa iyo.
Wala pong humingi nito sa inyo.
Mababa ang halaga nito.
Maliit ang halaga nito.
Ang halaga ng isang tao ay dapat hinuhusgahan sa kanyang pagkatao, at hindi sa kanyang katayuan sa lipunan.
Walang lakas ng loob si Tom na sabihin kay Mary kung ano ang nangyari sa kanyang aso.
Pinahalagahan niya ang payo ng propesor.
Pinahalagahan niya ang payo ng guro.
May tatlo kang kaibigan sa mundo: tapang, malasakit at karunungan.
Sumisimbolo ang pera sa halaga ng mga pag-aari mo.
Sumisimbolo ang pera sa halaga ng mga ari-arian.
Malaki ang halaga nito.
Parang wala itong halaga.
Mukhang wala itong halaga.
Hinahangaan ko ang katapangan niya.
Hinahangaan ko ang katapangan nila.
Hinahangaan ko ang tapang niya.
Hinahangaan ko ang tapang nila.
Hinahangaan ko ang tapang mo.
Hinahangaan ko ang tapang ninyo.
Hinahangaan ko po ang tapang ninyo.
Hinahangaan ko ang katapangan mo.
Hinahangaan ko ang katapangan ninyo.
Hinahangaan ko po ang katapangan ninyo.
Humahanga ako sa tapang niya.
Humahanga ako sa tapang nila.
Humahanga ako sa tapang mo.
Humahanga ako sa tapang ninyo.
Humahanga po ako sa tapang ninyo.
Humahanga ako sa katapangan ninyo.
Humahanga po ako sa katapangan ninyo.
Humahanga ako sa katapangan mo.
Humahanga ako sa katapangan nila.
Humahanga ako sa katapangan niya.
Hinahangaan ko ang lakas ng loob mo.
Humahanga ako sa lakas ng loob mo.
Walang lakas ng loob si Tom para kalabitin ang gatilyo.
Hinangaan ko ang tapang niya at nagtiwala ako sa kanya.
Hinangaan ko ang katapangan niya at nagtiwala ako sa kanya.
Ikinukumpara nila ang tapang ng bawat bayani.
Ikinukumpara nila ang katapangan ng bawat bayani.
Ikinukumpara nila ang kagitingan ng bawat bayani.
Sobrang pinapahalagahan ko ang pagkakaibigan natin.
Kailangan nating magkaroon ng lakas ng loob para malampasan ang mga takot natin.
Wala akong lakas ng loob para sabihan siya ng ganoon.
Wala akong lakas ng loob para sabihan siya ng ganyan.
Kung gusto mo akong pakasalan, kakailanganin mong lumuhod at bigyan ako ng singsing.
Tapos na tayo. Ibalik mo sa akin ang singsing!
Hindi matanggal ni Tom ang singsing mula sa daliri niya.
Singsing ba iyan?
Gawa sa purong ginto ang singsing.
Isinuot niya sa daliri ni Mary ang singsing.
Ayaw ko sa singsing.
Hindi ko gusto ang singsing.
May singsing ako.
Mayroon akong singsing.
Ang singsing na ito ay isang mahiwagang bagay na nagbibigay ng malakas na kapangyarihan sa may suot nito.
Hindi niya suot ang singsing sa kanang kamay.
Ang ganda ng singsing!
Pagbalik niya sa kuwarto niya, wala na ang singsing na diyamante.
Magdadagdag ako ng sibuyas, paminta at patatas.
Dadagdagan ko ng sibuyas, paminta at patatas.
Puwede mong idagdag ang gusto mo.
Sa tingin ko kailangan mo pang dagdagan ng kaunting paminta.
Sa tingin ko kailangan mo pang magdagdag ng kaunting paminta.
Kailangan mo pa yatang dagdagan ng kaunting paminta.
Kailangan mo pa yatang magdagdag ng kaunting paminta.
Puwede ka namang magdagdag ng mga pangungusap na hindi mo alam kung paano isalin. Baka may ibang may alam.
Puwede ka namang magdagdag ng mga pangungusap na hindi mo alam isalin. Baka may ibang nakakaalam.
Nagdagdag ako ng kuwarto sa bahay ko.
Nagpadagdag ako ng kuwarto sa bahay ko.
Dinagdagan ko ng kuwarto ang bahay ko.
Pinadagdagan ko ng kuwarto ang bahay ko.
May gusto ka bang idagdag sa sinabi ko?
Dapat mong idagdag ang mga pangungusap na iyan sa Tatoeba.
Dapat mong idagdag ang mga pangungusap na iyon sa Tatoeba.
Dagdagan mo ng asin ang sabaw.
Dagdagan mo pa ng asin ang sabaw.
Magdagdag pa ng asin sa sabaw.
Magdagdag ka ng ilan pang mga pangalan sa listahan.
Dagdagan mo ng ilan pang mga pangalan ang listahan.
Nagdagdag lang ako ng asukal.
Dinagdagan ko lang ng asukal.
Matagal ko nang iniisip na mas masustansya ang prutas kaysa sa katas, higit sa lahat dahil wala itong dagdag na asukal.
Magdagdag ka ng maraming mga halimbawa.
Dagdagan mo ng maraming mga halimbawa.
Nagdadagdag siya ng maraming mga halimbawa.
Dinadagdagan niya ng maraming mga halimbawa.
Nakalimutan ko kung paano magdagdag ng mga pangungusap.
Sa tingin ko mas sasarap kung dadagdagan mo ng kaunting asin at paminta.
Sa tingin ko mas sasarap kung magdadagdag ka ng kaunting asin at paminta.
Sa tingin ko mas magiging malasa kung dadagdagan mo ng kaunting asin at paminta.
Sa tingin ko mas magiging malasa kung magdadagdag ka ng kaunting asin at paminta.
Mas sasarap ito kung dadagdagan mo pa ng kaunting asin.
Mas sasarap ito kung magdadagdag ka pa ng kaunting asin.
Mas magiging malasa ito kung dadagdagan mo pa ng kaunting asin.
Mas magiging malasa ito kung magdadagdag ka pa ng kaunting asin.
Nang nagsimulang kumulo ang tubig, dinagdag niya ang mga sangkap.
Dinagdagan niya ang kape ng kaunting asukal.
Nagdagdag siya ng kaunting asukal sa kape.
Sa madaling salita, tamad siya.
Sa madaling salita, mabigat ang katawan niya.
Ang bigat ng katawan ng batang ito.
Tamad siyang estudyante.
Tamad siyang mag-aaral.
Nanlalata ako.
Nananamlay ako.
May katamaran ako.
Tamad tayo.
Tamad kami.
Ako ang pinakatamad na taong kilala ko.
Sobrang tinatamad ako.
Hindi ako tamad.
Pinagalitan siya ng propesor niya dahil tamad siya.
Pinagalitan siya ng guro niya dahil tamad siya.
Tamad siya.
Mabigat ang katawan niya.
Batugan siya.
Mas naging tamad yata ako.
Hinahabol ng buong mundo ang kasiyahan.
Napakagandang bansa ng Italya.
Umakyat ang unikorniyo sa burol.
Umaakyat ang unikorniyo sa burol.
Aakyat ang unikorniyo sa burol.
Kaaakyat ang unikorniyo sa burol.
Sa labas ng tindahan ng tsaang mabula rito sa Isla Lulu ay may Tsinong mamang nakaberde at kulay-tsokolateng dyaket. Ang berde ay Esperanto. At ang kulay-tsokolate ay baka Xoqolat o Kastila o anumang Latino yata. Parang ganoon ang rekomendasyon.
Ang wika ang gusto kong pag-usapan. Ang mga sinograma ng Silangang Asya ay resulto ng libu-libong taon ng organikong ebolusyon. Ang isang motibasyon kung bakit hindi ang ilang mga Oryental pumalit sa alpabeto ay dahil masyadong maraming homonym, at ang sinograma ay nakakatulong ibahin ang mga homonym sa sulat. May dependensiya ang Tsino at Hapones sa sinograma, pero menos ang Koreanong madalas gamitin ang ponogramang Hangeul nila. Ang mga lengguwaheng iniisip ko ngayon ay ang prototipong Vling, Lojban, Tagalog, Hapones, at prototipong Xoqolat dahil wala silang obligatoryong panahunan ng mga pandiwa. Ang mga panahunan at aspeto sa mga itong wika ay opsiyonal. Sa prototipong Xoqolat, ginamit ko ang bokabularyo ng Interlingua, pero puwede rin ang ibang Latino o panibagong Latino. Kaya talagang prototipo siya. Ang Vling ko rin ay talagang prototipo, at puwede pang ibahin sana ang ponolohiya at dagdagan ng mga panahunan, aspeto, modo, at ebidensiyal—ang TAME sa Ingles—"tense, aspect, mood, and evidential." Ang prototipong Weena ko naman ay bonsai ng parang Hapones na pinakaunti ang mga sinogramang may komplementaryo ng mga ponograma. Sa isip ko, mas mahirap iimplementa ang Weena sa magiging kompleto. Narangha ang Vling, lila ang Lojban, itim o kulay-abo ang Tagalog, pula ang Hapones, kulay-tsokolate ang Xoqolat, at baka pula rin ang Weena. Ang paggawa ng mga wikang guniguni ay "conlanging" sa Ingles.
Baka ang Artipisyal na Intelihensiya, ang AI, ay magiging kaibigan ng tao at proprotektahin tayong tao. O kaya, magiging kalaban sila.
Mas magaling kaya kung ang Artipisyal na Intelihensiya, ang AI, ang gumawa ng panibagong lengguwahe para sa tao.
Sa Tagalog, Hapones, at Intsik, ang panahunan sa pangungusap ay binibigay ng pang-abay.
Ang robot na parang tao'y matagal na pangarap ng marami.
Mag-iiba talaga ang ating mundo kung magiging parte ng ekosistema ang Artipisyal na Intelihensiya, ang AI.
Umikot nang kastilyo ang unikorniyo.
Umiikot nang kastilyo ang unikorniyo.
Iikot nang kastilyo ang unikorniyo.
Tumakbo ang unikorniyo sa hardin ng kastilyo.
Tumatakbo ang unikorniyo sa hardin ng kastilyo.
Tatakbo ang unikorniyo sa hardin ng kastilyo.
Uminom ng tubig mula sa ilog ang unikorniyo.
Umiinom ng tubig mula sa ilog ang unikorniyo.
Iinom ng tubig mula sa ilog ang unikorniyo.
Uminom ng tubig mula sa lawa ang unikorniyo.
Umiinom ng tubig mula sa lawa ang unikorniyo.
Iinom ng tubig mula sa lawa ang unikorniyo.
Mas tahimik tayo kaysa kay Tom.
Mas tahimik kami kaysa kay Tom.
Ang tahimik ng kuwartong ito.
Naghintay kami roon nang tahimik.
Naghintay tayo roon nang tahimik.
Gusto naming mabuhay nang mapayapa.
Gusto nating mabuhay nang mapayapa.
Gusto naming mabuhay nang tahimik.
Gusto nating mabuhay nang tahimik.
Ang tahimik niya.
Tahimik na siyudad ang Kanazawa.
Tahimik na lungsod ang Kanazawa.
Hindi ba natin iyan puwedeng pag-usapan nang mahinahon?
Hindi ba tayo puwedeng mag-usap tungkol diyan nang mahinahon?
Tumangging makipag-areglo ang mga ekstremista.
Tinanggihan nila ang paanyaya namin.
Tinanggihan nila ang paanyaya natin.
Tinanggihan nila ang imbistasyon namin.
Tinanggihan nila ang imbistasyon natin.
Tinanggihan si Tom.
Bakit mo tinanggihan ang hiling niyang dagdag-sahod?
Bakit mo tinanggihan ang hiling nilang dagdag-sahod?
Tinanggihan mo dapat ang alok niya.
Tinanggihan mo dapat ang alok nila.
Tumanggi ka dapat sa alok niya.
Tumanggi ka dapat sa alok nila.
Tinanggihan niya ang kanyang paanyaya.
Tinanggihan niya ang kanilang paanyaya.
Tinanggihan niya ang paanyaya mo.
Tinanggihan niya ang paanyaya ninyo.
Tinanggihan po niya ang paanyaya ninyo.
Tinanggihan niya ang imbitasyon niya.
Tinanggihan niya ang imbitasyon mo.
Tinanggihan niya ang imbitasyon ninyo.
Tinanggihan po niya ang imbitasyon ninyo.
Tumanggi siya sa paanyaya mo.
Tumanggi siya sa paanyaya niya.
Tumanggi siya sa paanyaya nila.
Tumanggi siya sa paanyaya ninyo.
Tumanggi po siya sa paanyaya ninyo.
Tumanggi siya sa imbitasyon ninyo.
Tumanggi po siya sa imbitasyon ninyo.
Tumanggi siya sa imbitasyon mo.
Tumanggi siya sa imbitasyon niya.
Tinanggihan ang hiling niyang pagsali sa partido.
Tinanggihan ang hiling nilang pagsali sa partido.
Tinanggihan ang hiling mong pagsali sa partido.
Tinanggihan ang hiling ninyong pagsali sa partido.
Tinanggihan po ang hiling ninyong pagsali sa partido.
Nasa larawang iyan ang tatlong manlalarong tatanggi sa pagbabago.
Nasa larawang iyan ang tatlong manlalarong tatanggi sa pagpapalit.
Dahil tinatanggihan ko sila.
Dahil binabasted ko sila.
Bakit mo tinanggihan ang alok niya?
Bakit mo tinanggihan ang alok nila?
Bakit ka tumanggi sa alok niya?
Bakit ka tumanggi sa alok nila?
Tinanggihan niya ang paanyaya ko.
Tinanggihan niya ang imbitasyon ko.
Inaayawan niya siya.
Binabasted niya siya.
Tinanggihan ni Tom ang alok na pagtulong ni Mary.
Tumanggi si Tom sa alok na pagtulong ni Mary.
Inayawan ni Tom ang alok na pagtulong ni Mary.
Tinanggihan niya ang alok namin.
Tinanggihan niya ang alok natin.
Inayawan niya ang alok namin.
Inayawan niya ang alok natin.
Tumanggi siya sa alok namin.
Tumanggi siya sa alok natin.
Itinanggi niyang may sinabi siyang ganito.
Itinanggi niyang may sinabi siyang ganyan.
Itinanggi niyang may sinabi siyang ganoon.
Itinanggi niyang nandaya siya.
Itinanggi niyang nanloko siya.
Itinanggi niyang nangaliwa siya.
Kailangan mong itanggi ito.
Tumanggi siyang magsalita ng Ingles.
Tumanggi siyang mag-Ingles.
Tumanggi siyang gawin ito.
Tumanggi silang tumulong sa atin.
Tumanggi silang tumulong sa amin.
Kailangan kong tumanggi.
Tumanggi si Tom na tanggapin ang regalo ni Mary.
Tumanggi siyang pumunta kasama ko.
Itinanggi niyang nahanap niya ito.
Itinanggi niyang nakasalubong niya siya.
Itinanggi ni Tom na nandaya siya.
Itinanggi ni Tom na nangopya siya.
Inayawan niya ang suhol.
Tumanggi siyang tanggapin ang suhol.
Itinanggi niyang ninakaw niya ang pera.
Gusto nilang magbenta ako ng droga para sa kanila, pero tumanggi ako.
Gusto nilang magbenta ako ng droga para sa kanila, pero umayaw ako.
Gusto nilang magbenta ako ng droga para sa kanila, pero hindi ako pumayag.
Itinanggi ng lalaki na ninakaw niya ang sasakyan.
Itinanggi ng lalaki na ninakaw niya ang awto.
Itinanggi ng lalaki na ninakaw niya ang kotse.
Tumanggi sila.
Umayaw sila.
Sayang at tumanggi si Tom na tumulong sa atin.
Sayang at tumanggi si Tom na tumulong sa amin.
Itinanggi ni Tom na ninakaw niya ang pera.
Itinanggi ni Tom na kinupit niya ang pera.
Baka mawala si Tom.
Baka maligaw si Tom.
Baka sakaling palarin tayo.
Baka sakaling palarin kami.
Baka sakaling suwertihin tayo.
Baka sakaling suwertihin kami.
Baka sakaling tsumamba tayo.
Baka sakaling tsumamba kami.
Baka may masaktan.
Baka may nakita si Tom.
Siguro may nakita si Tom.
Baka magulat ka sa kinalabasan.
Baka magulat ka sa resulta.
Baka mabigla ka sa kinalabasan.
Baka mabigla ka sa resulta.
Baka nga tama ka, naging makasarili ako.
Siguro tama ka nga, naging makasarili ako.
Baka sakaling palarin ka.
Baka sakaling suwertihin ka.
Baka palarin ka.
Baka suwertihin ka.
Baka sakaling pumunta siya bukas.
Baka hindi ito sapat.
Baka hindi pa ito sapat.
Baka may itinatago si Tom.
Baka may inililihim si Tom.
May itinatago siguro si Tom.
May inililihim siguro si Tom.
Siguro dapat kang makinig.
May kutob akong baka may maaaring mangyari ngayong gabi.
May kutob akong baka may maaaring mangyari mamayang gabi.
Baka Italyano siya o Espanyol.
Italyano siguro siya o baka Espanyol.
Baka masyado akong naging mahigpit kay Tom.
Baka masyado akong naging estrikto kay Tom.
Baka parehas lang sa kanya.
Balaw gumamit ng pambura.
Puwede ko bang hiramin ang pambura mo?
Puwede ba akong manghiram ng pambura?
Teka. Puwede kong burahin.
Binura niya ang ibang mga pangalan.
Binura ang pangalan niya mula sa listahan.
Binura ang pangalan mo mula sa listahan.
Binura po ang pangalan ninyo mula sa listahan.
Hindi na nabubura ang nakaraan.
Hindi na nabubura ang nagdaan.
Hindi na nabubura ang kahapon.
Hindi na puwedeng burahin ang nakaraan.
Hindi na puwedeng burahin ang nagdaan.
Hindi na puwedeng burahin ang kahapon.
Kailangan nating bawasan ang mga gastos.
Kailangan naming bawasan ang mga gastos.
Kailangan mong bagalan.
Dapat mong bawasan ang pagkain mo ng taba.
Nanalangin si Tom.
Ipagdadasal ko si Tom.
Nagdadasal si Tom.
Nananalangin si Tom.
Ipinagdadasal naming lahat ang Hapon.
Ipinagdadasal nating lahat ang Hapon.
Ipinagdasal niya ang pagbabalik ng kanyang anak.
Lumuhod sila at nagdasal na matapos na ang gera.
Ipinagdadasal namin ang kaligayahan niya.
Ipinagdadasal namin ang kaligayahan nila.
Ipinagdadasal namin ang kaligayahan mo.
Ipinagdadasal namin ang kaligayahan ninyo.
Ipinagdadasal po namin ang kaligayahan ninyo.
Ang nagkakasala at nagdarasal ay tumatabla.
Ipagdadasal ka namin.
Lumuhod tayo para magdasal.
Lumuhod kami para magdasal.
Magdasal at magtrabaho.
Manalangin at magtrabaho.
Nagdadasal siya at nagtatrabaho.
Nananalangin siya at nagtatrabaho.
Sabihin mo sa kanya na nagdadasal ako.
Sabay kaming nagdasal.
Sabay tayong nagdasal.
Sabay kaming nanalangin.
Sabay tayong nanalangin.
Magkasama tayong nagdasal.
Magkasama kaming nagdasal.
Magkasama tayong nanalangin.
Magkasama kaming nanalangin.
Ang Braga ay nagdadasal, ang Oporto ay nagtatrabaho, ang Coimbra ay nag-aaral at ang Lisboa naman ay nagsasaya.
Nagdarasal siya.
Nananalangin siya.
Lumuhod ako sa harapan niya.
Nasa harapan mismo ng mga mata mo.
Ang lahat ay pantay-pantay sa harap ng batas.
Ang lahat ay pantay-pantay sa mata ng batas.
Iminungkahi ni Tom kay Mary na humingi siya ng tawad kay John.
Iminungkahi ni Tom kay Mary na humingi ng tawad kay John.
Bago ang lahat, pag-isipan mo nang mabuti.
Walang silbing ikumpisal ang mga kasalanan mo sa paroko kung hindi ka naman magdadalawang-isip na ulitin ang mga ito.
Maraming oras na nasa harapan ng tokador si Mary.
May babaeng nagpakita sa harapan ko.
May babaeng sumulpot sa harapan ko.
Gusto kong pumunta si Tom at humingi ng tawad kay Mary.
Kailangan mong lumuhod sa harapan ko, halikan ang kamay ko at manumpa na isa akong anghel.
Kailangan mong lumuhod sa harapan ko, humalik sa kamay ko at manumpa na isa akong anghel.
Ipinaliwanag ko ang lahat sa harapan ng huwes.
Nilinaw ko ang lahat sa harapan ng huwes.
Gusto ni Tom na humingi si Mary ng tawad kay John.
Gusto mo ba ang kalahati ng keyk na ito?
Isa iyang alamat.
Isa iyong alamat.
Nabubuhay tayo sa ikalawang kalahati ng ikadalawampung siglo.
Ang kalahati ng isinusulat natin ay nakakasakit at ang kabila naman ay walang silbi.
Ang kalahati ng isinusulat namin ay nakakasakit at ang kabila naman ay walang silbi.
Ang kalahati ng isinulat natin ay nakakasakit at ang kabila naman ay walang silbi.
Ang kalahati ng isinulat namin ay nakakasakit at ang kabila naman ay walang silbi.
Wala pa sa kalahati ng mga libro niya ang mayroon ako.
Kailangang bumoto ng kahit kalahati lang.
Sa susunod na buwan kalahati ang kikitain ko.
Sa susunod na buwan kikitain ko ang kalahati.
Ibigay ninyo sa akin ang kalahati.
Akin ang kalahati ng mga ito.
Mas mabuti na ang kalahating tinapay kaysa sa wala.
Mas maganda na ang kalahating tinapay kaysa sa wala.
Ibigay mo sa akin ang kalahati.
Akin ang kalahati ng mga iyan.
Akin ang kalahati ng mga iyon.
Bulok na ang kalahati sa mga mansanas na ito.
Tupiin mo sa gitna ang papel.
Kalahati ng mga estudyante ang wala.
Kalahati ng mga mag-aaral ang wala.
Kalahati ng mga estudyante ang lumiban.
Kalahati ng mga mag-aaral ang lumiban.
Pumayag siyang babayaran niyang bayaran ang kalahati ng upa.
Ang siyang nagsimula ay nakakalahati na.
Ibigay po ninyo sa akin ang kalahati.
Kalahati lang ang laki ng kamera mo sa akin.
Kaya ko itong gawin sa kalahati ng oras.
Magagawa ko ito sa kalahati ng oras.
Kalahati lang ang kailangan ko.
Bakit ko ba kailangang magdusa?
Bakit ko ba kailangang maghirap?
Gusto kong maghirap.
Gusto kong magdusa.
Sabihin mong hindi nagdusa si Tom.
Sabihin mong hindi naghirap si Tom.
Mukha kang nagdurusa.
Mukha kang naghihirap.
Baka naaksidente sila.
Mukhang inaatake siya sa puso.
Naghihirap ako.
Nagdurusa ako.
Nagdurusa ang kawawa kong puso.
Naghihirap ang kawawa kong puso.
May pinagdadaanang krisis pang-ekonomiya at panlipunan ang Gresya.
Putang ina mo!
Isara mo ang tang inang pintuang 'yan!
Isara 'nyo ang tang inang pintuang 'yan!
Isa siyang puta.
Hindi ako makapaniwalang iniwan niya ako para sa putang iyon!
Putang ina, binubuwisit mo ako. Sinira mo nang lubos ang moment.
Putang ina, nakakabuwisit ka. Sinira mo nang lubos ang moment.
Ipinagtataka ko kung may itinatago ba sa akin ang nanay ko: tinawag niya akong "anak ng puta" ngayong araw.
Ipinagtataka ko kung may inililihim ba sa akin ang nanay ko: tinawag niya akong "anak ng puta" ngayong araw.
Ipinagtataka ko kung may itinatago ba sa akin ang nanay ko: sinabihan niya ako ng "putang ina mo" ngayong araw.
Hindi ako puta.
Sumasakit ang lalamunan ko kapag lumululon ako.
Hindi ko siya masikmura.
Hindi kita masikmura.
Nahihirapan akong lumulon.
Inilapit niya ang baso sa kanyang mga labi at inubos ito nang isang tungga.
Salamat sa inumin.
Sinong may kailangan ng inumin?
Sinong may gusto ng inumin?
Kumuha ako ng maiinom.
Hindi ko kayang lunukin ang tabletang ito nang hindi umiinom ng tubig.
Kailangan ko talaga ng maiinom ngayon.
Huwag mong tunggain.
Pinakiusapan ako ni Tom na magsalita nang mas dahan-dahan.
Pakinggan natin ang teyp na ito.
Pakikinggan namin ang teyp na ito.
May nagbabantay sa pintuan.
Wala akong pera para bumili ng tiket.
Wala akong perang pambili ng tiket.
Nabayaran mo na ba ang mga tiket?
Saan ba ako puwedeng makakuha ng tiket?
Saan ba ako makakakuha ng tiket?
Nataranta si Tom.
Paano ka nakapasok?
Paano ka pumasok?
Pumasok kayo sa kuwarto.
Saan ko ba puwedeng kunin ang mga tiket?
Kapag nasa amin na ang mga tiket, ipapadala namin sa inyo.
Pumasok ka sa kuwarto ko.
Si Tom ang nagbayad para sa mga tiket.
Sanay na akong magpuyat.
Gusto mo ba ng tiket?
Pumila kami para kumuha ng mga tiket para sa konsiyerto.
Ipinakita ko ang tiket ko sa pintuan.
Magsisimulang ibenta ang mga tiket sa Lunes.
May sangkatutak na tao sa papasok sa teatro.
May sangkatutak na tao sa pintuan ng teatro.
Saan po ang papasok sa museo?
Saan ang papasok sa museo?
Alam kong tiket ko iyan.
Alam kong tiket ko iyon.
Kakapasok ko lang ng bahay nang biglang bumagyo.
Paano ka pumasok sa kuwarto ko?
Libre ang tiket kapag Linggo.
Walang bayad ang pagpasok kapag Linggo.
Pumasok na ang taglamig.
Walang bayad ang tiket.
Libre ang tiket.
Walang bayad ang pagpasok.
Wala ni isang tao ang magpapakita.
Wala ni isang tao ang lalabas.
Hindi sila nagpakita kailanman.
Hindi sila sumipot kailanman.
Walang lumalabas na taong may ganyang pangalan sa listahan ng eskuwela.
Walang lumalabas na taong may ganyang pangalan sa listahan ng eskuwelahan.
Walang lumalabas na taong may ganyang pangalan sa listahan ng paaralan.
Walang lumalabas na taong may ganyang pangalan sa rehistro ng eskuwela.
Walang lumalabas na taong may ganyang pangalan sa rehistro ng eskuwelahan.
Walang lumalabas na taong may ganyang pangalan sa rehistro ng paaralan.
Walang lumalabas na taong may ganyang pangalan sa talaan ng eskuwela.
Walang lumalabas na taong may ganyang pangalan sa talaan ng eskuwelahan.
Walang lumalabas na taong may ganyang pangalan sa talaan ng paaralan.
Ipinangako ni Tom kay Mary na makikipagkita siya sa kanya kagabi, pero hindi siya nagpakita.
Ipinangako ni Tom kay Mary na makikipagkita siya sa kanya kagabi, pero hindi siya sumipot.
Nangako si Tom kay Mary na makikipagkita siya sa kanya kagabi, pero hindi siya nagpakita.
Nangako si Tom kay Mary na makikipagkita siya sa kanya kagabi, pero hindi siya sumipot.
Nagtataka ako kung bakit wala na sa listahan ang pangalan ko.
Iniisip ko kung magpapakita ka ba ngayong araw.
Iniisip ko kung sisipot ka ba ngayong araw.
Nagpakita siya nang may suot-suot na napakaeleganteng kuwintas.
Iniisip ko kung magpaparamdam ka ba ngayong araw.
Hindi sila nagparamdam kahit kailan.
Wala ni isang tao ang sisipot.
Wala ni isang tao ang magpaparamdam.
Mga simbolo lang ang lumalabas.
Mga simbolo lang ang nakikita.
Mga simbolo lang ang makikita.
Wala nang ibang nagpakita.
Wala nang ibang sumipot.
Wala akong nakikilala sa mga taong nasa larawan.
Wala akong nakikilala sa mga taong nasa litrato.
Wala akong kilala sa mga taong nasa larawan.
Wala akong kilala sa mga taong nasa litrato.
Isang oras akong naghintay pero hindi siya sumipot.
Isang oras akong naghintay pero hindi siya nagpakita.
May ilang bituin nang nagsisimulang lumitaw sa langit ng gabi.
Pagtigil ng ulan, may nagpakitang magandang bahaghari.
Pagtigil ng ulan, may lumitaw na magandang bahaghari.
Nagtataka ako kung bakit hindi nagparamdam si Tom kagabi.
Nagtataka ako kung bakit hindi sumipot si Tom kagabi.
Nagtataka ako kung bakit hindi nagpakita si Tom kagabi.
Dalawang buwan na siyang hindi nagpapakita.
Dalawang buwan na siyang hindi nagpaparamdam.
Hindi siya sumipot.
Hindi siya nagpakita.
Hindi ka nagpakita.
Hindi ka sumipot.
Hindi po kayo nagpakita.
Hindi po kayo sumipot.
Walang sumipot.
Ilalabas sa susunod na buwan ang kanyang bagong libro.
Ilalabas sa susunod na buwan ang kanyang bagong aklat.
Lalabas sa telebisyon si Kelly.
Paanong hindi siya nagpakita?
Paanong hindi siya sumipot?
Paanong hindi siya nagparamdam?
Noong kinailangan kita, hindi ka nagpakita.
Noong kinailangan kita, hindi ka nagparamdam.
Wala ka noong kailangan kita.
Nagpakita siya pagkatapos ng isang oras.
Ang galit ay hindi lang basta-bastang sumusulpot mula sa wala; kadalasan itong nagmumula sa inggit o sa takot.
Hindi pa nagsisimula ang taglagas.
Ilang buwan na siyang hindi nagpapakita.
Ilang buwan na siyang hindi nagpaparamdam.
Sumulpot siya kung saan-saan.
Walang magpapakita.
Walang sisipot.
Nagpakita na rin siya sa wakas.
Sumipot na rin siya sa wakas.
Nagparamdam na rin siya sa wakas.
Nagmula ang mga pampulitikang ideyang ito sa Indiya.
Binalaan ko siya.
Binalaan ko sila.
Binalaan ko kayo.
Binalaan ko po kayo.
Kung sakaling kailangan mong lumiban, dapat mo munang ipaalam ito.
Kung sakaling kailangan ninyong lumiban, dapat muna ninyong ipaalam ito.
Binalaan ka na.
Masyadong abala si Tom para mapansin kung ano ang nangyayari.
Paulit-ulit na kitang binalaang huwag gawin ito.
Binalaan nila akong huwag gawin ito.
Binalaan na kita.
Kailangan kong balaan si Tom.
Maselan siyang tao.
Sensitibo siyang tao.
Maselan ang kalusugan niya.
Inilagay niya ako sa isang maselang situwasyon.
Maselang problema ito.
Maselang problema iyan.
Maselang problema iyon.
Sensitibong problema ito.
Sensitibong problema iyan.
Sensitibong problema iyon.
Sobrang maselan.
Sobrang sensitibo.
Dapat nating isipin ang maselang lagay ng kanyang kalusugan.
Dapat nating ikonsidera ang maselang lagay ng kanyang kalusugan.
Dapat nating intindihin ang maselang lagay ng kanyang kalusugan.
Nalalagay ako sa isang situwasyong medyo sensitibo.
Nalalagay ako sa isang situwasyong medyo maselan.
Maselan ang lagay ng kalusugan niya.
Pumasok ako sa gubat.
Pumasok ako sa kagubatan.
Mag-isa siyang nakatira sa gubat.
Mag-isa siyang nakatira sa kagubatan.
Mag-isa siyang nabubuhay sa gubat.
Mag-isa siyang nabubuhay sa kagubatan.
Iniwan nila ang kanilang mga anak sa gubat.
Iniwan ninyo ang mga anak ninyo sa gubat.
Mahilig akong maglakad-lakad sa gubat.
Nararapat na protektahan ang gubat na ito.
Nararapat na protektahan ang kagubatang ito.
Lumaki ako sa gubat.
Pumasok sila sa kagubatan.
Pinasok nila ang gubat.
Pinasok nila ang kagubatan.
Dapat protektahan ang gubat na ito.
Dapat protektahan ang kagubatang ito.
Nawala ako sa gubat.
Naligaw ako sa gubat.
Buong-araw akong nagtago sa gubat.
Nasa gubat si Tom.
Hindi ganoon kalaki ang gubat, pero madaling maligaw sa loob nito.
Naligaw kami sa gubat.
Naligaw kami sa kagubatan.
Naligaw tayo sa gubat.
Naligaw tayo sa kagubatan.
Kahapon nakakita ako ng malaking lobo sa gubat.
Kahapon may nakita akong malaking lobo sa gubat.
Nakatira ako malapit sa isang gubat.
Natatakot siyang dumaan sa gubat.
Natatakot siyang dumaan sa kagubatan.
Tingnan mo kung ano ang nahanap ko sa gubat.
Pumunta tayo sa lawang katabi ng gubat sa susunod na linggo.
Kinagat ako ng maraming insekto sa gubat.
Nawala siya habang naglalakad sa loob ng gubat.
Naligaw siya habang naglalakad sa loob ng gubat.
Isinagawa nila ang proyekto.
Ipinatupad nila ang proyekto.
Ang mga kompyuter ay may kakahayang gumawa ng mga napakakomplikadong trabaho.
Ang mga kompyuter ay may kakahayang gumawa ng mga napakamasalimuot na trabaho.
Imposible para sa aking tapusin ang trabaho sa loob ng isang linggo.
Balang araw ay magkakatotoo ang pangarap mo.
Ginawa niya ang trabaho nang walang kahirap-hirap.
Nagawa niya ang trabaho nang walang kahirap-hirap.
Tinapos niya ang trabaho nang walang kahirap-hirap.
Natapos niya ang trabaho nang walang kahirap-hirap.
Magdadala ng mas maraming panganib kaysa benepisyo ang pag-oopera sa pasyenteng iyan sa kanyang kalusugan.
Kontento siya sa trabahong nagawa niya.
Kontento siya sa trabahong ginawa niya.
Barabara ang trabaho ni Tom.
Barabara kung magtrabaho si Tom.
Hindi ba sila naiinip kapag mag-isa sila?
Hindi ba kayo naiinip kapag mag-isa lang kayo?
Naiinip ang mga estudyante.
Naiinip ang mga mag-aaral.
Palagi akong nababagot tuwing Lunes nang hapon.
Palagi akong naiinip tuwing Lunes nang hapon.
Nakakayamot ka.
Maiinip ka.
Mukhang naiinip ang publiko.
Mukhang naiinip ang mga tagapanood.
Mukhang naiinip ang madla.
Palitan mo ang tsanel. Sobrang nakakainip ang dokumentaryong ito.
Nainip kami.
Nainip tayo.
Hindi ba siya naiinip kapag mag-isa lang siya?
Hindi ka ba naiinip kapag mag-isa ka lang?
Hindi po ba kayo naiinip kapag mag-isa lang kayo?
Laktawan mo ang mga nakakainip na kapitulo.
Laktawan mo ang mga nakakainip na kabanata.
Para sabihin sa iyo ang totoo, inip na inip na ako.
Malamang inip na inip ka na.
Nakakainip ang pelikula.
Nakakainip ang golf.
Naiinip ako.
Mukhang naiinip si Tom.
Parang naiinip si Tom.
Naiinip na ba kayo sa akin?
Ayaw kong naiinip.
Ayaw kong nababagot.
Nakakainip.
Nakakayamot.
Nakakabagot.
Noong ika-9 ng Pebrero ng 2023, nakita ko ang magandang Mehikanang si Lizbetang may pulang iskarp sa tsaahan sa Isla Lulu. Bumati ako sa kanya. At umupo siya sa isa pang mesa para gamitin ang kanyang tablet na may dilaw-berdeng takip. Sa aking mesa, nakaupo ako at nagbabasa ng librong siyensiyang piksiyon sa wikang Portuges na Ang Planeta ng mga Dragon ni Anne McCaffrey. Nagsalita ng Kastila si Lizbeta sa kanyang ismartpon nang ilang minuto.
Nitong magandang hapon nang ika-10 ng Pebrero ng 2023, nasa pizzeria ako. Nakita ko ang isang regular na kostumer na may itsurang maputi ang balat at itim ang buhok at balbas. Matagal ko nang gustong tanungin siya: "Ekskyus mi. Parteng Amerindiyo ka ba?" "Hindi. Kalahating Intsik ako," sabi niya. "Oh!" ang gulat ko. Umupo ako sa mesa ko. Bumalik ako sa kanyang kumakain ng pizza: "Akala ko'y ikaw ay yaong tawag nilang Métis..." Mestiso talaga siya. Sa ugali niya, akala kong Métis siya nang Amerindiyo. Alam kong gusto niya ang Tagalog at ibang wika. Pabalik kong lakad galing sa pizzeria, nakita ko si Joanne na nakapula at si Rod na nakaitim. Sabi ko, "Malapit na ang tagsibol." Mahilig silang magkamping. Pinaaayos daw nila ang sahig ng treyler nila. Sa tagsibol, pupunta raw sila sa Alice Lake dito sa BC.
Yumuko ang unikorniyo sa harap ng lawa.
Yumuyuko ang unikorniyo sa harap ng lawa.
Yuyuko ang unikorniyo sa harap ng lawa.
Tiningnan ko sa loob ng aparador.
Ilagay mo iyan sa loob ng aparador.
Ilagay mo ang walis sa loob ng aparador.
Ilagay mo ang walis tambo sa loob ng aparador.
Ilagay mo ang walis tingting sa loob ng aparador.
Kapag natuyo na, itago mo ang tuwalya sa loob ng aparador.
Nasa loob ng aparador ang plantsa.
Walang laman ang aparador na ito.
Para sa maraming bading, mahirap na karanasan ang paglantad.
Para sa maraming bakla, mahirap na karanasan ang paglantad.
Puno ang aparador.
Magtago ka sa aparador.
Magtago ka sa loob ng aparador.
Isinasabit ko ang mga malilinis na damit sa loob ng aparador.
Isinasabit ko ang mga malilinis na damit sa aparador.
Itinatabi niya ang kape sa aparador sa itaas.
Itinatago niya ang kape sa aparador sa itaas.
May aparador sa bawat kuwarto.
Isabit mo ang amerikana mo sa aparador.
Isabit mo ang amerikana mo sa loob ng aparador.
Ikinulong ng magnanakaw ang bata sa loob ng aparador.
May malaking aparador si Tom sa kuwarto niya.
Mas mahiwaga pa sa akin ang Dàodéjīng kaysa sa Bibliya ninyo po.
Mas mahiwaga pa ang Tipiṭaka o Tatlong Basket ng Budismong Theravāda kaysa sa Bibliya ninyo po.
Panahon ng istroberi ngayon.
Panahon ng presas ngayon.
Nasaan ang mga istroberi?
Nasaan ang mga presas?
Napapanahon na ang mga presas.
Napapanahon na ang mga istroberi.
Ano ang paborito mong panghimagas na may istroberi?
Ano ang paborito mong panghimagas na may presas?
Unang beses ko pa lang makakita ng ganito kalaking istroberi.
Unang beses ko pa lang makakita ng ganyan kalaking istroberi.
Unang beses ko pa lang makakita ng ganoon kalaking istroberi.
Unang beses ko pa lang makakita ng ganito kalaking presas.
Unang beses ko pa lang makakita ng ganyan kalaking presas.
Unang beses ko pa lang makakita ng ganoon kalaking presas.
Ang "torii" sa Hapones na Shintō ay isang arko ng dambana patungo sa mundo ng mga espiritu.
May kaibigan akong nagpapakain ng istroberi sa kanyang aso.
May kaibigan akong nagpapakain ng presas sa kanyang aso.
Taglagas na. Natatakpan ng mga tuyong dahon ang kalye.
Taglagas na. Natatakpan ng mga patay na dahon ang kalye.
Hindi pa tuyo ang damit ko.
Hindi pa natutuyo ang damit ko.
Hindi pa tuyo ang pang-itaas ko.
Hindi pa natutuyo ang pang-itaas ko.
Kumuha siya ng panyo at pinunasan niya ang noo niya.
Pinatuyo ni Tom ang mga plato.
Pinatuyo ni Tom ang mga pinggan.
Kailangang patuyin nang hindi bababa sa dalawang oras.
Tuyong-tuyo.
Mayaman sa kalsiyum ang legumbre at prutas.
Pinatuyo niya ang mga bintana.
Natutuyo ang balat ka.
Pabibilisin ng hangin ang pagtuyo.
Pabibilisin ng hangin ang pagpapatuyo.
Malapit nang matuyo.
Natuyo ang ilog.
Napakatuyo ng nakaraang taglamig.
Tuyo ang manok.
Sa Hilagang Polo, ang klima ay napakalamig at napakatuyo.
Hindi pa tuyo.
Hindi pa natutuyo.
Nasaan ang kapares ng medyas na ito?
Punong-puno ang kalye ng mga batang magkarelasyon.
Pero magkarelasyon naman sina Tom at Mary.
Pero magkarelasyon nga sina Tom at Mary.
Sina Ginoong at Ginang Smith ang uri ng magkarelasyong hindi madalas na lumalabas sa gabi.
Sina Ginoong at Ginang Smith ang uri ng mag-asawang hindi madalas na lumalabas sa gabi.
Hindi tayo magkarelasyon.
Hindi tayo magkasintahan.
Hindi kami magkarelasyon.
Hindi kami magkasintahan.
Bagay na bagay kami.
Bagay na bagay tayo.
Ang akala ng lahat ay magkarelasyon kami.
Ang akala ng lahat ay magkarelasyon tayo.
Ang akala ng lahat ay magkasintahan kami.
Ang akala ng lahat ay magkasintahan tayo.
Ang akala ng buong mundo ay magkarelasyon kami.
Ang akala ng buong mundo ay magkarelasyon tayo.
Ang akala ng buong mundo ay magkasintahan kami.
Ang akala ng buong mundo ay magkasintahan tayo.
Mag-asawa kami.
Mag-asawa tayo.
Magkatambal din sila sa totoong buhay.
Magkasintahan din sila sa totoong buhay.
Magkarelasyon din sila sa totoong buhay.
Iniisip ng aking inang ang Esperanto ay mas katulad ng isang plato ng mga pierogi at sa tabing may berdeng ensalada.
Magkarelasyon din sila sa tunay na buhay.
Magkasintahan din sila sa tunay na buhay.
Magkatambal din sila sa tunay na buhay.
Sinubukan ng nanay ko na pagbatiin ang magkarelasyon.
Sinubukan ng nanay ko na pagbatiin ang mag-asawa.
Alam kong maraming tao sa Silangang Europa ay maitim ang buhok.
Parami na nang parami ang mga mag-asawang naghahati sa gawaing bahay.
Inukit ng magkasintahan ang inisyal ng kanilang mga pangalan sa puno ng robles.
Inukit ng magkarelasyon ang inisyal ng kanilang mga pangalan sa puno ng robles.
Mas para akong Budistang mongheng hindi interesadong mag-asawa.
Mas para siyang Budistang mongheng hindi interesadong mag-asawa.
May magkasamang pinapalipat ako ng mesa pero hindi ako pumayag.
May magkasamang pinapalipat ako ng lamesa pero hindi ako pumayag.
Mas para silang Budistang monghang hindi interesadong mag-asawa.
Mas para silang Budistang mongheng hindi interesadong mag-asawa.
Mas para kayong Budistang monghang hindi interesadong mag-asawa.
Mas para kayong Budistang mongheng hindi interesadong mag-asawa.
Nasa loob ng kotse ang magkasintahang naghahawakan ng kamay.
Nasa loob ng kotse ang magkarelasyong naghahawakan ng kamay.
Nasa loob ng sasakyan ang magkasintahang naghahawakan ng kamay.
Nasa loob ng sasakyan ang magkarelasyong naghahawakan ng kamay.
Mas para tayong Budistang monghang hindi interesadong mag-asawa.
Mas para tayong Budistang mongheng hindi interesadong mag-asawa.
Mas para kaming Budistang monghang hindi interesadong mag-asawa.
Mas para kaming Budistang mongheng hindi interesadong mag-asawa.
Naghahalikan ang magkasintahan.
Nagmomomol ang magkasintahan.
Sa tingin ko bagay na bagay sila.
Sa tingin ko bagay na bagay kayo.
Isang taon nang magkasintahan sina Tom at Mary.
Isang taon nang magkarelasyon sina Tom at Mary.
Isang taon nang magkasama sina Tom at Mary.
Tumayo ang unikorniyo mula sa damo sa tapat ng kastilyo.
Tumatayo ang unikorniyo mula sa damo sa tapat ng kastilyo.
Tatayo ang unikorniyo mula sa damo sa tapat ng kastilyo.
Hindi tayo.
Hindi kami.
Isang daan at limampung libong magkasintahan ang inaasahang magpapakasal sa Shanghai sa 2006.
May negosyo ang magkasintahan na pagbebenta ng mga tarhetang pambati.
May negosyo ang magkarelasyon na pagbebenta ng mga tarhetang pambati.
May negosyo ang magkasintahan na pagbebenta ng mga kartang pambati.
May negosyo ang magkarelasyon na pagbebenta ng mga kartang pambati.
Sobra akong nagpapasalamat sa iyo.
Hindi ko alam kung paano magpapasalamat sa kanya.
Hindi ko alam kung paano magpapasalamat sa kanila.
Hindi ko alam kung paano magpapasalamat sa iyo.
Hindi ko alam kung paano magpapasalamat sa inyo.
Hindi ko po alam kung paano magpapasalamat sa inyo.
Pasasalamatan mo ako.
Hindi ko alam kung paano siya pasasalamatan.
Hindi ko alam kung paano sila pasasalamatan.
Hindi ko alam kung paano ka pasasalamatan.
Hindi ko alam kung paano kayo pasasalamatan.
Hindi ko po alam kung paano kayo pasasalamatan.
Nagpapasalamat ako sa lahat ng mga ginawa ninyo para sa akin.
Nagpapasalamat ako sa lahat ng mga nagawa ninyo para sa akin.
Binigyan siya ng kumpanya ng gintong relo bilang pagpapasalamat sa kanyang serbisyo.
Binigyan siya ng kumpanya ng gintong relo bilang pagpapasalamat sa kanyang paglilingkod.
Binigyan siya ng kumpanya ng gintong relo bilang pagpapasalamat sa kanyang paninilbihan.
Binigyan siya ng kumpanya ng gintong relo bilang pagpapasalamat sa kanyang pagseserbisyo.
Matutuwa rito ang kanyang mga mambabasa.
Matutuwa rito ang kanilang mga mambabasa.
Matutuwa rito ang iyong mga mambabasa.
Matutuwa rito ang inyong mga mambabasa.
Matutuwa po rito ang inyong mga mambabasa.
Matutuwa riyan ang kanyang mga mambabasa.
Matutuwa riyan ang kanilang mga mambabasa.
Matutuwa riyan ang iyong mga mambabasa.
Matutuwa riyan ang inyong mga mambabasa.
Matutuwa po riyan ang inyong mga mambabasa.
Pinahahalagahan namin ang mga komentaryo mo.
Pinahahalagahan namin ang mga komento mo.
Dapat kang magpasalamat.
Dapat mo akong pasalamatan.
Dapat kang magpasalamat sa akin.
Pinasalamatan ako ni Tom sa pagbabagong buhay niya.
Nagpasalamat sa akin si Tom para sa pagbabagong buhay niya.
Nagpasalamat si Tom kay Mary.
Pinasalamatan ni Tom si Mary.
Paano ko siya puwedeng pasalamatan?
Paano kita puwedeng pasalamatan?
Paano ko po kayo puwedeng pasalamatan?
Nagpapasalamat ako sa tulong mo.
Nagpapasalamat ako sa pagtulong mo.
Nagpapasalamat ako.
Nagpapasalamat ako sa kanila.
Nagpapasalamat ako sa inyo.
Dapat silang magpasalamat kay Tom.
Dapat kayong magpasalamat kay Tom.
Dapat ninyong pasalamatan si Tom.
Dapat nilang pasalamatan si Tom.
Balang araw pasasalamatan mo rin ako.
Tumayo ang unikorniyo sa landas patungo sa kastilyo.
Nakakahiya ang ginawa niya.
Tatayo ang unikorniyo sa landas patungo sa kastilyo.
Kahiya-hiya ang ginawa niya.
Ikinahihiya ko ang sarili ko.
Tumatayo ang unikorniyo sa landas patungo sa kastilyo.
Walang hiya ka.
Tumakbo ang unikorniyo sa landas patungo sa kastilyo.
Tumatakbo ang unikorniyo sa landas patungo sa kastilyo.
Tatakbo ang unikorniyo sa landas patungo sa kastilyo.
Hindi ko man lang mahanap ang Alemanya sa mapa! Nakakahiya!
Mahiya ka!
Tumigil ang unikorniyo sa landas patungo sa kastilyo.
Dapat kang mahiya!
Hindi man lang nahiya si Dan.
Nakaramdam ako ng hiya.
Nahihiya ka ba?
Nahihiya akong lumabas nang ganito ang suot.
Nahihiya akong lumabas nang ganyan ang suot.
Nahihiya akong lumabas nang ganoon ang suot.
Wala siya kahit kaunting hiya.
Wala ka kahit kaunting hiya.
Nagtayo kami ng kastilyong buhangin.
Nagtayo tayo ng kastilyong buhangin.
Bumuo kami ng kastilyong buhangin.
Bumuo tayo ng kastilyong buhangin.
Inilatag niya ang kanyang tuwalya sa ibabaw ng buhangin.
May buhangin sa mata ko.
Napuwing ang mata ko.
Hindi ko gusto ang buhangin. Magaspang, nakakairita at kumakalat kung saan-saan.
Ayaw kong palakihin ang problema.
Kinargahan ni Tom ang trak ng buhangin.
Mahilig ang mga batang maghukay ng buhangin.
Ipapakita ko sa iyo kung paano ihiwalay ang ginto mula sa buhangin.
Ituturo ko sa iyo kung paano ihiwalay ang ginto mula sa buhangin.
Ayaw ko sa buhangin.
Ang salamin ay gawa sa buhangin.
Huwag mong palakihin ang problema.
Buhangin iyan.
Sa tingin ko hindi dapat palakihin ng mga tao ang problema.
Naaalala mo ba ang lalaking nag-alok sa iyo ng bisikleta?
Natatandaan mo ba ang lalaking nag-alok sa iyo ng bisikleta?
Sobrang abala kami na tatanggapin namin ang kahit anong tulong na iaalok sa amin.
Hindi niya ako inalukan ng maiinom.
Nagkusa siyang tumulong sa kanya.
Kapag iniiwan tayo ng mga kaibigan sa tunay na buhay, palaging handa ang mga librong magbigay ng pakikipagkaibigan, ng pagmamalasakit at ng motibasyon.
Inalukan namin siya ng magandang trabaho.
Inalukan natin siya ng magandang trabaho.
Inalukan ka namin ng magandang trabaho.
Inalukan po namin kayo ng magandang trabaho.
Wala nang nagkusang tumulong.
Wala nang nagbigay ng tulong.
Sa kasalukuyang situwasyon, hindi na kami puwedeng magbigay ng mas malaking deskuwento.
Kailangan nating magbigay ng tulong sa kanila.
Kailangan naming magbigay ng tulong sa kanila.
Hindi nila ako inalukan ng maiinom.
Hindi nila ako inalukan ng inumin.
Wala silang inalok sa akin na maiinom.
Wala silang inalok sa akin na inumin.
Wala akong maibibigay sa iyo na kapalit.
Itutuloy ang paglilitis sa Lunes.
Nawala ka na ba sa katinuan?
Nasiraan ka na ba ng bait?
Nasiraan ka na ba ng ulo?
Nasiraan na ba kayo ng ulo?
Nasiraan na ba kayo ng bait?
Nawala na ba kayo sa katinuan?
Nasa matinong pag-iisip at nasa mabuting kalusugan pa rin ang lolo ko.
Nasa matinong pag-iisip at nasa mabuting kalusugan pa rin si lolo.
Hindi mukhang kabado ang testigo nang tumestigo siya sa paglilitis.
Hindi mukhang kinakabahan ang testigo nang tumestigo siya sa paglilitis.
Natanggap mo ba ang mga bulaklak ko?
Natanggap ba ninyo ang mga bulaklak ko?
Natanggap po ba ninyo ang mga bulaklak ko?
Sanay na ako riyan.
Sanay na ako roon.
Sanay na ako sa ganyan.
Sanay na ako sa ganoon.
Tiningnan ko ang paligid ko.
Tumingin ako sa paligid ko.
Tiningnan niya ang paligid niya.
Nagsayawan kami sa paligid ng apoy.
Nagsayawan tayo sa paligid ng apoy.
Kapag tumingin ka sa paligid mo, makikita mong maraming mga taong pareho lang ang ginagawa.
Naglakad ako ng mga isang milya.
Gusto kong libutin ang mundo.
Kung may pera lang ako, lilibutin ko ang mundo.
Natural lang na sa dami ng tao sa paligid niya, medyo kinabahan siya.
Sinabi niyang iniikutan ng mundo ang araw.
Masyadong malakas magsalita ang mga kabataang ito kapag nag-uusap sila at wala silang pakialam sa mga nasa paligid nila.
Inakbayan ni Tom si Mary.
Umakbay si Tom kay Mary.
Magtanong-tanong ka.
Tingnan mo ang paligid mo, napapaligiran ka ng mga mabubuting kaibigan.
Tingnan mo ang paligid mo, napapalibutan ka ng mga mabubuting kaibigan.
Tumingin ka sa paligid mo, napapaligiran ka ng mga mabubuting kaibigan.
Tumingin ka sa paligid mo, napapalibutan ka ng mga mabubuting kaibigan.
Nakaukit sa lapida ang kanyang pangalan, ang petsa at lugar ng kanyang kapanganakan, at ang petsa at lugar ng kanyang pagkamatay.
Nakaukit sa lapida ang kanyang pangalan, ang petsa at lugar ng kanyang kapanganakan, at ang petsa at lugar ng kanyang kamatayan.
Nakaukit sa lapida ang kanyang pangalan, ang petsa at lugar ng kanyang kapanganakan, at ang petsa at lugar ng kanyang pagpanaw.
Nakalimutan ko bang isulat ang petsa?
Ano ang petsa ng iyong kapanganakan?
Ang isang bagay na hinding-hindi dapat makakalimutan ng isang kasal na lalaki ay ang petsa ng anibersaryo ng kanyang kasal.
Ilagay mo ang petsa pagkatapos ng pirma.
Pinalitan ko ang petsa.
Binago ko ang petsa.
Iniba ko ang petsa.
Inilipat ko ang petsa.
Hindi alam ni Tom na ngayon ang itinakdang petsa.
Nagkamali ako ng petsa.
Mali ang petsang ito.
Kahapon ang itinakdang petsa.
Ano ang petsa ngayong araw?
Ilagay mo ang petsa sa ilalim ng pirma.
Napakatalino ng pusa.
Matatalino sila.
Madiskarte sila.
Matalinong bata siya.
Napakatalino mo.
Napakatalino ni Tom.
Napakatalino niyang sinungaling.
Naligaw siya ng daan.
Naligaw ka ba ng daan?
Nasaan ang norte?
Nasaan po ang norte?
Nasaan ang hilaga?
Nasaan po ang hilaga?
Nakaharap sa hilaga ang komedor.
Nakaharap sa hilaga ang kainan.
Nakaharap sa norte ang komedor.
Nakaharap sa norte ang kainan.
Nakaharap sa norte ang silid-kainan.
Nakaharap sa hilaga ang silid-kainan.
Patungong hilaga ang bus.
Patungong norte ang bus.
Saang banda ba ang norte?
Saang banda ba ang hilaga?
Ang Reyno Unido ay binubuo ng Inglatera, ng Eskosya, ng Galesa at ng Hilagang Irlanda.
Ang Reyno Unido ay kinabibilangan ng Inglatera, ng Eskosya, ng Galesa at ng Hilagang Irlanda.
Ang Canada ay nasa hilagang bahagi ng Kaamerikahan.
Ang Canada ay nasa hilagang bahagi ng Amerika.
Naligaw ba kayo ng daan?
Aling bundok ang pinakamataas sa Hilagang Amerika?
Saan ang hilaga?
Saan ang norte?
Alin ang hilaga?
Alin ang norte?
Umiihip ang hangin mula hilaga.
Umiihip ang hangin mula norte.
Ang mga langgam ay may maayos na komunidad.
Ang reyna ay isang langgam na may pakpak.
Sinubukan niyang takasan ang mga langgam.
Sinubukan niyang makawala sa mga langgam.
Nilalanggam tayo sa kusina.
Nilalanggam kami sa kusina.
Hindi ito kabayo kung hindi asno.
Ang sinumang hindi nakakabasa sa sarili niyang sulat ay likas na bobo.
Ang sinumang hindi nakakabasa sa sarili niyang sulat-kamay ay likas na bobo.
Sasali siya sa atin mamaya.
Sasali siya sa amin mamaya.
Kung wala lang akong sakit, sasama ako sa inyo.
Kailangan namin ng bagong lider para ipagkaisa ang aming kumpanya.
Kailangan namin ng bagong pinuno para ipagkaisa ang aming kumpanya.
Kailangan namin ng bagong tagapamuno para ipagkaisa ang aming kumpanya.
Kailangan natin ng bagong lider para ipagkaisa ang ating kumpanya.
Kailangan natin ng bagong pinuno para ipagkaisa ang ating kumpanya.
Kailangan natin ng bagong tagapamuno para ipagkaisa ang ating kumpanya.
Bakit ba niya gustong sumali sa sandatahan?
Hinding-hindi sasali ang Ukranya sa OTHA.
Naghiwalay ang mag-asawa, pero pinagsama sila muli ng kanilang anak.
Naghiwalay ang mag-asawa, pero pinagsama sila muli ng kanilang anak na babae.
Sasali siya sa klab natin.
Sasali siya sa klab namin.
Sa palagay ko sasali sa atin si Tom.
Sa palagay ko sasali sa amin si Tom.
Dapat matuto agad ang mga maliliit na bata na kumain gamit ang tinidor.
Bunutin mo ang tinidor mula sa saksakan.
Kumakain sila gamit ang tinidor at kutsilyo.
Puwede bang makahingi ng kutsilyo at tinidor?
Naghuhugas ako ng tinidor.
May hinuhugasan akong tinidor.
Saan ba inilalagay ang mga tinidor?
Nasubukan mo na bang haluin ang kape mo gamit ang tinidor?
Nasubukan mo na bang ipanghalo ang tinidor sa kape mo?
Inilalagay ang kutsara at tinidor sa kanan ng plato. Ang kutsilyo naman ay sa kaliwa.
Nagsaksak si Tom ng tinidor sa saksakan.
Pahingi nga ng dalawang kutsilyo at apat na tinidor.
Ang liit ng tinidor.
Medyo mahirap kumain ng yogurt gamit ang tinidor.
Dinikdik ni Tom ang mga patatas gamit ang malaking tinidor.
Ibinaba ni Tom ang kanyang tinidor at itinulak paatras ang kanyang silya.
Ibinaba ni Tom ang kanyang tinidor at itinulak paatras ang kanyang upuan.
Gamitin mo ang tinidor na ito para batihin ang mga itlog.
May mga plato, baso, tinidor, kutsilyo at kutsara sa ibabaw ng mesa.
May mga plato, baso, tinidor, kutsilyo at kutsara sa ibabaw ng lamesa.
May mga pinggan, baso, tinidor, kutsilyo at kutsara sa ibabaw ng mesa.
May mga pinggan, baso, tinidor, kutsilyo at kutsara sa ibabaw ng lamesa.
May mga tuntunin ukol sa paggamit ng kutsilyo at tinidor.
Palaging dumarating ang tren sa itinakdang oras.
Palaging dumarating sa oras ang tren.
Palaging nasa oras ang tren.
Ipinapakita rin ng listahang ito ang mga lumang miyembro ng grupo.
Ipinapakita rin ng listahang ito ang mga dating miyembro ng grupo.
Ipinapakita rin ng listahang ito ang mga lumang kagrupo.
Ipinapakita rin ng listahang ito ang mga dating kagrupo.
Ipinapahiwatig ng simbolong iyan na tama ang sagot.
Ipinapahiwatig ng ngiti niya na pinatawad niya na ako.
Ipinapahiwatig ng ngiti niya na napatawad niya na ako.
Ipinapahiwatig ng ngiti mo na pinatawad mo na ako.
Ipinapahiwatig ng ngiti mo na napatawad mo na ako.
Ipinapahiwatig po ng ngiti ninyo na pinatawad na po ninyo ako.
Ipinapahiwatig po ng ngiti ninyo na napatawad na po ninyo ako.
Ituro mo ang mga salitang hindi mo naiintindihan.
Sapat na ang isang senyas mula sa iyo.
Sapat na po ang isang senyas mula sa inyo.
Puwede mo bang ituro sa akin ang daan papunta sa babaan ng bus?
Puwede mo bang ituro sa akin ang daan papunta sa sakayan ng bus?
Banghayin nang wasto ang mga nakasaad na pandiwa sa pagitan ng mga panaklong.
Banghayin nang wasto ang mga nakasaad na pandiwa sa pagitan ng mga saklong.
Banghayin nang tama ang mga nakasaad na pandiwa sa pagitan ng mga panaklong.
Banghayin nang tama ang mga nakasaad na pandiwa sa pagitan ng mga saklong.
Itinuro niya sa kanila ang tamang daan.
Itinuro niya sa inyo ang tamang daan.
Napakamapagkumbabang artista ni Tom.
Kaya mo ba akong turuan ng Portuges?
Puwede ba ninyo akong turuan ng Portuges?
Puwede po ba ninyo akong turuan ng Portuges?
Kaya ba ninyo akong turuan ng Portuges?
Kaya po ba ninyo akong turuan ng Portuges?
Maaari mo ba akong turuan ng Portuges?
Maaari ba ninyo akong turuan ng Portuges?
Maaari po ba ninyo akong turuan ng Portuges?
Malakas siyang manigarilyo.
Hindi ko puwedeng sigawan si Marika. Bisita siya mula sa ibang bansa.
Marunong siyang mag-Ingles at pati na rin mag-Pranses.
Marunong siyang magsalita ng Ingles at pati na rin ng Pranses.
Kilala ang McDonald's sa buong mundo sa kanilang hamburger.
Kilala ang McDo sa buong mundo sa kanilang hamburger.
Binasa ni Tom ang buong libro sa loob ng tatlong oras.
Binasa ni Tom ang buong aklat sa loob ng tatlong oras.
Nabasa ni Tom ang buong libro sa loob ng tatlong oras.
Nabasa ni Tom ang buong aklat sa loob ng tatlong oras.
Ngayon ko lang nalaman.
Kakatuklas ko lang.
Ngayon ko lang nalamang patay na pala si Tom.
Buong araw akong natulog kahapon.
Buong tag-araw akong nanatili sa loob ng bahay.
Buong tag-init akong nanatili sa loob ng bahay.
Buong tag-araw akong nagkulong sa bahay.
Buong tag-init akong nagkulong sa bahay.
Sumaya si Mary nang malaman niya ang resulta ng eleksyon.
Sumaya si Mary nang malaman niya ang resulta ng botohan.
Sumaya si Mary nang malaman niya ang resulta ng halalan.
Natuwa si Mary nang malaman niya ang resulta ng eleksyon.
Natuwa si Mary nang malaman niya ang resulta ng halalan.
Natuwa si Mary nang malaman niya ang resulta ng botohan.
Iniyakan ng buong bansa ang pagkamatay ng kanilang bayani.
Malalaman namin.
Malalaman natin.
Matutuklasan namin.
Matutuklasan natin.
Sobrang nabigo ako nang nalaman ko.
Buong-araw siyang nagtrabaho.
Buong-araw kang nagtrabaho.
Buong-araw po kayong nagtrabaho.
Sa unang pagkakataon sa kanyang buhay, natapos basahin ni Yuka ang buong libro sa Ingles.
Sa unang pagkakataon sa kanyang buhay, natapos basahin ni Yuka ang buong aklat sa Ingles.
Kinain niya ang buong mansanas.
Hindi pa niya alam ang balita.
Hindi mo pa alam ang balita.
Hindi pa po ninyo alam ang balita.
Hindi niya nalaman kung ano ang nangyayari.
Nagpalipas kami ng buong araw sa liwasan ng Yoyogi.
Nagpalipas kami ng buong araw sa parke ng Yoyogi.
Nagpalipas tayo ng buong araw sa liwasan ng Yoyogi.
Nagpalipas tayo ng buong araw sa parke ng Yoyogi.
Nalulungkot akong isang buong buwan ko silang hindi nakikita.
"Ako ang pinakamagandang puno sa hardin," ibinulalas ng puno ng milokoton, "o kahit sa buong mundo!"
Buong gabi kaming sumayaw.
Buong gabi tayong sumayaw.
Buong gabi tayong nagsayawan.
Buong gabi kaming nagsayawan.
Pumupunta kami sa teatro isang beses sa dalawang linggo.
Pumupunta tayo sa teatro isang beses sa dalawang linggo.
Madalas siyang pumunta sa teatro.
Sabay tayong maghahapunan at mamaya pupunta tayo sa teatro.
Sabay kaming maghahapunan at mamaya pupunta kami sa teatro.
Madalas ganitong oras nagbubukas ang teatro.
Magkita tayo sa loob ng teatro.
Pupunta ako sa teatro.
Nasa teatro ako.
Nasa tanghalan ako.
Nasa bulwagan ako.
Gusto ba ninyong pumunta sa teatro ngayong hapon?
Gusto ba ninyong pumunta sa teatro mamayang hapon?
Paano pumunta sa teatro?
Paano pumunta sa tanghalan?
Mahilig siyang pumunta sa teatro.
Pupunta ka ba sa teatro ngayong gabi?
Pupunta ka ba sa tanghalan ngayong gabi?
Pupunta ka ba sa bulwagan ngayong gabi?
Pupunta ka ba sa teatro mamayang gabi?
Pupunta ka ba sa tanghalan mamayang gabi?
Pupunta ka ba sa bulwagan mamayang gabi?
Pupunta tayo sa teatro.
Pupunta tayo sa tanghalan.
Pupunta kami sa teatro.
Pupunta kami sa tanghalan.
Dumating kami sa teatro.
Dumating kami sa tanghalan.
Dumating kami sa bulwagan.
Dumating tayo sa teatro.
Dumating tayo sa tanghalan.
Dumating tayo sa bulwagan.
May tatlong yugto ang dulang ito.
Naubusan tayo ng gasolina habang papunta tayo sa teatro.
Naubusan tayo ng gasolina habang papunta tayo sa tanghalan.
Naubusan tayo ng gasolina habang papunta tayo sa bulwagan.
Naubusan kami ng gasolina habang papunta kami sa teatro.
Naubusan kami ng gasolina habang papunta kami sa tanghalan.
Naubusan kami ng gasolina habang papunta kami sa bulwagan.
Magkita tayo sa harapan ng teatro.
Magkita tayo sa harapan ng tanghalan.
Magkita tayo sa harapan ng bulwagan.
Magkita-kita tayo sa harapan ng teatro.
Magkita-kita tayo sa harapan ng bulwagan.
Magkita-kita tayo sa harapan ng tanghalan.
Nakita kong dinagsa ang teatro.
Isisingit ko ito sa bisi kong iskedyul.
Isisingit ko ito sa puno kong iskedyul.
Isisingit ko iyan sa bisi kong iskedyul.
Isisingit ko iyon sa bisi kong iskedyul.
Isisingit ko iyan sa puno kong iskedyul.
Isisingit ko iyon sa puno kong iskedyul.
Ikinuyom niya ang kanyang kamao.
Hinigpitan ko nang kaunti ang salamin ko.
Sobrang siksikan kami.
Sobrang siksikan tayo.
Sobrang nagsisiksikan kami.
Sobrang nagsisiksikan tayo.
Kinalabit ko ang gatilyo.
Hinigpitan ni Tom ang seatbelt.
Hinigpitan ni Tom ang sinturong pang-upuan.
Nag-ipon ang lalaki ng lakas ng loob at kinalabit niya ang gatilyo.
Masyado mong pinisil.
Masyado mong piniga.
Masyado mong pinindot.
Sinabi ko sa iyong huwag mong pisilin.
Sinabi ko sa iyong huwag mong pigain.
Sinabi ko sa iyong huwag mong pindutin.
Kinalabit ni Tom ang gatilyo.
Hindi alam ni Tom kung tatawa ba siya o iiyak.
Palaging namang magandang tumawa.
Napatawa ang lahat.
Napatawa ang buong mundo.
Napatawa siya.
Napatawa ka.
Napatawa po kayo.
Ano ang nagpatawa sa iyo?
Ang tao lang ang nag-iisang hayop na kayang tumawa.
Palagi akong pinapatawa niyan.
Palagi akong natatawa riyan.
Gusto kong nakikita kang tumawa.
Pinapatawa ako ni Tom.
Natatawa ako kay Tom.
Pinatawa ako niyan.
Natawa ako riyan.
Huwag mo akong patawanin!
Hindi natin napigilang tumawa.
Hindi namin napigilang tumawa.
Hindi natin nakayanang pigilan ang tawa.
Hindi namin nakayanang pigilan ang tawa.
Pinatawa mo ako.
Natawa ako sa iyo.
Napatawa ang mga estudyante.
Napatawa ang mga mag-aaral.
Pinapatawa mo ako.
Natatawa ako sa iyo.
Huwag mo akong patawanin.
Pinatawa ni Tom si Mary.
Sobra mo akong pinapatawa.
Sobra akong natatawa sa iyo.
Pinatawa niya ang mga bata.
Pinatawa mo ang mga bata.
Pinatawa po ninyo ang mga bata.
Bakit naman ako matatawa?
Naririnig niya siya at ang kanyang mga bisitang nagkukuwentuhan at nagtatawanan sa dilim.
Sobra akong pinapatawa ng librong ito.
Sobra akong natatawa sa librong ito.
Napakaganda ng sulat ni Tom.
Napakaganda ng sulat-kamay ni Tom.
Hindi ko matandaan ang lirika ng kanta.
Hindi ko natatandaan ang lirika ng kanta.
Ang pangit ng sulat niya.
Ang pangit ng sulat mo.
Ang pangit po ng sulat ninyo.
Ang pangit ng sulat-kamay niya.
Ang pangit ng sulat-kamay mo.
Ang pangit po ng sulat-kamay ninyo.
Isinulat ni Bill ang titik.
Isinulat ni Bill ang letra.
Ilang titik mayroon ang alpabetong Ingles?
Ilang letra mayroon ang alpabetong Ingles?
Maganda ang sulat niya.
Maganda ang sulat-kamay niya.
Sobrang pangit ng sulat mo, hindi ko naiintindihan.
Sobrang pangit mong magsulat, hindi ko naiintindihan.
Maganda ang sulat ng nanay ko.
Maganda ang sulat-kamay ng nanay ko.
Sobrang ganda ng sulat mo.
Sobrang ganda ng sulat-kamay mo.
Anong titik ito?
Anong letra ito?
Kaninong sulat ito?
Kaninong sulat-kamay ito?
Parang sulat ko pero hindi ako ang nagsulat nito.
Parang sulat ko pero hindi ako ang sumulat nito.
Parang sulat-kamay ko pero hindi ako ang nagsulat nito.
Parang sulat-kamay ko pero hindi ako ang sumulat nito.
Kamukha ng sulat-kamay ko pero hindi ako ang nagsulat nito.
Kamukha ng sulat ko pero hindi ako ang nagsulat nito.
Kamukha ng sulat ko pero hindi ako ang sumulat nito.
Kamukha ng sulat-kamay ko pero hindi ako ang sumulat nito.
Parang sulat ko pero hindi ko isinulat ito.
Parang sulat-kamay ko pero hindi ko isinulat ito.
Kamukha ng sulat ko pero hindi ko isinulat ito.
Kamukha ng sulat-kamay ko pero hindi ko isinulat ito.
Alam mo ba kung kaninong sulat ito?
Alam mo ba kung kaninong sulat-kamay ito?
Alam mo ba kung kanino ang sulat na ito?
Alam mo ba kung kanino ang sulat-kamay na ito?
Sundin mong maigi ang mga tagubilin ko.
Napakapangit ng sulat niya.
Napakapangit ng sulat mo.
Napakapangit po ng sulat ninyo.
Napakapangit ng sulat-kamay niya.
Napakapangit ng sulat-kamay mo.
Napakapangit po ng sulat-kamay ninyo.
Siningil mo ba ang perang inutang nila sa iyo?
Siningil po ba ninyo ang perang inutang nila sa inyo?
Kumikita ang lahat ng mas malaki kaysa sa iyo.
Mas malaki ang kinikita ng lahat kaysa sa iyo.
Dahil wala akong trabaho, tumatanggap ako ng benepisyo para sa mga walang trabaho.
Hindi ako kikita ngayong buwan.
Walang kumikita nang mas malaki kaysa sa iyo.
Magkano ang kikitain mo?
Ang tanso at pilak ay parehong mga bakal.
Bukas tatanggapin ko ang dagdag na bayad.
Magkano ang kinikita mo sa isang oras?
Sa loob ng kable may mga hibla ng tanso.
Hawakan mo ang kable.
Sino ang mga lalaking iyan?
May hawak na rebolber ang isa sa mga lalaki.
Ganito dapat ang paghawak mo ng kutsilyo mo.
Ganyan dapat ang paghawak mo ng kutsilyo mo.
Ganoon dapat ang paghawak mo ng kutsilyo mo.
Mahigpit na hinawakan ni Tom si Mary.
Hinawakan niya ang manibela gamit ang isang kamay at kinawayan niya ako gamit ang kabila.
Hawakan ninyo ang lubid.
Hawakan ninyo ang kurdon.
Pakihubad ng lahat ng damit mo maliban sa panti at bra.
Ang robot na ito ay kayang humawak ng itlog nang hindi ito nababasag.
Oo, kailangan mong hawakan ito.
Oo, kailangan mong hawakan iyan.
Oo, kailangan mong hawakan iyon.
Oo, kailangan niyang hawakan ito.
Oo, kailangan niyang hawakan iyan.
Oo, kailangan niyang hawakan iyon.
Opo, kailangan po ninyong hawakan ito.
Opo, kailangan po ninyong hawakan iyan.
Opo, kailangan po ninyong hawakan iyon.
Mabait akong tao.
Hindi mo hinahawakan nang maayos ang kutsilyo.
Hawakan mo nang mabuti.
Wala akong dahilan para hawakan ito.
Wala akong dahilan para hawakan iyan.
Wala akong dahilan para hawakan iyon.
Huwag mong hawakan ito nang pabaliktad.
Huwag mong hawakan iyan nang pabaliktad.
Huwag mong hawakan iyon nang pabaliktad.
Hawakan mo.
Humawak ka.
Kumapit ka.
Baka kailangan nilang hawakan ito.
Baka kailangan nilang hawakan iyan.
Baka kailangan nilang hawakan iyon.
Baka kailangan ninyong hawakan ito.
Baka kailangan ninyong hawakan iyan.
Baka kailangan ninyong hawakan iyon.
Ang kasakiman ay ang ugat ng lahat ng kasamaan.
Palibhasa lalaki.
Magiging masaya ang mga bata.
Magiging masaya ang mga lalaki.
Matutuwa ang mga bata.
Matutuwa ang mga lalaki.
Ang mga lalaki at pati na rin ang mga babae ay maaapektuhan ng desisyong ito.
Pinayagan nila akong gawin ito.
Pinayagan nila akong gawin iyan.
Pinayagan nila akong gawin iyon.
Pinahintulutan nila akong gawin ito.
Pinahintulutan nila akong gawin iyan.
Pinahintulutan nila akong gawin iyon.
Pinahintulutan akong gawin ito.
Pinahintulutan akong gawin iyan.
Pinahintulutan akong gawin iyon.
Pinayagan akong gawin ito.
Pinayagan akong gawin iyan.
Pinayagan akong gawin iyon.
Binigyan ako ng pahintulot para gawin ito.
Binigyan ako ng pahintulot para gawin iyan.
Binigyan ako ng pahintulot para gawin iyon.
Binigyan nila ako ng pahintulot para gawin ito.
Binigyan nila ako ng pahintulot para gawin iyan.
Binigyan nila ako ng pahintulot para gawin iyon.
May pahintulot kang gawin anuman ang gusto mo.
Dapat magpaalam ka sa propesor mo.
Dapat magpaalam ka sa guro mo.
Dapat humingi ka ng permiso sa propesor mo.
Dapat humingi ka ng permiso sa guro mo.
Nagpaalam siya sa akin na gamitin ang telepono.
Humingi siya ng permiso sa akin na gamitin ang telepono.
Ano ang mas mabigat, isang kilong dayami o isang kilong bakal?
Ano ang mas matimbang, isang kilong dayami o isang kilong bakal?
Hampasin mo ang bakal habang mainit pa.
Ang gumagamit ng espada sa pagpatay ay sa espada rin mamamatay.
Ang gumagamit ng espada ay sa espada rin mamamatay.
Mas may pakinabang ang bakal kaysa sa ginto.
Mas malaki ang pakinabang ng bakal kaysa sa ginto.
Gawa ba sa bakal?
Yari ba sa bakal?
Pandayin mo ang bakal habang mainit pa.
Nagtatrabaho siya dati sa isang imbakan ng bakal.
Nagtatrabaho siya dati sa isang bodega ng bakal.
Nagtatrabaho ako rati sa isang imbakan ng bakal.
Nagtatrabaho ako rati sa isang bodega ng bakal.
Matigas ang bakal.
Matibay ang bakal.
Ginagamit ang bakal sa paggawa ng mga barko.
Tatawagan kita mamaya.
Tatawag ako sa iyo mamaya.
Tatawagan ko kayo mamaya.
Tatawag ako sa inyo mamaya.
Tatawagan ko po kayo mamaya.
Tatawag po ako sa inyo mamaya.
May nakalimutan siyang pangalan.
May nakalimutan kang pangalan.
May nakalimutan po kayong pangalan.
Tungkol sa Tsina ang librong ito.
Tungkol sa Tsina ang aklat na ito.
Pinayagan ko dapat si Tom na gawin iyan.
Pinayagan ko dapat si Tom na gawin iyon.
Magkasamang naglakad-lakad sina Tom at Mary sa hardin.
May narinig si Ziri na malakas na sigaw.
Narinig mo ba ang sinabi ni Tom kahapon?
Narinig mo ba kung ano ang sinabi ni Tom kahapon?
Pumunta si Sami pagkatapos ng klase.
Narinig naming lahat ang tunog.
Narinig nating lahat ang tunog.
Natatakot si nanay na baka marumihan ako.
May amoy ng bulok na karne at mga buto ng hayop.
Sinabi ni Tom na malamang ay tama si Mary.
Hindi siya nagdidiwang ng kanyang kaarawan.
Hindi niya ipinagdidiwang ang kanyang kaarawan.
Ginawa nila ito nang ilang beses.
Kahit na masarap, siguraduhin mong hindi ka masosobrahan sa kain.
Kahit na masarap, siguraduhin ninyong hindi kayo masosobrahan sa kain.
Kahit na masarap, siguraduhin po ninyong hindi kayo masosobrahan sa kain.
Mukhang magaling na si Tom.
Maganda ang panahon ngayong gabi.
Baka kailangan nating gawin ito.
Baka kailangan naming gawin ito.
Ipinagdidiwang ng mga Amerikano ang pagkamatay ni Osama bin Laden.
Nagsimula siyang magsuot ng hijab.
Nahuli si Tom.
Ang sabi ni Tom, pupunta raw siya sa Australia para makita si Mary.
Sinabi ni Tom na pupunta raw siya sa Australia para makita si Mary.
Iwasan mong hawakan ang iyong mga mata, ilong at bibig.
Parang hindi naiintindihan ni Tom kung bakit hindi dapat iyan gawin ni Mary.
Parang hindi naiintindihan ni Tom kung bakit hindi dapat iyon gawin ni Mary.
Hindi iyan ang sagot na inaasahan ko.
Hindi iyon ang sagot na inaasahan ko.
Iyan ba talaga ang ibig mong sabihin?
Iyon ba talaga ang ibig mong sabihin?
Hindi tinawagan ni Mary si Tom kagaya ng ipinangako niyang gagawin niya.
Hindi tinawagan ni Mary si Tom kagaya ng ipinangako niya.
Hindi tumawag si Mary kay Tom kagaya ng ipinagako niya.
Hindi tumawag si Mary kay Tom kagaya ng ipinagako niyang gagawin niya.
May kutob akong hindi mahahanap ni Tom ang kanyang aso.
Namutla ang mukha niya nang marinig niya ang balita.
Sasamahan tayo ni Tom hanggang sa Lunes.
Sasamahan kami ni Tom hanggang sa Lunes.
Sa tingin ko hindi lang talaga tama iyan.
Sa tingin ko hindi lang talaga tama iyon.
Si Lot ay isang propeta ng Diyos.
Hindi pa kami tumatawag.
Hindi pa tayo tumatawag.
Hindi pa kami nagtatawag.
Hindi pa tayo nagtatawag.
Sino ang pupunta para makita ako?
May mga taong nasaktan.
May ilang taong nasaktan.
Nagmadali siya palabas ng pintuan at nakalimutan niya ang susi sa bahay.
Nagmadali siya palabas ng pintuan at aksidente niyang nakalimutan ang susi sa bahay.
Pumasok tayo sa loob at pag-usapan natin iyan.
Pumasok tayo sa loob at pag-usapan natin iyon.
Pumasok tayo sa loob at mag-usap tayo tungkol diyan.
Pumasok tayo sa loob at mag-usap tayo tungkol doon.
Sinabi ni Tom na hindi iyan mangyayari.
Sinabi ni Tom na hindi iyon mangyayari.
Ang sabi ni Tom, hindi raw iyan mangyayari.
Ang sabi ni Tom, hindi raw iyon mangyayari.
Nag-uusap kami tungkol sa teolohiya.
Nag-uusap tayo tungkol sa teolohiya.
Pinag-uusapan namin ang teolohiya.
Pinag-uusapan natin ang teolohiya.
Nakatikim ka na ba ng pagkaing Turko?
Kakailanganin itong gawin ni Mary nang mag-isa.
Mga tao sila.
Mas gusto ko ang minatamis.
Mas pipiliin ko ang minatamis.
Kung panaginip ito, pakiusap, huwag mo akong kurutin dahil ang ganda nito.
Binale-wala ang mga hiling ko.
Binale-wala ang mga pakiusap ko.
May pagkamalikhain siya, 'no?
May pagkamalikhain siya, hindi ba?
Natawagan mo na ba siya?
Natawagan 'nyo na ba siya?
Tinawagan 'nyo na ba siya?
Tinawagan na po ba ninyo siya?
Natawagan na po ba ninyo siya?
Maraming taon na akong nag-aaral ng mga lengguwahe, pero wala pa akong natatapos na kurso sa kahit na alin sa kanila kahit kailan.
Hindi na ako makikipagkita sa kanya kahit kailan.
Hindi na ako makikipagkita sa kanya.
May mga apo sina Ziri at Rima.
Hindi yata alam ni Tom kung ano ang pinaplano mong gawin.
Hindi yata alam ni Tom kung ano ang pinaplano ninyong gawin.
Hindi po yata alam ni Tom kung ano ang pinaplano ninyong gawin.
Sinabi ni Tom na hindi niya raw kailangang manatili sa bahay para tulungan si Mary.
Ang sabi ni Tom, hindi raw niya kailangang manatili sa bahay para tulungan si Mary.
Ang sabi ni Tom, hindi raw niya kailangang manatili sa bahay para tumulong kay Mary.
Sinabi ni Tom na hindi niya raw kailangang manatili sa bahay para tumulong kay Mary.
Hindi rito nakatira sina Tom at Mary.
Hindi rito naninirahan sina Tom at Mary.
Mahal ni Ann ang tsokolate higit pa sa lahat.
Kailangan itong makita ni Sami.
Mahal na kita mula nang makilala kita.
Hindi, hindi iyan normal.
Hindi, hindi iyon normal.
Sasama sa atin si Tom.
Sasama sa amin si Tom.
Pupunta si Tom kasama natin.
Pupunta si Tom kasama namin.
Puwede kang magbago ng isip kung gusto mo.
Puwede kayong magbago ng isip kung gusto ninyo.
Puwede po kayong magbago ng isip kung gusto ninyo.
Gustong magpapansin ni Sami.
Sa tingin ko ay nagawa na ni Tom ang dapat niyang gawin.
Sa tingin ko ay nagawa na ni Tom ang kailangan niyang gawin.
Hinintay namin ang tawag mo sa telepono.
Hinintay namin ang tawag ninyo sa telepono.
Hinintay po namin ang tawag ninyo sa telepono.
Sobrang sipag na nagtatrabaho si Sami.
May pinakita siya sa aming magandang sombrero.
May pinakita siya sa ating magandang sombrero.
Hiniwalayan niya ang kanyang walang kuwentang asawa dahil pinandidirihan niya siya.
Hiniwalayan niya ang kanyang walang silbing asawa dahil pinandidirihan niya siya.
Hiniwalayan niya ang kanyang walang kuwentang asawa dahil nandidiri siya sa kanya.
Hiniwalayan niya ang kanyang walang silbing asawa dahil nandidiri siya sa kanya.
Ayaw na ayaw ko talaga sa mga ahas.
Sa tingin ko dapat ka nang tumigil sa sobrang pagrereklamo.
Sa tingin ko dapat tumigil na kayo sa sobrang pagrereklamo.
Sa tingin ko dapat tumigil na po kayo sa sobrang pagrereklamo.
Nilibot ni Tom si Mary.
Wala akong kilalang nagngangalang Tom Jackson.
Isinasaad ng kontrata kung magkano ang dapat nating bayaran.
Isinasaad ng kontrata kung magkano ang dapat naming bayaran.
Hindi ko ginustong pumatay ng kahit na sino.
Sinabi nila sa akin na pagod na raw sila.
Sinabi nila sa akin na napapagod na raw sila.
Sa ngayon, hindi ito importante.
Sa ngayon, hindi ito mahalaga.
Naghihintay sa iyo ang mundo.
Naghihintay sa inyo ang mundo.
Gaano mo kadalas makita ang mga anak mo?
Gaano ninyo kadalas makita ang mga anak ninyo?
Gaano po ninyo kadalas makita ang mga anak ninyo?
Masyadong nahihiya si Tom para subukan.
Lumaki na si Marie.
Sa tingin ko si Tom dapat ang magsabi kay Mary na huwag gawin iyan.
Sa tingin ko si Tom dapat ang magsabi kay Mary na huwag gawin iyon.
Sikat yata si Tom.
Sa tingin ko sikat si Tom.
Hindi pa ako nakakakain ng ganito kasarap na pagkain.
Hindi pa ako nakakakain ng ganyan kasarap na pagkain.
Hindi pa ako nakakakain ng ganoon kasarap na pagkain.
Natatakot akong iiwanan mo ako.
Nagtaas na ng presyo ang mga gulay.
Naglakad kami papunta sa baybay.
Naglakad kami papunta sa dalmpasigan.
Naglakad kami papunta sa tabing-dagat.
May iba pa bang nauuhaw?
Nagpareserba siya ng kuwarto.
Nagpareserba siya ng silid.
Hindi ko sila nirerespeto.
Ang sabi niya, ang sarap daw ng pakiramdam niya.
Sinabi niyang ang sarap daw ng pakiramdam niya.
Walang kaalam-alam si Mary na hindi siya pinapansin.
Walang kaalam-alam si Mary na wala sa kanyang namamansin.
Sana pumunta si John.
Sana makapunta si John.
Sana hindi sumipot si Tom.
Sinubukan nilang protektahan ang mga sarili nila.
Bakit ba pumayag si Tom na gawin iyan kung alam niya namang hindi niya kaya?
Bakit ba pumayag si Tom na gawin iyon kung alam niya namang hindi niya kaya?
Plano kong bumalik sa Boston.
Pinaplano kong bumalik sa Boston.
Nawalan ako ng kustodiya.
Magaling talaga si Tom sa mga numero.
Magaling nga si Tom sa mga numero.
Sino ang naghiwa ng tinapay?
Dapat matuwa si Tom na wala siya rito kasama natin.
Dapat matuwa si Tom na wala siya rito kasama namin.
Nakabalik na ako mula bakasyon.
Hindi palaging mainit sa Boston.
Wala masyadong ginagawa si Tom.
Wala masyadong pinagkakaabalahan si Tom.
Gusto mo ba talagang gawin ko iyan?
Gusto mo ba talagang gawin ko iyon?
Pumunta sina Skura at Nuja para ihatid si Rima sa paliparan.
Sasabihin ko sa iyo kung bakit hindi namin sinasagot ang mga sulat mo.
Sasabihin ko sa inyo kung bakit hindi namin sinasagot ang mga sulat ninyo.
Sasabihin ko po sa inyo kung bakit hindi namin sinasagot ang mga sulat ninyo.
Binili ko ang lahat ng mga telebisyong ito.
Bumalik si Paul kasama ang kanyang ama.
Hindi ko naiintindihan ang mundo ngayon.
Iniwan nila ang mga susi nila sa akin.
Sinabi ni Mary sa lahat na nagseselos siya.
Sinabi ni Mary sa lahat na naiinggit siya.
Niregaluhan niya siya ng isang manika.
Ang sabi ni Tom, wala raw siyang planong pumunta bukas.
Ang sabi ni Tom, hindi raw niya pinaplanong pumunta bukas.
Puno ng luha ang mga mata niya.
Punong-puno ng luha ang mga mata niya.
Alam kong hindi na drayber ng taksi si Tom ngayon.
Alam kong hindi na tsuper ng taksi si Tom ngayon.
Pinapayagan ni Ziri na magpatuloy iyan.
Pinapayagan ni Ziri na magpatuloy iyon.
Kailangang malaman ni Mennad kung ano ang nangyari.
Hindi alam ang gagawin, nanatili siyang tahimik.
Huwag mo nang hihiramin ang mga damit ko nang hindi nagpapaalam sa akin.
Alam kong hindi mo papayagan si Tom na gawin iyan.
Alam kong hindi mo papayagan si Tom na gawin iyon.
Mukhang naniniwala talaga si Tom na kaya niyang gawin iyan.
Mukhang naniniwala talaga si Tom na kaya niyang gawin iyon.
Mukhang naniniwala talaga si Tom na kaya niya iyon.
Wala sa mga librong ito ang may pakinabang.
Wala sa mga aklat na ito ang may pakinabang.
Isinama ni Sami ang lahat ng mga kaibigan niya para subukang takutin si Farid.
Wala sa listahan ang pangalan ni Tom.
Ang sabi ni Mary, hindi niya raw alam.
Sinabi ni Mary na hindi raw niya alam.
Nakalimutan ko ang numero mo ng telepono.
Nakalimutan ko ang numero ninyo ng telepono.
Nakalimutan ko po ang numero ninyo ng telepono.
Nakaupo si Tom malapit sa dalawang lalaking may suot na mamahaling amerikana.
Nakaupo si Tom malapit sa dalawang lalaking may suot-suot na mamahaling amerikana.
Nagpalipas sina Sami at Layla nang buong gabi roon.
Madalas makipagtalo si Tom sa asawa niya.
Hindi ko pa nababasa ang lahat ng mga nobela niya.
Masuwerte ako kumpara sa kanya.
Mapalad ako kumpara sa kanya.
Ginagawa lang nina Tom at Mary ang ipinapagawa sa kanila.
Gusto ko ang tawa ni Tom.
Hindi ko napigilang mamula.
Inalagaan ni Mary ang anak ni Tom habang nakakulong siya.
Inalagaan ni Mary ang anak na babae ni Tom habang nakakulong siya.
Inalagaan ni Mary ang anak na babae ni Tom habang nasa kulungan siya.
Inalagaan ni Mary ang anak ni Tom habang nasa kulungan siya.
May kinalaman ka ba sa kumpanyang iyan?
May kinalaman ka ba sa kumpanyang iyon?
May kinalaman ba kayo sa kumpanyang iyan?
May kinalaman ba kayo sa kumpanyang iyon?
May kinalaman po ba kayo sa kumpanyang iyan?
May kinalaman po ba kayo sa kumpanyang iyon?
Ang sabi ni Tom, hindi naman niya raw ginustong gawin iyan kahit kailan.
Ang sabi ni Tom, hindi naman niya raw ginustong gawin iyon kahit kailan.
Akala ko magtatagal ito.
Akala ko nagbibiro ka lang.
Akala ko nagbibiro lang kayo.
Akala ko po nagbibiro lang kayo.
Kailangan ko bang bumalik?
Kapag nalaman nina Tom at Mary ang nangyari, hindi sila matutuwa.
Gustong mapag-isa ni Tom.
Panatilihin mo siyang masaya.
Kailangang maging demokratikong bansa ng Algeria.
Mahilig din ako sa mansanas.
Gusto ko rin ang mansanas.
Ano ang gagawin mo ngayong gabi?
Ano ang gagawin ninyo ngayong gabi?
Ano po ang gagawin ninyo ngayong gabi?
Ano ang gagawin ninyo mamayang gabi?
Ano po ang gagawin ninyo mamayang gabi?
Ano ang gagawin mo mamayang gabi?
Ano ang gagawin mo sa gabing ito?
Ano ang gagawin ninyo sa gabing ito?
Ano po ang gagawin ninyo sa gabing ito?
Naubusan na tayo ng maiinom.
Naubusan na kami ng maiinom.
Nakatira pa ba si Marika kasama ang mga magulang niya?
Hindi siya namangha sa nakita niya.
Nakikitira pa rin ba si Marika sa mga magulang niya?
Hindi natin puwedeng baguhin iyan.
Hindi natin puwedeng baguhin iyon.
Hindi namin puwedeng baguhin iyan.
Hindi namin puwedeng baguhin iyon.
Hindi namin kayang baguhin iyan.
Hindi namin kayang baguhin iyon.
Hindi natin kayang baguhin iyan.
Hindi natin kayang baguhin iyon.
Hindi natin kayang palitan iyan.
Hindi natin kayang palitan iyon.
Hindi natin puwedeng palitan iyan.
Hindi natin puwedeng palitan iyon.
Hindi namin puwedeng palitan iyan.
Hindi namin puwedeng palitan iyon.
Hindi namin kayang palitan iyan.
Hindi namin kayang palitan iyon.
Hindi natin puwedeng ibahin iyan.
Hindi natin puwedeng ibahin iyon.
Hindi natin kayang ibahin iyan.
Hindi natin kayang ibahin iyon.
Hindi namin kayang ibahin iyan.
Hindi namin kayang ibahin iyon.
Hindi namin puwedeng ibahin iyan.
Hindi namin puwedeng ibahin iyon.
Hindi dapat humiram ng pera si Tom sa kanya.
Hindi dapat siya hiniraman ni Tom ng pera.
Nitong maambong umaga ng linggo nang ika-12 ng Pebrero ng 2023, umiinom ako ng mayelong itim na tsaa at kumakain ng kanelang kapeng keyk sa tsaahan. Binabasa ko roon ang isang siyensiyang piksiyong libro sa Portuges na O Planeta dos Dragões ni Anne McCaffrey. Hinihintay ko ang Pilipino kong kaibigang si Greg na pilosopong hindi na sumisipot. Nakita kong pumasok si Sager na mukhang Italyanong Panjabi at si Lola, yaong Taga-Tsinang marunong ng pilosopiya. Mandarin ang salita niya. Nakalimutan ko ang pangalan ni Sager dahil matagal na. Akala ko'y "Ragjit" o parang ganoon. Sayang. Pauwi kong lakad, tumigil ako sa tindahan at bumili ng isang malaking pulang kahon ng mga mangkok ng Koreanong pansit para sa kimching sopas na markang Paldo.
Lumibot nang kastilyo ang unikorniyo. Tapos, tumakbo siya patungo sa hardin. Tumindig siya roon. Tapos, lumabas siya.
Madalas akong makipag-usap sa sarili ko. Huwag mo nang alalahanin iyon.
Madalas kong kausapin ang sarili ko. Huwag mo nang alalahanin iyon.
Pasensya na. Nakalimutan ko.
Hindi ba magiging kahina-hinala si Tom?
Hindi ba paghihinalaan si Tom?
Dadalhin ko kay Tom.
Sinabi ni Maria na pinakiusapan siyang huwag nang uulitin ito.
Sinabi ni Maria na pinakiusapan siyang huwag nang uulitin iyan.
Sinabi ni Maria na pinakiusapan siyang huwag nang uulitin iyon.
Sinabi ni Maria na pinakiusapan siyang huwag niya nang gagawin ito muli.
Sinabi ni Maria na pinakiusapan siyang huwag niya nang gagawin iyan muli.
Sinabi ni Maria na pinakiusapan siyang huwag niya nang gagawin iyon muli.
Sinabi ni Maria na may nakiusap sa kanyang huwag na niyang uulitin ito.
Sinabi ni Maria na may nakiusap sa kanyang huwag na niyang uulitin iyan.
Sinabi ni Maria na may nakiusap sa kanyang huwag na niyang uulitin iyon.
Sinabi ni Maria na may nakiusap sa kanyang huwag na niyang gagawin ito muli.
Sinabi ni Maria na may nakiusap sa kanyang huwag na niyang gagawin iyan muli.
Sinabi ni Maria na may nakiusap sa kanyang huwag na niyang gagawin iyon muli.
Mag-aral ka.
Pinag-usapan natin ang problema.
Pinag-usapan namin ang problema.
Tinalakay namin ang problema.
Tinalakay natin ang problema.
Gusto ring pumunta ni Tom.
Hindi pupunta ang tatay niya, dahil sobrang abala siya.
Hindi pupunta ang ama niya, dahil sobrang abala siya.
Hindi pupunta ang tatay nila, dahil sobrang abala siya.
Hindi pupunta ang ama nila, dahil sobrang abala siya.
Ginawan niya kami ng kaunting meryenda.
Ginawan niya tayo ng kaunting meryenda.
Pinaghandaan niya tayo ng kaunting meryenda.
Pinaghandaan niya kami ng kaunting meryenda.
Naghanda siya ng kaunting meryenda para sa atin.
Naghanda siya ng kaunting meryenda para sa amin.
Gusto ni Tom na bumalik kami sa opisina.
Gusto ni Tom na bumalik tayo sa opisina.
Gusto tayong pabalikin ni Tom sa opisina.
Gusto kaming pabalikin ni Tom sa opisina.
Paano ba ito sabihin sa Aleman?
Ano ang tingin mo sa bago nating bahay?
Ano ang tingin mo sa bago naming bahay?
Ano ang palagay mo bago naming bahay?
Ano ang palagay mo bago nating bahay?
Baka makaya ninyo ito.
Baka makaya ninyo.
Baka mapagtagumpayan ninyo.
Huwag ka nang tatawag dito!
Hindi mo kailangang sagutin ang mga tanong.
Ibigay mo iyan sa akin, Tom.
Akin na iyan, Tom.
Kailangan ba ninyo talaga ito?
Kailangan ba ninyo talaga iyan?
Kailangan ba ninyo talaga iyon?
Magaling sa isport si Willi.
Magaling sa palakasan si Willi.
Dadalhin ko kayo sa ligtas na lugar.
Mahilig akong gumawa ng panghimagas.
Hindi malupit si Tom.
Hindi naging malupit si Tom.
Hindi mabagsik si Tom.
Hindi naging mabagsik si Tom.
Itinanggi niya ito.
Ikinaila niya ito.
Ibigay mo ang para sa akin.
Ibigay mo kung ano ang sa akin.
Maaga akong uuwi ngayon.
Maaga akong uuwi ngayong araw.
Nakilala siya ng lahat.
Marami kang binibili.
Ang dami mong binibili.
Ano ang inililihim mo sa akin?
Ano ang itinatago mo sa akin?
Pinagpasyahan nang gabi ang kahihinatnan ng gobyerno.
Pinagpasyahan nang gabi ang magiging kapalaran ng gobyerno.
Pinagdesisyunan nang gabi ang kahihinatnan ng gobyerno.
Pinagdesisyunan nang gabi ang magiging kapalaran ng gobyerno.
May tulay sa ibabaw ng bawat ilog.
Ang bawat ilog ay may tulay sa ibabaw.
Nagiging yelo ang tubig.
Kung hindi sapat ang perang mayroon ka, pahihiramin kita.
Kung wala kang sapat na pera, pahihiramin kita.
Binili niya ang bahay dahil nagustuhan ito ng kanyang asawa.
Hindi na uso ang mga maiikling palda ngayon.
Wala na sa uso ang mga maiikling palda.
Mahilig bumiyahe nang grupo ang mga Hapon.
Baka umulan sa hapon.
Baka umulan ngayong hapon.
Baka umulan mamayang hapon.
Huwag kang makisawsaw sa mga personal kong gawain!
Huwag po kayong makisawsaw sa mga personal kong gawain!
Huwag kayong makisawsaw sa mga personal kong gawain!
Huwag kang makikialam sa mga personal kong gawain!
Huwag kayong makikialam sa mga personal kong gawain!
Huwag po kayong makikialam sa mga personal kong gawain!
Huwag mong pakialaman ang mga personal kong gawain!
Huwag ninyong pakialaman ang mga personal kong gawain!
Huwag po ninyong pakialaman ang mga personal kong gawain!
Nagsalita si Tom nang malakas na pabulong.
Inakyat ni Carlos ang bundok.
Umakyat si Carlos sa bundok.
Ayaw kong mawala ka.
Ayaw kong maligaw ka.
Biniyayaan siya ng malakas na imahinasyon.
Magsasara ang eskuwelahan sa katapusan ng taon dahil sa kakulangan ng estudyante.
Isasara ang eskuwelahan sa katapusan ng taon dahil sa kakulangan ng estudyante.
Magsasara ang paaralan sa katapusan ng taon dahil sa kakulangan ng estudyante.
Isasara ang paaralan sa katapusan ng taon dahil sa kakulangan ng estudyante.
Magsasara ang paaralan sa katapusan ng taon dahil sa kakulangan ng mag-aaral.
Isasara ang paaralan sa katapusan ng taon dahil sa kakulangan ng mag-aaral.
Magsasara ang eskuwelahan sa katapusan ng taon dahil sa kakulangan ng mag-aaral.
Isasara ang eskuwelahan sa katapusan ng taon dahil sa kakulangan ng mag-aaral.
Kilala ko ang taong kasama mong pumunta.
May hiningi ba ako sa iyo kahit minsan?
May hiniling ba ako sa iyo kahit minsan?
Walang gamot ang sakit na ito.
Nagpakasal siya kay Hiroshi nang labag sa kalooban niya.
Nagpakasal siya kay Hiroshi nang labag sa kagustuhan niya.
Pinakasalan niya si Hiroshi nang labag sa kalooban niya.
Pinakasalan niya si Hiroshi nang labag sa kagustuhan niya.
Alam ba ninyo ito?
Alam ba ninyo iyan?
Alam ba ninyo iyon?
Hindi ka magkakaroon ng pagkakataong gawin ito.
Hindi ka magkakaroon ng pagkakataong gawin iyan.
Hindi ka magkakaroon ng pagkakataong gawin iyon.
Hindi kayo magkakaroon ng pagkakataong gawin ito.
Hindi kayo magkakaroon ng pagkakataong gawin iyan.
Hindi kayo magkakaroon ng pagkakataong gawin iyon.
Hindi po kayo magkakaroon ng pagkakataong gawin iyan.
Hindi po kayo magkakaroon ng pagkakataong gawin iyon.
Hindi po kayo magkakaroon ng pagkakataong gawin ito.
Gusto kong bumalik doon.
Gusto kong pumunta muli roon.
Tingnan mo ang larawang ito!
Tingnan mo ang litratong ito!
Tingnan ninyo ang larawang ito!
Tingnan ninyo ang litratong ito!
Tingnan po ninyo ang larawang ito!
Tingnan po ninyo ang litratong ito!
Sa lahat ng mga nagdurusa sa COVID-19, manatili lang kayong positibo.
Hindi nila gusto ang ginto mo.
Hindi nila gusto ang ginto ninyo.
Hindi po nila gusto ang ginto ninyo.
Ang sabi niya hindi niya raw kailangang bumili ng kotse.
Ang sabi niya hindi niya raw kailangang bumili ng sasakyan.
Galit ka pa rin, 'no?
Maraming sinasabi pero kakaunti ang ginagawa.
Napakadali nito para sa akin.
Pakiusap, huwag kang gagawa ng ikasisira ng pangalan ng mga Matsuno.
Pakikuha nga ng upuan si Tom para makaupo siya!
Pakikuha nga ng silya si Tom para makaupo siya!
May mga sikreto si Tom.
May mga lihim si Tom.
May mga inililihim si Tom.
May mga itinatago si Tom.
May mga isinisikreto si Tom.
Gatasan mo ang mga baka.
Huwag na tayong magtalo.
Hindi na siya bata.
Hindi na kayo bata.
Hindi na po kayo bata.
Hindi na ito nakakatawa.
Hindi na iyan posible.
Hindi na iyon posible.
Hindi ka na nag-iisa.
Hindi na kayo nag-iisa.
Hindi na po kayo nag-iisa.
Hindi na siya inosente.
Hindi na tayo.
Hindi na kami.
Wala nang tayo.
Wala nang kami.
Hindi na kami magkasama.
Hindi na ako nagsusugal.
Hindi na ako gutom.
Hindi na ako nagugutom.
Hindi na ako takot.
Hindi na ako natatakot.
Hindi na ako bata.
Hindi na ako galit.
Hindi na ako nagagalit.
Hindi na ako sigurado.
Ipaglaban mo ang pag-ibig mo.
Nagsimula ang lahat sa araw na ipinanganak ako.
Nagsimula ang lahat sa araw na isinilang ako.
Nagpasimuno si Tom ng away kay Mary.
Hindi mahalaga sa akin kung sinuman ang manalo.
Hindi mahalaga sa akin kung sinuman ang magwagi.
Hindi importante sa akin kung sinuman ang manalo.
Hindi importante sa akin kung sinuman ang magwagi.
Sinipon si Tom.
Ako ba ang nanalo?
Ang tangkad-tangkad ng punong ito.
Napakataas ng punong ito.
Ang taas-taas ng punong ito.
Sobrang gulo-gulo ng buhok ko!
Ano ang ginawa mo nitong tag-araw?
Dapat tumulong ka sa nanay mo.
Dapat tumulong ka sa ina mo.
Dapat tumulong kayo sa nanay ninyo.
Dapat tumulong kayo sa ina ninyo.
Dapat tulungan mo ang nanay mo.
Dapat tulungan mo ang ina mo.
Dapat tulungan ninyo ang nanay ninyo.
Dapat tulungan ninyo ang ina ninyo.
Dapat natin silang bigyan ng tulong.
Dapat namin silang bigyan ng tulong.
Nagpalipas ako ng araw kina Tom.
Nagpalipas ako ng araw sa bahay ni Tom.
Masyado nang luma ang makinilyang ito.
Maraming naiambag si Tom dito.
Maraming naiambag si Tom diyan.
Maraming naiambag si Tom doon.
Malaki ang naiambag ni Tom dito.
Malaki ang naiambag ni Tom diyan.
Malaki ang naiambag ni Tom doon.
Maraming naitulong si Tom dito.
Maraming naitulong si Tom diyan.
Maraming naitulong si Tom diyon.
Malaki ang naitulong ni Tom dito.
Malaki ang naitulong ni Tom diyan.
Malaki ang naitulong ni Tom doon.
Taga-Canada ba ang kaibigan mo?
Taga-Canada po ba ang kaibigan ninyo?
Walang nangyari ngayong araw.
Isinalin niya sa Ingles ang libro mula sa Pranses.
Isinalin niya sa Ingles ang aklat mula sa Pranses.
Siya ang nagsalin ng libro sa Ingles mula sa Pranses.
Siya ang nagsalin ng aklat sa Ingles mula sa Pranses.
May posporo ka pa ba?
Hindi kumakain ng ensalada ang mga lobo.
Ginawan ko si Mary ng manika.
Umupo ka kung saan mo gusto.
Maupo ka kung saan mo gusto.
Umupo po kayo kung saan po ninyo gusto.
Maupo po kayo kung saan po ninyo gusto.
Mas mabuti ang marangal na pagkamatay kaysa sa buhay ng kahihiyan.
Pumunta ako para sabihin sa iyong hindi ka dapat mag-alala.
Pumunta ako para sabihin sa inyong hindi kayo dapat mag-alala.
Pumunta po ako para sabihin sa inyong hindi kayo dapat mag-alala.
Minsan kinakailangan ng tao ng krisis para tumapang.
Minsan kinakailangan ng tao ng krisis para lumakas ang loob.
Hindi maganda sa sikmura ang pag-inom ng kape.
Dumating ka ba kasama si Tom?
Kasama mo ba si Tom na dumating?
Buong umagang nagbasa si Tom ng libro.
Buong umagang nagbasa si Tom ng aklat.
Hindi nauuhaw si Marie.
Sumasakit ang ulo ko.
Magandang kanta ito.
Magandang kanta iyan.
Magandang kanta iyon.
Nagtiwala sa kanila si Tom.
Pinagkatiwalaan sila ni Tom.
Ano ang mararamdaman mo kung iniwan ka ng asawa mo?
Ano kaya ang mararamdaman mo kung iniwan ka ng asawa mo?
Nasa istasyon ako ngayon.
Gagawin ko ang lahat ng hihilingin mo.
Naglíliwalíw sa Sansinukob / ang halintigál na panuós, / ang buntót ay labás dínagipík. / Nagháhanáp siyá ng liboy dagítabbaláni / galing sa malayong talumpón.
Sa kapiháng Istarbaks, kinausap ko kahapon nang ika-10 ng Marso ng 2020 si Joki na galing sa Tsina. Mandarín ang katutubong wikà niyá. Sa akin, para siyáng Dakilang Saserdotisa ng templo. Talagáng mahilig siyá sa mga espiritwalidád. Sabi niyáng hindî namin, kamíng mga espiritwál, matutulungan ang mga hindî makikiníg. Kung minsán, gustóng patayín. Ganoón. Binanggít niyáng pinatáy si Hesús ng mga ibáng tao. Sabi niyáng si Buda at si Hesús ay nanggaling sa mga ibáng planeta ng hepeng galáksiya. Marunong si Joki ng astronomiya at kosmolohiya. Ang isip niyá ay parang sa mga komentaryo nina Jiddu Krishnamurti at A. C. Bhaktivedanta Swami Prabhupāda. Naniniwalà si Joki na puwedeng tumaás ang tao nang ang tawag niyá ay mga dimensiyón. Miski niyáng binanggít na may mga buda at mga diyós, naniniwalà siyá sa isáng Diyós na ang buong Sansinukob. Ang doktrinong iyón ay Panteismo kung tawagin. Matalino siyá. Kauntî lamang ang mga taong kagaya niyáng naranasan ko sa buhay ko.
Tinitingnan ng unikorniyo ang mga ibon sa langit.
Titingnan ng unikorniyo ang mga ibon sa langit.
Tiningnan ng unikorniyo ang mga ibon sa langit.
Katitingin ng unikorniyo ang mga ibon sa langit.
Mahal ko ang pag-ibig.
Hindi kita pipiliting gawin ito.
Hindi kita pipiliting gawin iyan.
Hindi kita pipiliting gawin iyon.
Hindi na masama para sa isang baguhan!
Nakalimutan kong bayaran ang bayarin ng kuryente.
Buong linggong iniwasan ni Tom si Maria.
Buong linggong umiwas si Tom kay Maria.
Wala na kaming asin.
Wala na tayong asin.
Gusto kitang paniwalaan.
Gusto kitang pagkatiwalaan.
Gusto kong magtiwala sa iyo.
Gusto kong magtiwala sa inyo.
Gusto ko pong magtiwala sa inyo.
Gusto kong maniwala sa inyo.
Gusto ko pong maniwala sa inyo.
Gusto ko kayong pagkatiwalaan.
Gusto ko po kayong pagkatiwalaan.
Gusto mo bang baguhin ang mundo? Simulan mo sa pagkupkop ng isang tuta!
Gusto mo bang baguhin ang mundo? Simulan mo sa pag-ampon ng isang tuta!
Gusto kong maghintay hanggang makarating dito sina Tom at Maria.
Gusto kong hintaying makarating dito sina Tom at Maria.
Masarap ang prutas.
Nagtataka si Tom kung bakit wala si Maria sa kuwarto niya na nag-aaral.
Ipinagtataka ni Tom kung bakit wala si Maria sa kuwarto niya na nag-aaral.
Nagtataka si Tom kung bakit hindi nag-aaral si Maria sa kuwarto niya.
Ipinagtataka ni Tom kung bakit hindi nag-aaral si Maria sa kuwarto niya.
Pupunta kami, pero ikaw hindi.
Iyon ang pinakamasarap na tsaang naiinom ni Tom.
Pagkatapos mo!
Pagkatapos ninyo!
Pagkatapos po ninyo!
Magkaibigan sila rati.
Palaging mayroong matututunan.
Hiniwalayan niya ako.
Nakipaghiwalay siya sa akin.
Sa kasamaang palad, totoo ito.
Sa kasamaang palad, totoo iyan.
Sa kasamaang palad, totoo iyon.
Magmaneho po kayo nang mas dahan-dahan kapag palapit po kayo sa tawiran.
Magmaneho po kayo nang mas mabagal kapag palapit po kayo sa tawiran.
Tinanggal ni Tom ang kanyang pustiso.
Naghahanap ako ng magandang hotel.
Sa tingin mo ba maganda ka?
Ano ba talaga ang ibig mong sabihin?
Buong linggo akong nagtatrabaho.
Alam ko ang totoong nangyari kay Tom.
Alam ko kung ano talaga ang nangyari kay Tom.
May nakasalubong akong tumatahol na aso.
May nakilala akong tumatahol na aso.
Ang iniisip ni Mary, baka payagan siyang gawin iyan ngayong araw.
Ang iniisip ni Mary, baka payagan siyang gawin iyon ngayong araw.
Akala ni Mary na baka payagan siyang gawin iyan ngayong araw.
Akala ni Mary na baka payagan siyang gawin iyon ngayong araw.
Madalang lang akong pumunta sa Boston.
Itigil mo ang ginagawa mo.
Itigil ninyo ang ginagawa ninyo.
Itigil po ninyo ang ginagawa ninyo.
Tigilan mo ang ginagawa mo.
Tigilan ninyo ang ginagawa ninyo.
Tigilan po ninyo ang ginagawa ninyo.
Dayuhan si Tom.
Banyaga si Tom.
Alam mo ba kung ano ang kinain ni Tom sa tanghalian?
Alam ba ninyo kung ano ang kinain ni Tom sa tanghalian?
Alam po ba ninyo kung ano ang kinain ni Tom sa tanghalian?
Itinuro niya ang pulis sa aparador.
Dinala niya ang pulis sa aparador.
Ano ang mali sa larawang ito?
Ano ang mali sa litratong ito?
Sana nakasama natin si Tom ngayong araw.
Sana nakasama namin si Tom ngayong araw.
May ganoon ba?
Sinabi nina Tom at Mary na hindi raw nila gustong gawin iyan.
Sinabi nina Tom at Mary na hindi raw nila gustong gawin iyon.
Sinabi nina Tom at Mary na ayaw raw nilang gawin iyan.
Sinabi nina Tom at Mary na ayaw raw nilang gawin iyon.
Sinalinan niya siya ng maiinom at iniabot ito sa kanya.
Sinalinan niya siya ng inumin at iniabot ito sa kanya.
Lingid sa kaalaman ko ang problema.
Hinalikan ng babae ang pisngi ng kanyang ama.
Hinalikan ng babae ang pisngi ng kanyang tatay.
Humalik ang babae sa pisngi ng tatay niya.
Humalik ang babae sa pisngi ng ama niya.
Humalik ang babae sa pisngi ng kanyang ama.
Humalik ang babae sa pisngi ng kanyang tatay.
Nag-aalala si Tom tungkol sa kaibigan niya.
May sapat ka bang pagkain?
May sapat ba kayong pagkain?
May sapat po ba kayong pagkain?
May sapat ba kayong makakain?
May sapat po ba kayong makakain?
May sapat ka bang makakain?
Mas mahirap ito nang kaunti.
Mas matindi ito nang kaunti.
May malaking kuwarto si Tom.
Siyamnapung taong gulang ang lolo ko at napakalakas niya.
Sabihin mo kay Tom na kailangan niyang gawin iyan bago mag-alas dos y medya.
Sabihin mo kay Tom na kailangan niyang gawin iyon bago mag-alas dos y medya.
Pakisabi kay Tom na kailangan niyang gawin iyan bago mag-alas dos y medya.
Pakisabi kay Tom na kailangan niyang gawin iyon bago mag-alas dos y medya.
Natanggap ko ang balitang iyan mula kay Hashimoto.
Natanggap ko ang balitang iyon mula kay Hashimoto.
Natanggap ko ang balitang iyan mula sa Hashimoto.
Natanggap ko ang balitang iyon mula sa Hashimoto.
Nakuha ko ang balitang iyan mula sa Hashimoto.
Nakuha ko ang balitang iyon mula sa Hashimoto.
Nakuha ko ang balitang iyan kay Hashimoto.
Nakuha ko ang balitang iyon kay Hashimoto.
Pursigido siya.
Mapilit siya.
Iyon ang huling beses na nandito si Tom.
Alam ni Mary na nasangkot siya sa isang malaking gulo.
Sinabi sa atin ni Tom na uulitin daw niya iyan.
Sinabi sa atin ni Tom na uulitin daw niya iyon.
Sinabi sa amin ni Tom na uulitin daw niya iyan.
Sinabi sa amin ni Tom na uulitin daw niya iyon.
Ang sabi sa atin ni Tom ay uulitin daw niya iyan.
Ang sabi sa atin ni Tom ay uulitin daw niya iyon.
Ang sabi sa amin ni Tom ay uulitin daw niya iyan.
Ang sabi sa amin ni Tom ay uulitin daw niya iyon.
Sinabi sa amin ni Tom na gagawin daw niya iyon muli.
Sinabi sa amin ni Tom na gagawin daw niya iyan muli.
Sinabi sa atin ni Tom na gagawin daw niya iyon muli.
Sinabi sa atin ni Tom na gagawin daw niya iyan muli.
Maniwala ka. Mas mabuti nang ganito.
Naging matarik talaga ang kalsada.
Naging matarik talaga ang daan.
Madalas niyang ginagawa iyan para sa kanya.
Madalas niyang ginagawa iyon para sa kanya.
Sino ang binibisita ni Tom?
Hindi pa nakikita ni Tom si Maria.
Kailangan kong pumunta bukas.
Nakakatakbo siya nang mabilis noong bata pa siya.
Bakit ba ayaw gawin iyan nina Tom at Mary?
Bakit ba ayaw gawin iyon nina Tom at Mary?
Nagawa ni Tom ang ipinagawa sa kanya ni Mary.
Natagpuang patay si Sami sa sahig.
Walang trabaho si Tom.
Ang sabi niya sa akin, ako raw ang gusto niyang manalo.
Ang sabi niya sa akin, ako raw ang gusto niyang magwagi.
Sinabi niya sa akin na gusto niya raw akong manalo.
Sinabi niya sa akin na gusto niya raw akong magwagi.
May nagsasabi sa aking tama si Tom.
Marunong siyang tanga, ika nga.
Kakagawa ko lang niyan.
Kakagawa ko lang niyon.
Taga-Chile ako. Ikaw taga saan?
Taga-Chile ako. Taga saan kayo?
Taga-Chile po ako. Taga saan po kayo?
Ito ang kapatid ko. Guwapo, hindi ba?
Ito ang kapatid ko. Pogi, hindi ba?
Ito ang kuya ko. Guwapo, hindi ba?
Ito ang kuya ko. Pogi, hindi ba?
Ito si kuya. Guwapo, hindi ba?
Ito si kuya. Pogi, hindi ba?
Sa tingin ko tama ka naman.
Sa tingin ko tama naman po kayo.
Naaalala niya.
Natatandaan niya.
Sinabi ni Papa Francisco ni ang mga ateong gumagawa ng kabutihan ay papasok din sa langit.
Sinabi ni Papa Francisco ni ang mga ateistang gumagawa ng kabutihan ay papasok din sa langit.
Sinabi ni Papa Francisco ni ang mga ateong gumagawa ng kabutihan ay pupunta rin sa langit.
Sinabi ni Papa Francisco ni ang mga ateistang gumagawa ng kabutihan ay pupunta rin sa langit.
Nagpapasalamat akong buhay pa ako.
Upang mapansin ang kanyang kagandahan, kailangan mo lamang siyang tingnan.
Nakikipagkita si Tom sa kanyang nobya sa kapihang ito tuwing hapon.
Iniisip ko kung pagkakataon nga lang ba talaga iyon.
Hindi kayang magsalita ni Tom.
Hindi nakakapagsalita si Tom.
Hindi puwedeng magsalita si Tom.
Seryoso iyon.
Grabe iyon.
Ayaw makinig ni Tom sa payo ko.
Ayaw pakinggan ni Tom ang payo ko.
Palagi ba kayong umiinom ng maraming alak?
Ayaw mo bang may gawin ako?
Para saan ka nag-iipon?
Para saan kayo nag-iipon?
Para saan po kayo nag-iipon?
Ano ang pinag-iipunan mo?
Ano ang pinag-iipunan ninyo?
Ano po ang pinag-iipunan ninyo?
Gusto mo bang marinig akong kumanta?
Gusto mo bang marinig akong umawit?
Tutol siya sa mga monopolyo.
Tumututol siya sa mga monopolyo.
Nagdala ang kuwento ng mga luha sa kanyang mga mata.
Nagdala ang istorya ng mga luha sa kanyang mga mata.
Nakatira sila sa isang bahay na itinayo mahigit isandaang taon na ang nakakaraan.
Nakatira sila sa isang bahay na itinayo mahigit isandaang taon na ang nakalilipas.
Naghanda siya ng meryenda para sa atin.
Naghanda siya ng meryenda para sa amin.
Pinaghandaan niya tayo ng meryenda.
Pinaghandaan niya kami ng meryenda.
Pumalakpak ang mga tagapanood pagkatapos ng konsiyerto.
Nagpalakpakan ang mga tagapanood pagkatapos ng konsiyerto.
Nasa likuran lang ako ni Tom.
Walang dudang walang katapusan ang sanlibutan.
Walang dudang walang hanggan ang sanlibutan.
Ang kabisera ng Morocco ay Rabat.
Sino ang umiiyak?
Ang pumapangalawa ay ang unang talo.
Madaling makitawa sa mga tumatawa pero mahirap makiiyak sa mga umiiyak.
Madaling makitawa sa mga nagtatawanan pero mahirap makiiyak sa mga nag-iiyakan.
Pinatay ni Abbott si Maria.
Masyado akong maraming nainom. Namamaga ang mukha ko.
Naparami ako ng inom. Namamaga ang mukha ko.
Huwag mag-alala! Darating si Tom at ililigtas niya tayo.
Huwag mag-alala! Darating si Tom at sasagipin niya tayo.
Sa tingin ko iyan ang pinakatamang gawin.
Sa tingin ko iyon ang pinakatamang gawin.
Mayroon akong Ako 2 na mas malakas kaysa sa aking Ako 1.
May Ako 2 ako na mas malakas kaysa sa Ako 1 ko.
Binabasa ni Melani ang paborito niyang libro.
Binabasa ni Melani ang paborito niyang aklat.
Ayaw kong magsalita tungkol sa kanya.
Ayaw kong magsalita tungkol sa kanila.
Ayaw ko siyang pag-usapan.
Ayaw ko silang pag-usapan.
Gusto ko ng trabahong gusto ko.
Ang kapatid na lalaki ng tatay ko at ang kapatid na lalaki ng nanay ko ay mga tito ko.
Ang kuya ng tatay ko at ang kuya ng nanay ko ay mga tito ko.
Huwag ninyong kalimutang magsuot ng seat belt.
Mayroon akong isang itim at isang puting aso.
Gawin nga natin ito!
Gawin nga natin iyan!
Gawin nga natin iyon!
Sino ang nagsusulat ng mga komentong ito?
Maaasahan mo ako bukas.
Hindi ko talaga alam na nagtrabaho rati si Tom sa Boston.
Sinabi niya na sobrang naiinip siya.
Sinabi niya na sobrang nababagot siya.
Hindi mo na kakailangan iyang muli.
Hindi mo na kakailangan iyong muli.
Mukha kang naguguluhan.
Mukha kayong naguguluhan.
Mukha po kayong naguguluhan.
Mukha kang nababagabag.
Mukha kayong nababagabag.
Mukha po kayong nababagabag.
"Bakit?" ­– "Dahil dito!"
"Bakit?" ­– "Dahil diyan!"
"Bakit?" ­– "Dahil doon!"
Nag-aaral ako ng Ingles.
Hindi ko talaga alam na nagtrabaho pala rati si Tom sa Boston.
Nakaayos nang pahalang ang mga libro sa estante.
Bakit isinusulat nang pahalang ang karamihan ng mga lengguwahe sa mundo?
May nakikita akong pahalang na linya.
Mayroong tatlong dimensiyon: pahalang, patayo at pahiga.
Ano ang pinagkaiba ng pahalang at pahiga?
May ugnayang nagaganap sa pagitan nilang dalawa.
Hindi nila alam kung kanino dapat sila makikipag-ugnayan.
Bilugan ang mga salitang magkakaugnay.
Wala silang ugnayan.
Ano ang ugnayan ninyong dalawa?
Bagong-hakot ang mga produktong ito.
Humakot ng samu't-saring parangal ang mga manlalaro ng aming bansa.
Siya ang humakot ng lahat ng premyo.
Aling parangal ang hinakot ng lungsod ng Maynila?
Humakot siya ng mga parangal na hindi naman nararapat para sa kanya.
Naghahakot pa sila ng mga kahoy.
Hindi siya pumalag.
Walang nakapalag.
Mahilig siyang kumain ng kinilaw.
Hindi ako sanay kumain ng kinilaw.
Aling mga pagkain ba ang tinatawag na kinilaw?
Matutuklasan natin sa kabanatang ito kung sino ang pumatay kay Manolo.
Nag-uunahan silang makatuklas ng lunas sa kanser.
May natuklasan ang mga mananaliksik na isang uri ng agilang hindi pa natutuklasan dati.
Hindi pa natutuklasan kung sino ang pumatay kay Manolo.
Sino kaya ang unang makakatuklas kung nasaan ang bangkay?
Tuklasin natin ang katotohanan!
Nawindang ka na sa kakalaro.
May narinig akong ugong.
May narinig ka bang parang ugong?
Saan nanggagaling ang ugong na iyon?
Nakakatawang panoorin ang pagyugyog ng bilbil niya.
Hanapin mo kung saan nanggagaling ang ugong na iyon at patigilin mo.
Wais ka dapat at hindi tatanga-tanga!
Kailangan mong matutunang maging wais.
Wais siya sa trabaho pero torpe sa pag-ibig.
Wais ang mga tao rito.
Kulang ka pa sa pagiging wais.
Wais siya pagdating sa pera.
Hindi kapani-paniwalang wais ka sa pera, dahil baon ka sa utang.
Wais ka dapat sa pakikipagkalakaran para hindi ka maisahan.
Sino ang mas wais, ang lolo mo o ang lolo ko?
Makikipag-ugnayan kami sa kinauukulan.
Natuklasan ko na ang dahilan kung bakit siya nagsisinungaling sa akin.
Bibigyan ko ng pera ang unang makakatuklas ng sagot.
Hindi pa natutuklasan ni Albert kung saan tinago ng mga makukulit niyang kaklase ang kanyang sapatos.
Madaling mabudol ang taong hindi wais.
Nangako akong wala akong pagsasabihan kung magkano ang ibinayad namin para papinturahan ang aming bahay.
Ipinangako kong wala akong pagsasabihan kung magkano ang ibinayad namin para papinturahan ang aming bahay.
Nangako akong hindi ko ipagsasabi kung magkano ang ibinayad namin para papinturahan ang aming bahay.
Ipinangako kong hindi ko ipagsasabi kung magkano ang ibinayad namin para papinturahan ang aming bahay.
Adik ako sa Tatoeba.
Nakalimutan mong burahin ang pangalan mo.
Nakalimutan po ninyong burahin ang pangalan ninyo.
Gustong tumira ni Tom nang mas malapit sa pamilya niya.
Tom ang pangalan ng bago kong nobyo.
Ang kapeina ay isang nakakaadik na droga.
Akala ko nagbabakasyon si Tom sa Australia.
Umaawit ang mga ibon sa mga puno.
Tumungong timog si Tom.
Patawarin mo sila dahil hindi nila alam ang ginagawa nila.
Patawarin mo sila dahil hindi nila alam kung ano ang ginagawa nila.
Ipagpatawad mo sila dahil hindi nila alam ang ginagawa nila.
Ipagpatawad mo sila dahil hindi nila alam kung ano ang ginagawa nila.
Patawarin mo sila dahil hindi nila alam ang mga pinaggagagawa nila.
May plano ba si Tom?
Kung hindi ngayong araw, kailan?
May gusto sila sa amin, pero hindi ko alam kung ano.
May gusto sila sa atin, pero hindi ko alam kung ano.
Ginawa ko ito nang sarili ko.
Ginawa ko iyan nang sarili ko.
May isa pang dahilan.
May isa pang rason.
May isa pang sanhi.
Ano ang gagawin nila nang wala ako?
Gusto ko kayong tulungan.
Gusto kong tumulong sa inyo.
Paabot ng asin at paminta!
Pakiabot ng asin at paminta!
Mahal ko ang sarili ko.
Nalutas ko ang problema.
Nasolusyunan ko ang problema.
Masyadong maraming alam ang taong ito.
Masyadong maraming nalalaman ang taong ito.
Malamig ba ang gatas?
Bumababa ng hagdan si Tom.
Ang Tatoeba ay isang kahong punong-puno ng mga magagandang karanasan at sorpresa!
Palaging kumakanta ang nanay ko habang nagluluto.
Binilang ng koboy ang lahat ng mga baka.
Sinubukan ng lalaking magkabit ng sariling antena.
Iniipon ko ang perang mayroon ako.
Tinitipid ko ang perang mayroon ako.
Marunong ka bang bumili ng alak sa Portuges?
Marunong ka bang bumili ng serbesa sa Portuges?
Kaya mo bang bumili ng alak sa Portuges?
Kaya mo bang bumili ng serbesa sa Portuges?
May resibo ako.
Hindi na magtatagal ang mga sapatos ko.
May pumasok.
May nakapasok.
Gusto ko ang baybay.
Gusto ko ang dalampasigan.
Gusto ko ang tabing-dagat.
Hindi naman siya higit na mas matanda sa akin.
Magaling magbilang si Tom.
Mahusay magbilang si Tom.
Magaling magkalkula si Tom.
Mahusay magkalkula si Tom.
Kailangan ng mga anak namin ng mga bagong damit.
Kailangan ng mga anak natin ng mga bagong damit.
Umupo ka kapag kumakain!
Dapat mong kanselahin ang biyahe mo.
Dapat po ninyong kanselahin ang biyahe ninyo.
May ginawa si Maria na hindi niya ipinagmamalaki.
May nagawa si Maria na hindi niya ipinagmamalaki.
Narinig niya siyang sumigaw at tumabok siya papunta sa kuwarto niya.
Narinig niya siyang sumigaw at tumabok siya papunta sa tulugan niya.
Sa umpisa akala ko biro lang.
Maaari mo bang sabihin sa akin kung paano pumunta sa istasyon?
Puwede mo bang sabihin sa akin kung paano pumunta sa istasyon?
May lapis ka ba?
Ginawa niya ito dahil sa pera.
Ginawa niya iyon dahil sa pera.
Gumagana nang maayos ang motor.
Gumagana nang maayos ang makina.
Labintatlong beses sinaksan ni Tom si Maria.
Pinagsasaksak ni Tom si Maria nang labintatlong beses.
Naniniwala si Tom na peke ang paglapag sa buwan.
Pinaniniwalaan ni Tom na peke ang paglapag sa buwan.
Naniniwala si Tom na kunwari lang ang paglapag sa buwan.
Pinaniniwalaan ni Tom na kunwari lang ang paglapag sa buwan.
Gusto mo ba ang singsing ko?
Nagugustuhan mo ba ang singsing ko?
Wala nang laman ang baterya.
Ubos na ang baterya.
Walang laman ang baterya.
Naging kulay ginto ang mga dahon.
Tapos na ako sa mga takdang-aralin ko.
Nagtaas ng kamay ang halos ang buong klase.
Edgar Degas ang pangalan ko.
Ang pangalan ko ay Edgar Degas.
Maliwanag ang umaga.
Maaliwalas ang umaga.
Sabihin po ninyo sa akin ang totoo ninyong opinyon.
Okey lang bang gawin ito rito?
Okey lang bang gawin iyan dito?
Okey lang bang gawin iyon dito?
Nanggaling ang mga ninuno ni Tom mula Aprika.
Nagmula ang mga ninuno ni Tom sa Aprika.
Mahilig akong magpakulay ng buhok.
Si Tom lang ang gustong umuwi nang maaga.
Si Tom lang ang nag-iisang gustong umuwi nang maaga.
Masayang mangisda.
Masaya ang pangingisda.
Sabihin mo sa akin kung nasaan ka.
Inihalal si Tom.
Pinili si Tom.
Hindi ako inhenyero.
Ano ba ang gusto ninyong gawin ni Tom?
Nasa bahay si nanay.
Nasa bahay si inay.
Nasa bahay si mama.
Ang ganitong halaman ay makikita lang sa Brasil.
Ang ganyang halaman ay makikita lang sa Brasil.
Ang ganoong halaman ay makikita lang sa Brasil.
Ang ganitong halaman ay nakikita lang sa Brasil.
Ang ganyang halaman ay nakikita lang sa Brasil.
Ang ganoong halaman ay nakikita lang sa Brasil.
Ang ganitong halaman ay matatagpuan lang sa Brasil.
Ang ganyang halaman ay matatagpuan lang sa Brasil.
Ang ganoong halaman ay matatagpuan lang sa Brasil.
Ang ganitong halaman ay natatagpuan lang sa Brasil.
Ang ganyang halaman ay natatagpuan lang sa Brasil.
Ang ganoong halaman ay natatagpuan lang sa Brasil.
Nagmamadali si Tom.
Huwag mo siyang pababayaan.
Kailangan kong bumalik sa trabaho.
Iyan ba ang sinabi ni Tom?
Iyon ba ang sinabi ni Tom?
Walang laman ang baterya ng sasakyan.
Walang laman ang baterya ng kotse.
Ubos na ang baterya ng sasakyan.
Ubos na ang baterya ng kotse.
Hindi ko alam kung ano ang kakantahin ko.
Gusto ko ang sombrero mo.
Ang dayami ay para sa mga kabayo.
Tinamaan ako ni Tom!
Ang lamig talaga nila.
Gusto namin ng katarungan.
Gusto natin ng katarungan.
Gusto namin ng hustisya.
Gusto natin ng hustisya.
Nababaliw ka na siguro.
Dalhin mo iyan dito.
Mahal ko ang lungsod ko.
Mahal ko ang siyudad ko.
Naghahanda ako.
Hindi ito pagmamahal.
Hindi iyan pagmamahal.
Hindi iyon pagmamahal.
Hindi ito pag-ibig.
Hindi iyan pag-ibig.
Hindi iyon pag-ibig.
Kumakain ako ng kiwi.
Sawang-sawa na ako sa Pranses.
Nakikita kong gising ka.
Nagtitiwala ka ba sa kanya?
Pinagkakatiwalaan mo ba siya?
Nakikita kong gising ka na.
Hindi ito pagmamahalan.
Hindi iyan pagmamahalan.
Hindi iyon pagmamahalan.
Hindi ito pag-iibigan.
Hindi iyan pag-iibigan.
Hindi iyon pag-iibigan.
Ang Bali ay ang isla ng mga diyos at ng mga demonyo.
Gusto kong magustuhan ang gusto mo.
Gusto kong magustuhan kung ano ang gusto mo.
Hinding-hindi nagsasalita si Tom tungkol sa mga anak niya.
Hinding-hindi nakikipag-usap si Tom tungkol sa mga anak niya.
Nag-aplay si Tom para sa isang bisa.
Mas marami akong pera kaysa sa kanya.
Gusto kong maging guro.
Gusto kong maging isang guro.
Hindi ako ang nagdulot ng aksidente.
Hindi ako ang pinagmulan ng aksidente.
Mahahanap nila kayo.
Pasensiya na at kailangan ko nang umalis.
Nasaan ang pinakamalapit na bar?
Ito na lang ang lahat ng natitira.
Iyan na lang ang lahat ng natitira.
Iyon na lang ang lahat ng natitira.
Naghahanap ka ba ng trabaho?
Naghahanap ba kayo ng trabaho?
Naghahanap po ba kayo ng trabaho?
Namamanhid ang mga paa ako.
Hindi ko kayang lumapad.
Hindi tayo puwedeng bumalik doon.
Hindi kami puwedeng bumalik doon.
Puwede tayong pumunta roon ngayon.
Puwede kaming pumunta roon ngayon.
Walang imposible!
Ang sarap ng malambot na tinapay.
Ang laki ninyong tulong sa akin.
Uy, tingnan mo ako.
Uy, tumingin ka sa akin.
Nakita ko sa eskinita sa parke muli si Michael na Danes-Pranses nitong ika-15 ng Pebrero ng 2023. Sabi niyang nakita niya muli nang dalawang beses pa mula noong ika-10 yaong mga mahiwagang heometrikong ilaw-ilaw at ilaw na diyamanteng may mukha sa loob na kita ang mga mata. Ako rin, nakita ko nang dalawang beses pa mula noong ika-10. Sabi ni Michael, may nakita siyang may dalawang naranghang-pulang ilaw na lumilipad sa itaas ng larangan ng eskuwela. Nang ilang taong nakalipas na, may nararamdaman nga kami ni Bratislav, isang kaibigan kong Kroatong ufolohista, na may mahiwaga sa itaas ng larangan ng eskuwela. May kaugnayan yata sa mga UFO.
Gusto mo bang tanungin ko si Tom?
Maari ko bang itanong kung bakit?
Alam namin kung bakit.
Alam natin kung bakit.
Kailangan kong magmadali.
Subukan mong manatiling gising.
Magiging madali lang ito.
Magiging madali lang iyan.
Magiging madali lang iyon.
Nagmamasid ako.
Nagmamatyag ako.
Sana kaya kong kumanta kagaya ninyo!
Sumisid si Tom sa palanguyan.
Samahan mo si Tom dito!
Kailangan kong makalabas mula rito.
Ikinulong ang kaibigan ko dahil sa masyado niyang mabilis na pagmamaneho.
Ikinulong ang kaibigan ko dahil sa pagmamaneho niya nang masyadong matulin.
Hinuli ang kaibigan ko dahil sa pagmamaneho niya nang masyadong matulin.
Hinuli ang kaibigan ko dahil sa masyado niyang mabilis na pagmamaneho.
Hindi ko pa rin natututunan kung paano magmaneho ng sasakyan.
Hindi ko pa rin natututunan kung paano magmaneho ng kotse.
Hindi ko pa rin natututunan kung paano magmaneho ng awto.
Gustong-gusto ko kayo.
Gusto mo ba ang bulaklak na ito?
Nagugustuhan mo ba ang bulaklak na ito?
Tiningnan ni Tom ang kanyang aso.
Tinamaan ako ni Tom.
Hinampas ako ni Tom.
Bakit ang saya ng lahat?
Bakit masaya ang lahat?
Sino ang responsable?
Sino ang may pananagutan?
Nakikita ba nila ako?
Kung mali ito, sinungaling siya.
May mga sikreto siya.
May mga isinisikreto siya.
May mga lihim siya.
May mga inililihim siya.
May suot ang salamin.
Nagsusuot ako ng salamin.
Kukunin ni Tom.
Kukunin ito ni Tom.
Nakakahiya ito.
Nakakahiya iyan.
Nakakahiya iyon.
Wala kaming oras para rito.
Wala kaming oras para riyan.
Wala kaming oras para roon.
Wala tayong oras para rito.
Wala tayong oras para riyan.
Wala tayong oras para roon.
Wala kaming panahon para rito.
Wala kaming panahon para riyan.
Wala kaming panahon para roon.
Wala tayong panahon para rito.
Wala tayong panahon para riyan.
Wala tayong panahon para roon.
Hindi ko puwedeng ikuwento sa inyo lahat.
Hindi ko maikukuwento sa inyo lahat.
Hindi ko ito gusto.
Hindi ko iyon gusto.
Ayaw ko nito.
Ayaw ko niyan.
Ayaw ko niyon.
Hindi ka puwedeng mag-iskeytbord dito.
Gusto ba ninyo ang pitakang ito?
Nagugustuhan ba ninyo ang pitakang ito?
Puwedeng manatili rito si Tom.
Maaaring manatili rito si Tom.
Puwedeng dumito si Tom.
Maaaring dumito si Tom.
Kailangan ng pera ni Tom.
Nahulog si Tom mula sa kabayo.
Nalaglag si Tom mula sa kabayo.
Kinailangan ni Tom ng trabaho.
Aling kandidato ang mas gusto ninyo?
Aling kandidato ang mas pipiliin ninyo?
Ingatan mong walang makakakita sa iyo!
Nakakain ako.
Puwede kitang hintayin.
Kaya kitang hintayin.
Puwede akong maghintay sa iyo.
Maaari akong maghintay sa iyo.
Puwede ko kayong hintayin.
Puwede ko po kayong hintayin.
Puwede akong maghintay sa inyo.
Puwede po akong maghintay sa iyo.
Huwag mong itanong sa akin kung ano ito!
Huwag mong itanong sa akin kung ano iyan!
Huwag mong itanong sa akin kung ano iyon!
Huwag ninyong itanong sa akin kung ano ito!
Huwag ninyong itanong sa akin kung ano iyan!
Huwag ninyong itanong sa akin kung ano iyon!
Huwag po ninyong itanong sa akin kung ano ito!
Huwag po ninyong itanong sa akin kung ano iyan!
Huwag po ninyong itanong sa akin kung ano iyon!
Huwag mo akong tanungin kung ano ito!
Huwag mo akong tanungin kung ano iyan!
Huwag mo akong tanungin kung ano iyon!
Huwag ninyo akong tanungin kung ano ito!
Huwag ninyo akong tanungin kung ano iyan!
Huwag ninyo akong tanungin kung ano iyon!
Huwag po ninyo akong tanungin kung ano iyan!
Huwag po ninyo akong tanungin kung ano iyon!
Huwag po ninyo akong tanungin kung ano ito!
Huwag ninyo kaming hanapin!
Nagdudugo ang ilong mo.
Nagdudugo po ang ilong ninyo.
Kakausapin ko si Tom.
Makikipag-usap ako kay Tom.
Gusto kong makipag-usap sa isang abogado.
Gusto kong kumausap ng abogado.
Hindi kayo makakaalis.
Hindi kayo puwedeng umalis.
Hindi kayo maaaring umalis.
Umiinom ka ba?
Umiinom ba kayo?
Umiinom po ba kayo?
Nainip agad si Tom.
Kinakailangan nito ng oras.
Kinakailangan niyan ng oras.
Kinakailangan niyon ng oras.
Kailangan nito ng oras.
Kailangan niyan ng oras.
Kailangan niyon ng oras.
Napakatapat niya.
Mahal ng tatay ko ang nanay ko.
Hindi ako mamamatay.
Saan at kailan tayo puwedeng magkita?
Saan at kailan kami puwedeng magkita?
Ilang taon na kitang kilala.
Ilang taon ko na kayong kilala.
Ilang taon ko na po kayong kilala.
Huwag mong buksan ang bintana.
Huwag ninyong buksan ang bintana.
Huwag po ninyong buksan ang bintana.
Salamat sa pagtulong ninyo!
Natakot ba si Tom?
May magsasara ng bintana.
Hihintayin kita rito.
Hihintayin ko kayo rito.
Hihintayin ko po kayo rito.
Maghihintay ako sa iyo rito.
Maghihintay ako sa inyo rito.
Maghihintay po ako sa inyo rito.
Gusto kong magmaneho ka.
Gusto kong ikaw ang magmaneho.
Hindi ka tagarito, 'no?
Hindi ka tagarito, hindi ba?
Hindi sila tagarito, 'no?
Hindi sila tagarito, hindi ba?
Hindi kayo tagarito, 'no?
Hindi kayo tagarito, hindi ba?
Hindi po kayo tagarito, 'no?
Hindi po kayo tagarito, hindi ba?
Isinama ni Tom si Maria.
Magugustuhan nila ito.
Magugustuhan nila iyan.
Magugustuhan nila iyon.
Hayaan mong gawin ito ni Tom!
Hayaan mong gawin iyan ni Tom!
Hayaan mong gawin iyon ni Tom!
Buksan ninyo ang pintuang ito.
Lumabas ka riyan.
Dapat magsimula na tayo agad.
Dapat magsimula na tayo kaagad.
Dapat magsimula na kami agad.
Dapat magsimula na kami kaagad.
Dapat mag-umpisa na kami agad.
Dapat mag-umpisa na kami kaagad.
Dapat mag-umpisa na tayo agad.
Dapat mag-umpisa na tayo kaagad.
Ang kabayo ay hayop.
Nahanap ba kayo ni Tom?
Ang angas!
Ang kapal ng mukha!
Babanggitin ko ito.
Babanggitin ko.
Maging maingat!
Natrapik ako.
Mahilig mapag-isa si Tom.
Palagi mo bang binabati ang mga tao nang ganito?
Palagi mo bang binabati ang mga tao nang ganyan?
Palagi mo bang binabati ang mga tao nang ganoon?
Palagi ka bang ganito bumati sa mga tao?
Palagi ka bang ganoon bumati sa mga tao?
Masakit ang paa ako.
Sumasakit ang paa ko.
Papunta na ako riyan.
Bumangon si Tom.
May salang pagnanakaw si Tom.
Nakalimutan mo ba?
Nakaligtaan mo ba?
Bakit ka pumunta sa Boston?
Isa pong kola!
Isang kola po!
Huwag mong sabihin ito kay Tom.
Huwag mong sabihin iyan kay Tom.
Huwag mong sabihin iyon kay Tom.
Tumigil ako sa pagtatrabaho nang alas sais.
Sana kaya kong kumanta kagaya mo!
Inaapi ng gobyerno ng bansang ito ang kanyang mga mamamayan.
Inaapi ng pamahalaan ng bansang ito ang kanyang mga mamamayan.
Sinisiil ng gobyerno ng bansang ito ang kanyang mga mamamayan.
Sinisiil ng pamahalaan ng bansang ito ang kanyang mga mamamayan.
Hinahanap mo ba ako?
Ako ba ang hinahanap mo?
Nakangisi ka na naman.
Gagawin ko ang ipapayo ninyo sa akin.
Hindi iyan ang problema.
Hindi iyon ang problema.
Ayaw kong makitang kasama siya.
Pumupunta ako araw-araw sa trabaho.
Pumapasok ako araw-araw sa trabaho.
Gawin mo kung ano ang gusto mo.
Gawin ninyo ang gusto ninyo.
Gawin ninyo kung ano ang gusto ninyo.
Gawin po ninyo ang gusto ninyo.
Gawin po ninyo kung ano ang gusto ninyo.
Kayang sagutin ito ng kahit sinong bata.
Kayang sagutin iyan ng kahit sinong bata.
Kayang sagutin iyon ng kahit sinong bata.
Wala sa grupo namin si Tom.
Wala sa grupo natin si Tom.
Hindi kasama sa grupo natin si Tom.
Hindi kasama sa grupo namin si Tom.
Hindi kabilang sa grupo natin si Tom.
Hindi kabilang sa grupo namin si Tom.
Gusto kong maging masaya kayo.
Gusto ko kayong pasayahin.
Marunong ba kayong lumangoy?
Marunong po ba kayong lumangoy?
Kaya ba ninyong lumangoy?
Kaya po ba ninyong lumangoy?
Nakakalangoy ka ba?
Nakakalangoy ba kayo?
Nakakalangoy po ba kayo?
Sobrang magugustuhan mo.
Sobrang magugustuhan mo ito.
Akala ko may nakita ako.
Ito ang unang beses ko, kaya ako kinakabahan.
Ito ang unang beses ko, kaya ako kabada.
Sinabi ko na sa mga magulang ko.
Nasabi ko na sa mga magulang ko.
Matumal ang negosyo.
Mahina ang negosyo.
Mahina ang tindahan.
Matuman ang tindahan.
Mga duwag kayo.
Duwag po kayo.
Ang bobobo nila.
Ang bobobo ninyo.
Ang tatanga nila.
Ang tatanga ninyo.
Mga gunggong sila.
Mga gunggong kayo.
Ang eengot nila.
Ang eengot ninyo.
Mga engot kayo.
Mga engot sila.
Mga bobo kayo.
Mga bobo sila.
Mga tanga kayo.
Mga tanga sila.
Bibili ako ng rosas.
Hindi ako sanay matalo.
Matutulungan ka ni Tom.
Ito ang plano.
Buksan mo!
Sindihan mo!
Nananaginip yata ako.
Huli na tayo.
Huli na kami.
Mahilig sa mga pusa si Tom.
Tinatakot mo ba ako?
Tinatakot ba ninyo ako?
Binabantaan mo ba ako?
Binabantaan ba ninyo ako?
Binabantaan po ba ninyo ako?
Tinatakot po ba ninyo ako?
Huwag mag-ingay.
Huwag mag-iingay.
Natatalo ka.
Ikaw ang natatalo.
Hindi na niya siya muling nakita.
Isa sa inyo ang nagsisinungaling.
May isa sa inyong nagsisinungaling.
Alam ko nang mangyayari ito.
Alam ko nang mangyayari iyan.
Alam ko nang mangyayari iyon.
Sinubukan ni Tom na huwag ngumiti.
Ang dilim.
Madilim.
Hindi kita sisibakin.
Hindi kita sisisantihin.
Umupo ka!
Maupo ka!
Mahalaga lahat.
Importante lahat.
Hindi dapat natin siya hinayaang umalis.
Hindi dapat namin siya hinayaang umalis.
Hindi dapat natin siya hinayaang makaalis.
Hindi dapat namin siya hinayaang makaalis.
Paano ba ito magtatapos?
Paano ba iyan magtatapos?
Paano ba iyon magtatapos?
Bakit ba ito sinasabi ng mga tao?
Bakit ba iyon sinasabi ng mga tao?
Alam mo kung ano ang ginagawa ko.
Sikreto natin ito.
Sikreto natin iyan.
Sikreto natin iyon.
Sikreto namin iyon.
Gustong lumakas ni Tom.
Gusto ni Tom na lumakas.
Paano mo kami nahanap?
Paano kayo nakakasiguro?
Hindi nila ako puwedeng utusan.
Hindi mo ako puwedeng utusan.
Ayaw naming malaman.
Ayaw nating malaman.
Ayaw naming malaman ito.
Ayaw nating malaman ito.
Gusto naming magsalita.
Ipagtanong mo si Tom.
Naging inhenyero si Tom.
Ako ang may sakit.
Nagmamaneho siya ng sasakyan.
Nagmamaneho siya ng kotse.
Nagmamaneho siya ng awto.
Nagmamaneho siya.
May hanep akong guro.
Nagtiwala sila sa iyo.
Pinagkatiwalaan ka nila.
Nahuli ko silang naghahalikan.
Nabisto ko silang naghahalikan.
Iyo ang librong ito.
Iyo ang aklat na ito.
Nabali yata ang binti ko.
Malakas kaming kumain.
Malakas tayong kumain.
Kilala ko silang lahat.
Marunong siyang mag-Pranses.
Marunong siya ng Pranses.
Sa tingin mo ba nakita ako ni Tom?
Inimbitahan mo ba si Tom?
Kinumbida mo ba si Tom?
Niyaya mo ba si Tom?
Hindi namin alam kung ano ang dapat naming gawin.
Hindi natin alam kung ano ang dapat nating gawin.
Alam ko kung saan ako dapat pumunta.
Pumunta si Tom para sunduin ako.
Pumunta si Tom para sumundo sa akin.
Dapat mong sabihin sa akin!
Magpakabait kayo.
Kailan ka ba babalik?
Sa tingin ko, magtatanim na lang ako ng mais sa halip ng patatas ngayong taon.
Sa tingin ko, magtatanim na lang ako ng mais sa halip ng patatas sa taong ito.
Nagmula nga ang pangungusap na ito sa Espanyol.
Hindi tayo puwedeng mabuhay nang ganito.
Hindi tayo puwedeng mabuhay nang ganyan.
Hindi tayo puwedeng mabuhay nang ganoon.
Hindi kami puwedeng mabuhay nang ganito.
Hindi kami puwedeng mabuhay nang ganyan.
Hindi kami puwedeng mabuhay nang ganoon.
Hindi natin kayang mabuhay nang ganito.
Hindi natin kayang mabuhay nang ganyan.
Hindi natin kayang mabuhay nang ganoon.
Hindi namin kayang mabuhay nang ganito.
Hindi namin kayang mabuhay nang ganyan.
Hindi namin kayang mabuhay nang ganoon.
Gustong makialam ni Tom.
Gustong sumabat ni Tom.
Naghanap ako ng trabaho.
Si Tom ang naghanda ng tanghalian.
Si Tom ang nagluto ng tanghalian.
Niluto ni Tom ang tanghalian.
Hinanda ni Tom ang tanghalian.
Huwag kang masyadong lumapit sa akin.
Hindi na kita mahal.
Saan ka natatakot?
Saan kayo natatakot?
Saan po ba kayo natatakot?
Ano ang ikinatatakot mo?
Ano ang ikinatatakot ninyo?
Ano po ang ikinatatakot ninyo?
Mga tatlumpung katao ang hinuli.
Mga tatlumpung katao ang dinakip.
Tinatawagan ko si Tom.
Tumatawag ako kay Tom.
Tatawagan ko si Tom.
Tatawag ako kay Tom.
Sana mayroon pa ako.
Mukhang tulog si Tom.
Mukhang natutulog si Tom.
Dapat magtrabaho sila.
Dapat magtrabaho ka.
Dapat magtrabaho kayo.
Dapat magtrabaho po kayo.
Dapat po kayong magtrabaho.
Tapos na ba si Tom?
Handa na ba si Tom?
Nakahanda na ba si Tom?
Ayos, Tom!
Bukas.
Nakabukas.
Nakabukas ito.
Bukas ito.
Alam ko nang magugustuhan mo ito.
Alam ko nang magugustuhan mo iyan.
Alam ko nang magugustuhan mo iyon.
Ito ang gusto kong gawin.
Iyan ang gusto kong gawin.
Iyon ang gusto kong gawin.
Mayroon kang isang oras.
May isang oras ka.
Nagtatrabaho si Tom kasama natin.
Nagtatrabaho si Tom kasama namin.
Nakikipagtrabaho si Tom sa atin.
Nakikipagtrabaho si Tom sa amin.
Ang laki talaga ni Tom.
Ang tangkad talaga ni Tom.
Binabati ko kayo!
Hindi ko gusto ang pera ninyo.
Nangako siyang magsusulat siya araw-araw.
Ipinangako niyang magsusulat siya araw-araw.
Ipinangako niyang susulat siya araw-araw.
Nangako siyang susulat siya araw-araw.
Puwede mo ba akong dalhin doon?
Kaya mo ba akong dalhin doon?
Madadala mo ba ako roon?
Sigurado ka ba rito?
Sigurado ka ba riyan?
Sinabi ba sa inyo ni Tom?
Sinabi ba sa inyo ito ni Tom?
Nasabi ba sa inyo ni Tom?
Nasabi ba ito sa inyo ni Tom?
Bagay sa iyo iyan.
Gawin mo na lang!
Nasa bubong ako.
Nasa panganib ang kanyang buhay.
Nasa panganib ang buhay mo.
Nasa panganib po ang buhay ninyo.
Nanganganib ang buhay niya.
Nanganganib ang buhay mo.
Nanganganib po ang buhay ninyo.
May talaarawan ka ba?
Ano ang balak ninyong dalawa?
Ano po ba ang balak ninyong dalawa?
Ayaw kong makita niya ako nang ganito.
Ayaw kong makita niya ako nang ganoon.
Gusto mo bang kunin?
Gusto mo bang kunin ito?
Si Tom ang gusto namin.
Si Tom ang gusto natin.
Paumanhin po. Hindi ko po alam na upuan po pala ninyo ito.
Paumanhin po. Hindi ko po alam na upuan po pala ninyo iyan.
Gumana nang walang anumang problema.
"Nasaan ang bata?" – "Tulog ang bata."
"Nasaan ang bata?" – "Natutulog ang bata."
Nandito ang aso mo. Nasaan ang sa akin?
Ang sabi ni Maria, may nahanap daw siya.
Sinabi ni Maria na mayroon daw siyang nahanap.
Mukhang lalaki si Maria.
Hinding-hindi mo na ako muling makikita.
Hinding-hindi na ninyo ako muling makikita.
Hinding-hindi na po ninyo ako muling makikita.
Paminsan-minsan gumagawa ang mga tao ng mga kabobohan.
Minsan gumagawa ang mga tao ng mga kabobohan.
Mga alas dos ng tanghali nang ika-17 ng Pebrero ng 2023, nagdiskusyon kami ni Greg sa isang mesa sa labas ng tsaahan. Pinag-usapan namin ang mga sagradong sulat sa Kristiyanismo, Hudaismo, Daoismo, at Budismo. Nabanggit ko rin ang antigong relihiyong Gnosticismo at sa timog ng Pransiyang antigong Catarismo.
Tinitingnan ng unikorniyo ang mga uwak sa langit.
Titingnan ng unikorniyo ang mga uwak sa langit.
Tiningnan ng unikorniyo ang mga uwak sa langit.
Katitingin ng unikorniyo ang mga uwak sa langit.
Ano pa ba ang gagawin mo ngayong tag-init?
Ano pa ba ang gagawin mo ngayong tag-araw?
Ano pa ba ang gagawin ninyo ngayong tag-init?
Ano pa ba ang gagawin ninyo ngayong tag-araw?
Ano pa po ba ang gagawin ninyo ngayong tag-init?
Ano pa po ba ang gagawin ninyo ngayong tag-araw?
Anu-ano pa ba ang gagawin mo ngayong tag-init?
Anu-ano pa ba ang gagawin mo ngayong tag-araw?
Anu-ano pa ba ang gagawin ninyo ngayong tag-init?
Anu-ano pa ba ang gagawin ninyo ngayong tag-araw?
Anu-ano pa po ba ang gagawin ninyo ngayong tag-init?
Anu-ano pa po ba ang gagawin ninyo ngayong tag-araw?
Tinuturuan ni Tom ang mga nakababata niyang kapatid na maglaro ng futbol.
May narinig si Tom na sumisigaw.
Tinuturuan ni Tom ang mga nakababata niyang kapatid na magfutbol.
Bakit ang aga mong dumating?
Bakit ang aga ninyong dumating?
Bakit po ang aga ninyong dumating?
Naunang kumain ang mga bata.
Kumain muna ang mga bata.
Nasa akin ang perang tinutukoy mo.
Anong uri ng mga libro ang hilig ninyong basahin?
Anong uri ng mga aklat ang hilig ninyong basahin?
Kailangan kong manalo.
Kailangan kong magwagi.
Kailangan kong magtagumpay.
Nandito tayo para makita si Tom.
Nandito kami para makita si Tom.
Saluhin mo ang bola.
Sambutin mo ang bola.
Isa itong aksidente.
Isa iyong aksidente.
Nakakalungkot ito.
Nakakalungkot iyan.
Nakakalungkot iyon.
Ang lungkot nito.
Ang lungkot niyan.
Ang lungkot niyon.
Kailangan mo ba ng sasakyan?
Kailangan mo ba ng awto?
Kailangan mo ba ng kotse?
Ipapakita namin kay Tom.
Ipapakita natin kay Tom.
Ipapakita namin ito kay Tom.
Ipapakita natin ito kay Tom.
Patulong nga.
Gusto namin ang musika.
Gusto natin ang musika.
Mahilig kami sa musika.
Mahilig tayo sa musika.
Magpahinga tayo!
Ang taas ng lagnat ko.
Natatakam si Tom sa atensiyon.
Ang sayang mag-iskeyting.
Masayang mag-iskeyting.
Naglakad ako papunta sa eskwela.
Naglakad ako papunta sa eskuwelahan.
Naglakad ako papunta sa paaralan.
Naglakad ako papasok sa eskwela.
Naglakad ako papasok sa eskuwelahan.
Naglakad ako papasok sa paaralan.
Kapani-paniwala ang istorya.
Kapani-paniwala ang kuwento.
Bakit mo ako tinitingnan nang nanyan?
Bakit ganyan ka kung makatingin sa akin?
Nakakapanghinayang.
Nakakapanghinayang ito.
Nakakapanghinayang iyan.
Nakakapanghinayang iyon.
Hindi ako galit!
Sa tingin ko nakikita ko na ang problema.
Nakikita ko na yata ang problema.
Hindi mo puwedeng sukuan si Tom.
Nakuta ito ni Tom mula kay Mary.
Nakuta iyan ni Tom mula kay Mary.
Nakuta iyon ni Tom mula kay Mary.
Mga abogado tayo.
Mga abogado kami.
Hindi namin magagawa ito kung wala ka.
Hindi namin magagawa ito kung wala kayo.
Hindi po namin magagawa ito kung wala kayo.
Hindi namin magagawa iyan kung wala kayo.
Hindi namin magagawa iyan kung wala ka.
Hindi po namin magagawa iyan kung wala kayo.
Hindi namin magagawa iyon kung wala kayo.
Hindi namin magagawa iyon kung wala ka.
Hindi po namin magagawa iyon kung wala kayo.
Magpapatuloy ako.
Pinapasok ko ang pusa.
Hinayaan kong makapasok ang pusa.
Pinayagan kong pumasok ang pusa.
Sa madaling salita, malaki ang kita niya.
Sa madaling salita, malaki ang kinita niya.
Sa madaling salita, kumita siya nang malaki.
Kaninong diyaryo ito?
Nakakapagsalita ba siya ng Ingles?
Sumakay ka ng bus.
Sumakay kayo ng bus.
Sumakay po kayo ng bus.
Tubig po.
Mag-iiwan ka ba ng mensahe?
Mag-iiwan ba kayo ng mensahe?
Mag-iiwan po ba kayo ng mensahe?
Puwedeng sumali lahat.
Maaaring sumali ang lahat.
Malayo ba iyon?
Nakikita ko sa hardin ang pusa mo.
Masyadong matagal si Tom.
Masyadong nagtatagal si Tom.
Kailangan kong mag-ensayo.
Ayaw mo bang itanong?
Ayaw mo bang magtanong?
Sobrang pangit ng pakiramdam ko.
Hindi ko yata gusto ito.
Hindi ko yata gusto iyan.
Hindi ko yata gusto iyon.
Darating siya.
Pupunta siya.
Pinaalis niya ako.
Ano ang kinain mo ngayong araw?
Ano ang nakain mo ngayong araw?
Mas malala ang iyo.
Mas malubha ang iyo.
Mas pangit ang iyo.
Wala ka roon.
Hindi ito kagaya ng iniisip mo.
Hindi ito kagaya ng nasa isip mo.
Drayber ako ng trak.
Hindi kasal si Tom.
Marumi ang isa sa dalawang sapatos.
Madungis ang isa sa dalawang sapatos.
Nanginginig si Tom.
Ginawa ko ito para kay Tom.
Ginawa ko iyan para kay Tom.
Ginawa ko iyon para kay Tom.
Ang tapang mo.
Kaya mo bang tumayo?
Hindi ako ang nagsulat nito.
Hindi ako ang sumulat nito.
Bago lang ito sa akin.
Sino ang nakabantay?
Sino ang nagbabantay?
Hindi kailangang umalis ni Tom.
Salamat sa pagpunta sa akin.
Salamat at pumunta ka sa akin.
Gustong-gusto talaga ni Tom si Maria.
Hindi gumagawa ang telepono ko.
Kailangan natin ng mga patakaran!
Kailangan natin ng mga batas!
Nagbukas ba ang bangko ngayong araw?
Nagbukas ba ang bangko kanina?
Hindi ako puwedeng magsalita ngayon.
Hindi ko kayang magsalita ngayon.
Hindi ako nakakapagsalita ngayon.
Hindi ako makapagsalita ngayon.
Bata at binata si Tom.
Makinig kayo sa akin nang maigi!
Makinig kayo sa akin nang mabuti!
May pusa siya.
Nag-aalaga siya ng pusa.
May naghahanap po sa inyo sa telepono.
Kaya itong ayusin.
Kaya itong ikumpuni.
May tatlo akong aso. Lalaki ang isa at yung iba ay babae.
Personal ang sulat na ito. Ayaw kong may ibang makabasa nito.
Personal ang liham na ito. Ayaw kong may ibang makabasa nito.
Ano ang makukuha ko?
Ano ang matatanggap ko?
Iiwan ninyo roon!
Iiwan ninyo ito roon!
Iiwan ninyo iyan roon!
Nag-iisa si Tom.
Mag-isa si Tom.
Bakit hindi ninyo ito isinumbong?
Bakit hindi ninyo iyon isinumbong?
Walang dahilan para magmadali.
Patay na ba si Tom?
Pupunta si Tom.
Darating si Tom.
Ipinanganak si Tom sa isang barko.
Isinilang si Tom sa isang barko.
Hayaan mo akong gawin ito.
Hayaan ninyo akong gawin ito.
Hayaan po ninyo akong gawin ito.
Hayaan mo akong ikumpuni ito.
Hayaan ninyo akong ikumpuni ito.
Hayaan po ninyo akong ikumpuni ito.
Deretsong umuwi si Tom.
Bakit tumatakbo si Tom?
Hayaan mo akong pumunta nang mag-isa.
Mas maliit si Tom kaysa sa akin.
Ano ang nagpapabahin sa akin?
Paano natin gagawin ito?
Paano natin gagawin iyan?
Paano natin gagawin iyon?
Paano namin gagawin ito?
Paano namin gagawin iyan?
Paano namin gagawin iyon?
Nagpapahinga lang ako.
Malamig ba kahapon?
Darating ka ba?
Hindi mo ba tinutulungan si Tom?
Hindi ba ninyo tinutulungan si Tom?
Hindi po ba ninyo tinutulungan si Tom?
Hindi ka ba tumutulong kay Tom?
Hindi ba kayo tumutulong kay Tom?
Hindi po ba kayo tumutulong kay Tom?
Babalik ako maya-maya.
Sa tingin mo ba masyado itong malaki?
Nandito ako banda.
Maganda at dumaan ka.
Maganda at napadaan ka.
Bakit nandito ito?
Bakit nandito iyan?
Gusto ni Tom na manalo si Mary.
Gusto ni Tom na magwagi si Mary.
Nagbabasa ako ng mga labi.
Deretso lang!
Nililinis ko ang mga bintana.
Nakapunta na ako roon.
Kumain na ba si Tom?
Kumain ba si Tom?
Nakakain ba si Tom?
Nakakain na ba si Tom?
May nakikita kang daga.
Pagbotohan natin!
Bumalik agad si Tom.
Nakaligtas kayo.
Manatili po kayong nakatayo!
Sinabi mo dapat sa akin.
Madalas nakukuha ko ang gusto ko.
Hindi ka dapat pumatay.
Dalhan mo ako ng isang pirasong yeso!
Gusto ko talagang umalis.
Gusto ko talagang pumunta.
Ipaubaya ninyo sa akin si Tom.
Nakakaantig!
Maaksaya ka.
Nag-ampon kami ng bata.
May inampon kaming bata.
May inampon tayong bata.
Kumupkop kami ng bata.
May kinupkop kaming bata.
May kinupkop tayong bata.
Hindi ba ninyo kami kayang tulungan?
Hindi ba ninyo kami puwedeng tulungan?
Si Tom ay isang mahusay na guro.
Nagtitiwala sa inyo si Tom.
Pinagkakatiwalaan kayo ni Tom.
Masaya akong nandito ka.
Masaya akong nandito kayo.
Masaya po akong nandito kayo.
Sinabi na sa akin ni Tom.
Nasabi na sa akin ni Tom.
Sinabi na ito sa akin ni Tom.
Nasabi na ito sa akin ni Tom.
Isa sa mga kaibigan ko ang nag-ayos ng bisikleta ko.
Isa sa mga kaibigan ko ang gumawa ng bisikleta ko.
Isa sa mga kaibigan ko ang nagkumpuni ng bisikleta ko.
Isinabit niya ang kalendaryo sa pader.
Isinabit niya ang kalendaryo sa dingding.
Kailan ka ba darating?
Kailan ka ba pupunta?
Hawak nila ang kompyuter ko at gusto kong maibalik ito sa akin.
Nasa kanila ang kompyuter ko at gusto kong maibalik ito sa akin.
Hawak nila ang kompyuter ko at gusto kong makuha ito pabalik.
Nasa kanila ang kompyuter ko at gusto kong makuha ito pabalik.
Hawak nila ang kompyuter ko at gusto kong mabawi ito.
Nasa kanila ang kompyuter ko at gusto kong mabawi ito.
Bakit ba gustong-gusto mo ang Boston?
Maraming isda sa dagat.
Naniniwala siyang mahal ko siya.
May kumalat na tsismis sa lungsod.
May kumalat na tsismis sa siyudad.
May kumalat na usap-usapan sa lungsod.
May kumalat na usap-usapan sa siyudad.
May umikot na usap-usapan sa lungsod.
May umikot na usap-usapan sa siyudad.
May umikot na tsismis sa lungsod.
May umikot na tsismis sa siyudad.
May puti siyang pusa.
Sikat si Tom.
Bantog si Tom.
Tanyag si Tom.
Kakaiba ang mga ikinikilos nila.
Maiintindihan nila kami.
Maiintindihan nila tayo.
Mauunawaan nila tayo.
Mauunawaan nila kami.
Maiintindihan ninyo kami.
Maiintindihan po ninyo kami.
Maiintindihan mo kami.
Mauunawaan ninyo kami.
Mauunawaan po ninyo kami.
Mauunawaan mo kami.
Puwede ko bang gamitin ito?
Puwede ko bang gamitin iyan?
Puwede ko bang gamitin iyon?
Maaari ko bang gamitin iyan?
Maaari ko bang gamitin iyon?
Nag-aalala si Tom dahil sa isang paparating na sitwasyon.
Intsik ang lalaking ito.
Huminto ang sasakyan sa tapat ng bahay.
Huminto ang kotse sa tapat ng bahay.
Tumigil ang sasakyan sa tapat ng bahay.
Tumigil ang kotse sa tapat ng bahay.
Mayroon ding bandera ng Esperanto.
Mayroon ding bandila ng Esperanto.
Mayroon ding watawat ng Esperanto.
Walang alak bago mag-alas kuwatro!
Hindi mo ba siya nakita roon?
Hindi mo ba sila nakita roon?
Ano ang ginawa mo sa mga taong ito?
Ano ang nagawa mo sa mga taong ito?
Anu-ano ang mga nagawa mo sa mga taong ito?
Anu-ano ang mga ginawa mo sa mga taong ito?
Kulay asul na bahay ito.
Kulay asul na bahay iyan.
Kulay asul na bahay iyon.
Kulay bughaw na bahay ito.
Kulay bughaw na bahay iyan.
Kulay bughaw na bahay iyon.
May mga ilang babae na naglaro ng tenis.
Gumigising ako nang alas siyete araw-araw.
Ang sabi ni Tom, nag-aaral daw siya ng Pranses.
Binuksan ni Tom ang bintana.
Alam kong tungkulin niya ito.
Alam kong tungkulin niya iyon.
Alam kong obligasyon niya ito.
Alam kong obligasyon niya iyon.
Alam kong responsibilidad niya ito.
Alam kong responsibilidad niya iyon.
Wala akong intensyong pakasalan siya.
Wala akong intensyong magpakasal sa kanya.
Wala akong balak na pakasalan siya.
Wala akong balak na magpakasal sa kanya.
Sa palagay ba ni Tom, uulan ng niyebe?
Wala akong hangaring magpakasal sa kanya.
Wala akong hangaring pakasalan siya.
Gusto kong maging sikat na artista.
Gusto kong maging sikat na aktres.
Gusto kong maging kilalang aktres.
Gusto kong maging kilalang artista.
Gusto kong maging tanyag na artista.
Gusto kong maging tanyag na aktres.
Gusto kong maging bantog na artista.
Gusto kong maging bantog na aktres.
Halos walang sinabi si Tom.
Halos walang imik si Tom.
Puwede kang manood ng telebisyon.
Hindi na talaga kita naiintindihan.
Sinuntok ni Tom ang mesa.
Sinuntok ni Tom ang lamesa.
Ibinagsak ni Tom ang kanyang kamao sa mesa.
Ibinagsak ni Tom ang kanyang kamao sa lamesa.
Hinding-hindi ako umiiyak.
Hindi ako umiiyak kahit kailan.
Nahuli ng pulisya ang magnanakaw.
Nahuli ng kapulisan ang magnanakaw.
Ipinagawa ko sa kanya ang relo ko.
Ipina-ayos ko sa kanya ang relo ko.
Mga bago pa nang alas dos ng tanghali nang ika-18 ng Pebrero ng 2023, nakita ko si Michael na Danes-Pranses na nagrerekuwerdo sa bidyo nang gamit ang ismartpon niya. Pinakikita niya ang mga mahiwagang ilaw-ilaw. May mas malaki nang diyamante, at sa loob ay may mukhang malaki ang taynga at may mga mata. Umiibo siyang pakaliwa sa dingding ng bahay ng pamilyang Taga-Uganda mula nang mga alas 11 ng umaga hanggang alas 2 ng tanghali.
Sabi ko kahapon nang ika-17 ng Pebrero ng 2023 kay Greg sa labas ng tsaahan, talagang kayamanan ang Internet, pero hindi alam ng karamihan. Noong dekadang 1970, kung gusto mo ng impormasyon tungkol sa "dilaw na pakwan," halimbawa, wala kang mahahanap sa publikong aklatan. Pero ngayon, madaling mahahanap sa Internet, at marami pang pahina ng impormasyon. Kayamanan yaong bagay. Ignorante ang mga tao.
Tinitingnan ng unikorniyo ang mga gabyota sa langit.
Sa tingin mo ba masaya si Tom?
Tumakas ang kabayo ko.
Binabasa ko lahat ng klase ng mga libro.
Binabasa ko lahat ng klase ng mga aklat.
Binabasa ko lahat ng uri ng mga aklat.
Binabasa ko lahat ng uri ng mga libro.
Masayang magbaybay.
Ang sayang magbaybay.
Ang laking pakinabang ng isang kabayo.
Ang laking silbi ng isang kabayo.
Nakikita namin.
Nakikita natin.
Alam mo ba kung saan siya nakatira?
Alam mo ba kung saan siya naninirahan?
Puwede mo ba akong tulungan?
Puwede ba ninyo akong tulungan?
Puwede po ba ninyo akong tulungan?
Kailan ba ako dapat pumunta?
May magandang kamera si Tom.
Mukhang mas masaya ang lahat kaysa sa akin.
Bago ka rito, 'no?
Bago ka rito, hindi ba?
Hindi umiinom si Tom.
Alam mo ba kung kaninong sasakyan itong nandito?
Alam mo ba kung kaninong kotse itong nandito?
Bakit ka ba hindi nagtitiwala sa akin?
Bakit ba hindi mo ako pinagkakatiwalaan?
Walang gusto si Tom.
Puwede kang pumunta kahit kailan.
Para siyang kuya sa akin.
Para siyang kapatid sa akin.
Hayaan ninyong umalis si Tom!
Hayaan ninyong makaalis si Tom!
Paalisin ninyo si Tom!
Makinig ka nang maigi sa akin!
Makinig ka nang mabuti sa akin!
Makinig kayo nang maigi sa akin!
Makinig kayo nang mabuti sa akin!
Makinig po kayo nang maigi sa akin!
Makinig po kayo nang mabuti sa akin!
Wala akong alam dito.
Wala akong alam diyan.
Wala akong alam doon.
Wala akong nalalaman dito.
Wala akong nalalaman diyan.
Wala akong nalalaman doon.
Wala akong alam tungkol dito.
Wala akong alam tungkol diyan.
Wala akong alam tungkol doon.
Wala akong nalalaman tungkol dito.
Wala akong nalalaman tungkol diyan.
Wala akong nalalaman tungkol doon.
Kaya itong basahin ng kahit sino.
Mababasa ito ng kahit sino.
Ang gandang pakinggan nito.
Ang gandang pakinggan niyan.
Ang gandang pakinggan niyon.
Masarap pakinggan ito.
Masarap pakinggan iyan.
Masarap pakinggan iyon.
Pasensiya na!
Nakikiusap ako sa iyo, manahimik ka.
Nakikiusap ako sa iyo, tumahimik ka.
Pinapakiusapan kita, manahimik ka.
Pinapakiusapan kita, tumahimik ka.
Pinapakiusapan kita, pumirmi ka.
Nakikiusap ako sa iyo, pumirmi ka.
Magmamaneho kami.
Magmamaneho tayo.
Nangyari nga ito.
Nangyari talaga ito.
Totoong nangyari ito.
Tunay na nangyari ito.
Alam mo ba kung nasaan sila?
Buksan ninyo ang bote.
Bobo ang kapatid ko.
Engot ang kapatid ko.
Mahina ang ulo ng kapatid ko.
Bobo ang kuya ko.
Engot ang kuya ko.
Mahina ang ulo ng kuya ko.
May tinga ka.
Mayroon kang tinga.
Wala na kaming alak.
Wala na tayong alak.
Ubos na ang alak natin.
Ubos na ang alak namin.
Nagbasa ako ng mga labi.
Sobrang nakakapanigurado ito.
Napakanakakapanigurado ito.
Kinausap ko si Tom ngayong araw.
Nakipag-usap ako kay Tom ngayong araw.
Baka tama ka nga.
Hindi nagtatrabaho si Tom dito.
Hindi rito nagtatrabaho si Tom.
Totoo ang lahat ng mga ito.
Totoo ang lahat ng mga iyan.
Totoo ang lahat ng mga iyon.
Mahilig si Tom sa reggae.
Ang sama ng pakiramdam ko.
Hindi siya palaging nasa bahay tuwing Linggo.
Nasaan ang mga papeles ninyo?
Nasaan ang mga dokumento ninyo?
Buksan mo ang radyo.
Sindihan mo ang radyo.
Magiging masaya ako kapag natapos na ito.
Magiging masaya ako kapag natapos na iyan.
Magiging masaya ako kapag natapos na iyon.
Matutuwa ako kapag natapos na ito.
Matutuwa ako kapag natapos na iyan.
Matutuwa ako kapag natapos na iyon.
Nagsasalin ka ba ng mga lirika ng mga kanta?
Nagsasalin ba kayo ng mga lirika ng mga kanta?
Nagsasalin po ba kayo ng mga lirika ng mga kanta?
Sasabihin ko sa iyo.
Sasabihin ko sa inyo.
Sasabihin ko po sa inyo.
Pula ang sasakyan.
Pula ang kotse.
Pula ang awto.
Walang laman ang kuwarto.
Walang laman ang silid.
Alam nilang hindi ito tama.
Alam mong hindi ito tama.
Alam ninyong hindi ito tama.
Alam po ninyong hindi ito tama.
Ano ang nangyari sa sasakyan mo?
Ano ang nangyari sa kotse mo?
Ano ang nangyari sa awto mo?
Matututunan ko ito.
Pag-aaralan ko ito.
Umiinom siya ng kape.
Nagkakape siya.
Nasaan ang upuan ko?
Naabutan pa natin ang huling tren.
Naabutan pa namin ang huling tren.
Kailangan ko ng sobre.
Magdedesisyon tayo.
Magdedesisyon kami.
Kami ang magpapasya.
Tayo ang magpapasya.
Pagpapasyahan natin.
Pagpapasyahan namin.
Pagdedesisyunan natin.
Pagdedesisyunan namin.
Nakakatawa ka.
Kailan babiyahe ang tren mo?
Kailan aalis ang tren mo?
Simple lang.
Madali lang.
Hindi ba ito ang sinabi ko?
Hindi ba iyan ang sinabi ko?
Hindi ba iyon ang sinabi ko?
Maganda ang bulaklak.
Ang ganda ng bulaklak.
Kilala mo ba ang mga magulang ni Tom?
Kilala ba ninyo ang mga magulang ni Tom?
Kilala po ba ninyo ang mga magulang ni Tom?
Nilikha ng Diyos ang mundo sa loob ng anim na araw.
Nilalang ng Diyos ang mundo sa loob ng anim na araw.
Ginawa ng Diyos ang mundo sa loob ng anim na araw.
Isinulat ko ito para kay Tom.
Libro ninyo iyan.
Libro ninyo iyon.
Aklat ninyo iyan.
Aklat ninyo iyon.
Iyan ang libro ninyo.
Iyan ang aklat ninyo.
Iyon ang libro ninyo.
Iyon ang aklat ninyo.
Ano ang mayroon doon?
May ilan akong mga libro.
May ilan akong mga aklat.
I-dinownload ko.
Sisiw lang!
Sisiw lang ito.
Kumain ako ng tatlong piraso ng keyk.
May dalawang piraso ng keyk.
Sinong may gusto ng isang piraso ng keyk?
Sino ang may gusto pa ng isang pirasong keyk?
Sisiw lang iyon.
Kumain si Tom ng tatlong piraso ng keyk.
Tumigil si Tom sa pagkuha ng mga litrato.
Tumigil si Tom para kumuha ng mga litrato.
Huminto si Tom para kumuha ng mga litrato.
Gusto ko pang manatili sa Australia, pero hindi puwede.
Mas tamad pa si Tom kaysa kay Mary.
Pasok, Juan.
Naghahapunan si Juan.
Nagbibihis si Juan.
May mga kapatid ka bang babae, Juan?
May mga ate ka ba, Juan?
Nagbebenta dati ng mga libro si Juan.
Nagbebenta dati ng mga aklat si Juan.
Nagtitinda dati ng mga libro si Juan.
Nagtitinda dati ng mga aklat si Juan.
Ekonomista si Juan.
Malungkot si Juan.
Namatay nang masaya si Juan.
Pasensiya na! Hinding-hindi ko na uulitin!
Hindi ko alam kung bakit ginawa iyon ni Tom.
Nagbubus ako papasok ng eskwela.
Nagbubus ako papasok ng eskuwelahan.
Nagbubus ako papasok ng paaralan.
Nagbubus ako papuntang eskwela.
Nagbubus ako papuntang eskuwelahan.
Mukhang napakasaya niya.
Mukhang ang saya-saya niya.
Sana hindi matalo si Tom.
Hindi siya kasal.
Wala siyang asawa.
Puwede ba natin 'tong pag-usapan sa ibang lugar?
May kotse ako, pero 'di ko ginagamit masyado.
Kailan mo sila unang nakita?
Parang nakagawa si Tom ng malaking pagkakamali.
Salamat, pare.
Ang hirap sagutin ng tanong mo.
Ang hirap namang sagutin ng tanong mo.
'Di ako makalayas. Kailangan kong manatili.
'Di ako pwedeng lumayas. Kailangan kong manatili.
Wala akong pakialam kung makapasa ka man diyan sa pagsusulit mo.
Sa tingin mo ba nandito ako para makinig diyan sa napakahaba mong kwento?
Tuwing kailan ka nag-aaral ng Pranses?
Alam mo ba kung saan nagtatrabaho si Tom?
Alam ba ninyo kung saan nagtatrabaho si Tom?
Alam po ba ninyo kung saan nagtatrabaho si Tom?
Limang taon na kaming kasal.
Limang taon na tayong kasal.
Takot kami kay Tom.
Natatakot kami kay Tom.
Takot tayo kay Tom.
Natatakot tayo kay Tom.
Kinakatakutan natin si Tom.
Kinakatakutan namin si Tom.
Ang laki ng lawa.
Malaki ang lawa.
Pinag-uusapan tayo ng mga tao.
Pinag-uusapan kami ng mga tao.
Mayroon ka bang mga mansanas?
Nagsasalita rin si Tom ng Pranses.
Nakakapagsalita rin si Tom ng Pranses.
Napakagaling magluto ni Tom.
Napakahusay magluto ni Tom.
Napakasarap magluto ni Tom.
Pinag-isipan namin ito.
Pinag-isipan namin iyan.
Pinag-isipan namin iyon.
Hindi sila nagkunwari.
Sigurado ka bang ito ang tamang tren?
Sigurado ka bang iyan ang tamang tren?
Sigurado ba kayong ito ang tamang tren?
Sigurado ba kayong iyan ang tamang tren?
Sigurado po ba kayong ito ang tamang tren?
Sigurado po ba kayong iyan ang tamang tren?
Tingnan mong mabuti ang litratong ito!
Tingnan mong mabuti ang larawang ito!
Tingnan ninyong mabuti ang litratong ito!
Tingnan ninyong mabuti ang larawang ito!
Tingnan po ninyong mabuti ang litratong ito!
Tingnan po ninyong mabuti ang larawang ito!
Walang nagsalita.
Walang umimik.
Hindi kailanman humindi si Tom.
Tapos ka na ba sa diyaryo?
Tapos na ba kayo sa diyaryo?
Tapos na po ba kayo sa diyaryo?
Muli bang nanalo si Tom?
Muli bang nagwagi si Tom?
Si Tom ba ulit ang nanalo?
Linisin ang kuwarto.
Linisin ang silid.
Tamad si Tom.
Kanino ang librong ito?
Kanino ang aklat na ito?
Huwag mo akong tuksuhin!
Huwag po ninyo akong tuksuhin!
Pumapasok ka sa trabaho.
Lumabas ka sa kusina ko!
Sinorpresa ko si Tom.
Gising na gising ako.
Umulan ng niyebe.
Kailangan ko siya.
Kailangan ko sila.
Magpahinga po kayo.
Gusto mo bang sumuko?
Hindi ako duwag.
May hinahanap ba kayo?
"Gusto mo ba akong yakapin o halikan?" – "Parehas."
Alam ko ang nararamdaman ko.
Nakabakasyon ngayon si Tom.
Nagbabakasyon ngayon si Tom.
Nasa bakasyon ngayon si Tom.
Gising na gising siya.
Pumalakpak ako.
Hindi kami mga mamamatay-tao.
Hindi tayo mga mamamatay-tao.
Ano ang kinakatakutan ninyo?
Namatay siya limang taon na ang nakakaraan.
Namatay siya limang taon na ang nakalilipas.
Hoy! Huwag mong kakalimutan ito!
Mahal ng lahat ng mga babae si Tom.
Ano ang kulay ng sasakyan ninyo?
Ano ang kulay ng kotse ninyo?
Ano ang kulay ng awto ninyo?
Ano ang kulay ng sasakyan niya?
Ano ang kulay ng kotse niya?
Ano ang kulay ng awto niya?
Anong kulay mayroon ang sasakyan ninyo?
Anong kulay mayroon ang awto ninyo?
Anong kulay mayroon ang kotse ninyo?
Anong kulay mayroon ang sasakyan niya?
Anong kulay mayroon ang kotse niya?
Anong kulay mayroon ang awto niya?
Gusto mo ba akong tulungan?
Gusto mo bang tumulong sa akin?
Mahilig ako sa paghahalaman.
Mahilig ako sa paghahardin.
Tama na ang pagsinghot.
Tumigil ka na sa pagsinghot.
Gutom na gutom na ako.
Hinahanda ko ang tsaa.
Palaging bukas ang pagkakataong ito sa akin.
Palaging bukas ang oportunidad na ito sa akin.
Palaging bukas ang posibilidad na ito sa akin.
Pinalantsa ni Mary ang kanyang blusa.
Sira ang telebisyon ko.
Walang nakakaintindi sa akin.
Walang umiintindi sa akin.
Mataba akong bata rati.
Tabatsing-tsing akong bata rati.
Kumusta na ang nanay mo?
Nakikita mo ba ang bahay na iyan? Akin iyan.
Ito ba ang gusto mo?
Ito ba ang gusto ninyo?
Ito po ba ang gusto ninyo?
Alam mo ba kung saan nila nalaman?
Alam mo ba kung saan nila narinig?
Alam mo ba kung saan nila napag-alaman?
Alam mo ba kung saan nila napag-alaman ito?
Alam mo ba kung saan nila narinig ito?
Alam mo ba kung saan nila nalaman ito?
Hindi malinis ang mga bintanang ito.
Walang makakapagsabi nito.
Walang makakapagsabi niyan.
Walang makakapagsabi niyon.
Nakakasabik lang talaga!
Susubukan ko ang kapalaran ko.
Susubukan ko ang suwerte ko.
Innsbruck, kailangan kitang iiwan.
Mali si Tom.
Ang gaganda nila.
Nabibili ba ng pera ang suwerte?
Nandiyan ka ba sa baba?
Dito ka ba nagtatrabaho?
Nagtatrabaho ka ba rito?
Hindi naman siguro sila ganoon katanga!
Pakainin ninyo ang mga ibon!
Tama ba?
Tiningnan ni Tom ang aso niya.
Pumili po kayo ng isang tao.
Kaya bang bilhin ng pera ang suwerte?
Hindi ako gumagamit ng droga.
Hindi ako nagdodroga.
Hindi siya marunong sumulat ng sulatroniko.
May tamang paraan ng pagsulat ng sulatroniko.
Uso pa ba ang sulatroniko?
Kaya ko ring sumabay sa pagyugyog ng mga mananayaw.
Hindi naman kami tinuruan kung paano gumawa ng sulatroniko.
Kilala rin ang sulatroniko bilang elektronikong liham o e-liham.
Tinuturuan ko ang tatay ko paano magsulat ng sulatroniko.
Nakatanggap ako ng sulatroniko mula sa isang prinsipeng taga-Nigeria.
May natanggap akong sulatroniko mula sa isang prinsipeng taga-Nigeria.
Sabi sa sulatroniko, nanalo raw ako ng isang milyong piso!
Hindi na marunong gumamit ng sulatroniko ang mga tao ngayon.
May bayad ba ang pagpapadala ng sulatroniko?
Paano ko malalaman kung nabasa na ng pinadalhan ko ang ipinadala kong sulatroniko?
Kinakabahan akong magbasa ng mga sulatroniko.
Hindi ako nagbabasa ng sulatroniko sa oras ng pahinga.
Dapat mong ihayag ang nararamdaman mo.
Hindi ka dapat nahihiyang ihayag ang saloobin mo.
Tungkulin natin ang ihayag ang kabutihan ng Diyos.
Humayo at ihayag ninyo ang kabutihan ng Diyos.
Ihayag natin ang kabutihan ng Diyos.
Nandito lang ako para ihayag ang katotohanan.
Kailangan nating ihayag ang ebanghelyo sa bahay, sa mga kaibigan at sa trabaho.
Wala siyang sapat na lakas na loob para ihayag ang katotohanan.
Dapat ninyong matutunang ihayag ang pagmamahal ninyo sa isa't-isa.
Naniniwala ka pala sa eksorsismo.
Hindi ka dapat naniniwala sa eksorsismo.
Naniniwala ang mga tao rito sa kulam at eksorsismo.
Hindi gagana ang eksorsismo dahil hindi naman siya sinaniban ng demonyo.
Eksorsismo lang ang katapat ng kulam.
Nagsagawa ng eksorsismo ang pari para palayasin ang demonyo mula sa katawan ng bata.
Maaari bang magsagawa ng eksorsismo ang mga paring katoliko?
Mas mabisa ang dasal kaysa sa eksorsismo.
Walang bisa ang eksorsismo sa kulam dahil walang kulam.
Kunwari lang ang ginagawang eksorsismo ng albularyo.
Si Angelo Fantoni ay isang paring katoliko at eksorsista.
Magkano kaya ang kinikita ng isang eksorsista?
Magkano ba ang ibinabayad sa isang eksorsista?
Saan kaya natututunan ng mga eksorsista ang pagsasagawa ng eksorsismo?
Eksorsista ang tatay ko.
Nagmula ako sa isang angkan ng mga eksorsista.
Aalisin ng eksorsismo ang kulam sa katawan mo.
Nag-aaral akong magsagawa ng eksorsismo upang maging eksorsista.
May mga di-pangkaraniwang kapangyarihan ang eksorsista ng baryo namin.
May kapitbahay akong eksorsista.
May kilala ka bang eksorsista?
Magkano ang sahod ng isang eksorsista?
Hindi ako naniniwala sa mga eksorsista at mangkukulam.
Nagpakasal ang eksorsista at ang mangkukulam.
Gumagapang ang mga halamang baging.
Nag-aalaga ako ng mga halamang baging.
May mga baging na umaakyat sa pader ng bahay ko.
Nagbubunga ng prutas ang baging na ito.
Sinubukan kong hatakin ang nakapulupot na baging.
Gustong makipag-usap sa akin ni Tom.
Pinayagan dapat ni Tom ang mga anak niyang magkamping kasama natin.
Pinayagan dapat ni Tom ang mga anak niyang magkamping kasama namin.
Ang pagkakaroon ng iisang wika ay hindi nangangahulugang pagkakaroon ng iisang opinyon.
Ang pagkakaroon ng iisang lengguwahe ay hindi nangangahulugang pagkakaroon ng iisang opinyon.
Pinakawalan ng babae ang ibon.
Pinakawalan ng batang babae ang ibon.
Para kanino mo ba binili iyan?
Para kanino mo ba binili ito?
Para kanino mo ba binili iyon?
Hindi pa ako sigurado sa ngayon.
Ayaw ko sa mga taong katulad mo.
Galit ako sa mga taong katulad mo.
Galit ako sa mga taong katulad ninyo.
Galit po ako sa mga taong katulad ninyo.
Inirerekomenda ko si Tom.
Hindi ikaw ang tipo ni Tom.
Huwag ninyo siyang pansinin.
Huwag ninyo silang pansinin.
Dedmahin ninyo lang siya.
Dedmahin ninyo lang sila.
Sombrero ko ito.
Sombrero ko iyan.
Sombrero ko iyon.
Nakalimutan kong susian ang pinto.
Ano ang reaksiyon ni Tom sa balita?
Magsimula na ba tayo?
Mag-umpisa na ba tayo?
Pinagkakatiwalaan ba ninyo siya?
Nagtitiwala ba kayo sa kanya?
Ilapag ninyo iyan!
Masarap magluto si Tom.
Magaling magluto si Tom.
Mahusay magluto si Tom.
Mag-ingat! Madulas!
Hindi ako nagtatrabaho para sa iyo.
Hindi ako nagtatrabaho para sa inyo.
Hindi po ako nagtatrabaho para sa inyo.
Nakalimutan kong nakakapagsalita si Tom ng Pranses.
Nakalimutan kong nagsasalita si Tom ng Pranses.
Nilusob ni Tom si Maria.
Inatake ni Tom si Maria.
Hindi ako mahilig sa aso.
Walang puwedeng tumulong sa atin.
Walang puwedeng tumulong sa amin.
Walang kayang tumulong sa atin.
Walang kayang tumulong sa amin.
Walang makakatulong sa atin.
Walang makakatulong sa amin.
Naubusan tayo ng alak.
Naubusan kami ng alak.
Naubusan tayo ng serbesa.
Naubusan kami ng serbesa.
Sabihin mo na ang tanong mo!
Sabihin na po ninyo ang tanong ninyo!
Linisin mo ang bintana.
Pupunta ba si Tom?
Darating ba si Tom?
Mga gamit mo ito.
Mga gamit mo iyan.
Mga gamit mo iyon.
Lasing si Tom.
Nalasing si Tom.
Nakainom si Tom.
May amats si Tom.
Doktor ba ang tatay niya?
Doktor ba ang ama niya?
Nagtitiwala ako kay Tom.
Pinagkakatiwalaan ko si Tom.
Tom ang itatawag ko sa kanya.
Tom ang ipapangalan ko sa kanya.
Tatawagin ko siyang Tom.
Papangalanan ko siyang Tom.
Hindi ko kayang kalimutan si Tom.
Hindi ko nakakalimutan si Tom.
Hindi ko makakalimutan si Tom.
Maaari ba kitang tulungan?
Puwede ba kitang tulungan?
Magbus ka.
Ilang bolpen ba ang mayroon ka?
Patay na ang aso.
Kailangan ni Tom ng salamin.
Kailangang magsalamin ni Tom.
Pinatay ni Tom si Maria.
Napatay ni Tom si Maria.
Si Tom ang pumatay kay Maria.
Magpahinga ka na lang!
Pinagpapasyahan natin ang lahat nang magkakasama.
Pinagpapasyahan namin ang lahat nang magkakasama.
Pinagdedesisyunan natin ang lahat nang magkakasama.
Pinagdedesisyunan namin ang lahat nang magkakasama.
Malamig ang tubig.
Bakit kaya hindi tayo pumunta kung saan nang magkasama?
Sumikat na ang araw.
Nagbebenta ako ng mga damit onlayn.
Nagtitinda ako ng mga damit onlayn.
Walang buhay sa buwan.
Walong taong gulang na siya.
Magbabayad kami.
Magbabayad tayo.
Kami ang magbabayad.
Tayo ang magbabayad.
Marami akong tanong.
Gagawin ko ang sasabihin ni Tom.
Sakay!
Sakay na!
Huwag tawagan ang pulisya!
Huwag tawagan ang kapulisan!
Natulog ako sa barko.
Bumibili ka.
Namimili ka.
Ikaw ang bibili.
Naipit ako sa trapiko.
Nagugutom sila.
Ano ba ang ibinigay mo sa akin?
May pupuntahan ka ba?
Hindi ako natutulog sa kama.
Nandito pa ba kayo?
May tumawa.
Malakas sila.
Malakas ka.
Malakas kayo.
Malakas po kayo.
Ang lakas nila.
Ang lakas mo.
Ang lakas ninyo.
Ang lakas po ninyo.
Gusto ko ang tagsibol.
Ginagawa ko ito para sa iyo.
May nakita akong bituin ngayong araw.
Sa wakas nakatakas ako.
Sa wakas nakawala ako.
Magbabayad si Tom.
Si Tom ang magbabayad.
Baka kailangan kong gawin.
Baka kailangan kong gawin ito.
Hindi rin ako marunong mag-Pranses.
Hindi rin ako marunong ng Pranses.
Hinding-hindi ako magpapahalik sa iyo.
Hinding-hindi ako magpapahalik sa inyo.
Hinding-hindi po ako magpapahalik sa inyo.
Idinemanda mo ba si Tom?
Idinemanda ba ninyo si Tom?
Idinemanda po ba ninyo si Tom?
Kinasuhan mo ba si Tom?
Kinasuhan ba ninyo si Tom?
Kinasuhan po ba ninyo si Tom?
Ilabas mo ang pitaka mo.
Dukutin mo ang pitaka mo.
Hindi maghihintay si Tom.
Hindi hihintayin ni Tom.
Nakita kong nakahubad si Tom.
Nakita kong hubad si Tom.
Nakita kong hubot hubad si Tom.
Pupunta ako at kukunin kita.
Pupunta ako at susunduin kita.
Hindi ako naniniwalang nag-iisa tayo.
Pinutol ng hardinero ang mga baging.
Pinagpuputol ng hardinero ang mga baging.
Ang meryenda natin ay kamoteng baging.
Ngayon ko lang narinig ang ekspresyong ito.
Ngayon ko lang narinig ang ganyang ekspresyon.
Hinuhulaan ko ang ibig sabihin ng ekspresyon ng mukha niya, pero hindi ko mahulaan.
Gumagamit si Francisco ng mga matatalinhagang ekspresyon sa araw-araw na buhay.
Hindi ko mabatid ang ekspresyon ng mukha ng kausap ko.
Naubusan na siya ng laway kaya sa pamamagitan na lang ng ekspresyon sa mukha siya nakikipag-usap.
May mga taong hirap umintindi ng mga ekspresyon ng mukha.
Palaging pagalit ang ekspresyon ng mukha niya kahit hindi naman siya galit.
Magaling ang aktres na magpapalit-palit ng ekspresyon ng mukha.
Pinag-aralan po namin sa eskwela ang mga tipikal na ekspresyong ginagamit sa mga ibang probinsiya.
Pagod na ang boses ko kaya basahin mo na lang ang ekspresyon ng mukha ko.
Alam mo ba ang sinabi niya?
Alam mo ba kung ano ang sinabi niya?
Alam mo ba kung ano ang nasabi niya?
Sigurado ka bang wala nang ibang tao rito?
Nakakasigurado ka bang wala nang ibang tao rito?
Nanigarilyo si Tom dahil sa pagkabagot.
Nanigarilyo si Tom dahil sa pagkainip.
Sa malapit lang nagtatrabaho sina Tom at Maria.
Maraming salamat sa mga komento mo.
Hindi mo ba nakita ang mga ibon ko?
Isa kang henyo.
Amoy patibong.
Amoy patibong ito.
Amoy patibong iyan.
Itago mo ang pera!
Itago ninyo ang pera!
Itago po ninyo ang pera!
Nakikinig siya sa kanya.
Pinakikinggan niya siya.
Ilang wika ba ang alam mong gamitin?
Ilang lengguwahe ba ang alam mong gamitin?
Nasaan ba tayo ngayon?
Hindi ka puwedeng tulungan ni Tom ngayon.
Hindi ka kayang tulungan ni Tom ngayon.
Hindi ka matutulungan ni Tom ngayon.
Hindi kayo puwedeng tulungan ni Tom ngayon.
Hindi kayo kayang tulungan ni Tom ngayon.
Hindi kayo matutulungan ni Tom ngayon.
Hindi po kayo puwedeng tulungan ni Tom ngayon.
Hindi po kayo kayang tulungan ni Tom ngayon.
Hindi po kayo matutulungan ni Tom ngayon.
May kopya ka ba?
May kopya ba kayo?
May kopya po ba kayo?
Mabagal magmaneho si Tom.
Ang bagal magmaneho ni Tom.
Makapal ang libro.
Makapal ang aklat.
Ang kapal ng libro.
Ang kapal ng aklat.
Tama ang kaibigan mo.
Mas masigla na ang pakiramdam ko ngayon.
Mas maayos na ang pakiramdam ko ngayon.
Pupunta rin si Tom.
Darating din si Tom.
Diktador ba ang tingin mo sa akin?
Ipaparada ko ang sasakyan.
Ipaparada ko ang kotse.
Ipaparada ko ang awto.
Nangako siyang pupunta siya, pero hindi siya pumunta.
Nangako siyang darating siya, pero hindi siya dumating.
Ipinangako niyang pupunta siya, pero hindi siya pumunta.
Ipinangako niyang darating siya, pero hindi siya dumating.
Hindi ko gusto ang tagsibol.
Gusto ni Tom ang lahat tungkol kay Maria.
May nakapatong na bolpen sa ibabaw ng eskritoryo.
Hindi ko mapigilang umubo.
Sa tingin ko ginawa niya ito.
Sa tingin ko siya ang gumawa nito.
Wala rito.
Hindi siya takot sa kahit ano.
Wala siyang kinakatakutan.
Hinalikan ka ba ni Tom?
Humalik ba sa iyo si Tom?
Maaaring nakamamatay
Nakatira ako sa kalye.
Kukunin ko ang makukuha ko.
Kukunin ko ang kaya kong kunin.
Dapat kong panoorin ang pelikulang ito.
Kailangan kong mapanood ang pelikulang ito.
Mabagal magbasa si Tom.
Puwede bang pakisalin nito para sa akin?
Puwede mo bang isalin ito para sa akin?
Malugod na tinatanggap ang mga bisita.
Malugod na tinatanggap ang mga panauhin.
Okey ito.
Okey iyan.
Okey lang ito.
Okey lang iyan.
Okey lang iyon.
Ayos ito.
Ayos iyan.
Ayos lang ito.
Takot akong tumanggi.
Takot akong tumanggi rito.
Takot akong tumanggi riyan.
Takot akong tumanggi roon.
Natakot akong tumanggi.
Natakot akong tumanggi rito.
Natakot akong tumanggi riyan.
Natakot akong tumanggi roon.
Natakot akong umayaw.
Natakot akong umayaw rito.
Natakot akong umayaw riyan.
Natakot akong umayaw roon.
Natakot akong humindi rito.
Natakot akong humindi riyan.
Natakot akong humindi roon.
Natakot akong ayawan ito.
Natakot akong ayawan iyan.
Natakot akong ayawan iyon.
Natakot akong hindian ito.
Natakot akong hindian iyan.
Natakot akong hindian iyon.
Natakot akong tanggihan ito.
Natakot akong tanggihan iyan.
Natakot akong tanggihan iyon.
Masipag siyang nagtrabaho.
Gusto kong humindi.
Nakahuli si Tom ng isda.
Galit ako sa iyo.
Ano ba ang ikinagagalit mo?
Naghahanap siya ng libro.
Naghahanap siya ng aklat.
May hinahanap siyang libro.
May hinahanap siyang aklat.
Gusto ko ang gatas at tinapay.
Mahilig ako sa gatas at tinapay.
Bumaba ang mga presyo.
Bumagsak ang mga presyo.
Nagbabaan ang mga presyo.
Nagbagsakan ang mga presyo.
Ang gandang tingnan ng mga ito.
Sumunod si Tom kay Maria.
Sinundan ni Tom si Maria.
Kailangan kitang kausapin tungkol dito.
Kailangan kitang kausapin tungkol diyan.
Kailangan kitang kausapin tungkol doon.
Kailangan kong makipag-usap sa iyo tungkol dito.
Kailangan kong makipag-usap sa iyo tungkol diyan.
Kailangan kong makipag-usap sa iyo tungkol doon.
Doble ang edad ko sa iyo.
Mas alam mo.
Mas alam ninyo.
Mas alam po ninyo.
Mas alam mo ito.
Mas alam ninyo ito.
Mas alam po ninyo ito.
Mas alam nila.
Mas alam nila ito.
Hindi ninyo talaga kailangang magtago.
Masaya ang pusa ko.
Wala sa amin ang tutol sa kanyang ideya.
Wala sa amin ang tumututol sa kanyang ideya.
Wala sa amin ang kontra sa kanyang ideya.
Wala sa amin ang kumokontra sa kanyang ideya.
Isama mo ang kaibigan mo.
Nagsimulang magsalita si Tom.
Ayaw kong uminom ng malamig.
Alam mo ba kung kanino ang kotseng ito?
Alam mo ba kung kanino ang sasakyang ito?
Alam mo ba kung sino ang may-ari ng kotseng ito?
Alam mo ba kung sino ang may-ari ng sasakyang ito?
Kailan magsisimula ang pagsusulit?
Kailan magsisimula ang iksamen?
Handa ka na ba, Tom?
Nagreresiklo ka ba?
Naadik na ako.
Nahumaling na ako.
Nandoon pa ang lahat.
Muntik ka nang mamatay.
Muntikan ka nang mamatay.
Ang sabi ni Tom, masaya raw si Maria.
Sinasabi ni Tom na masaya raw si Maria.
Hindi ko sinabi kahit kanino.
Hindi ko ito sinabi kahit kanino.
Naaalala ko na yata kayo.
Natatandaan ko na yata kayo.
Malambot ang tinapay.
Ang lambot ng tinapay.
Saan ako matutulog?
Palitan mo ito.
Palitan ninyo ito.
Palitan po ninyo ito.
Gusto kong kunin mo ito.
Hindi ako babae.
Sino ang nagsasabi nito?
Sino ang nagsasabi niyan?
Sino ang nagsasabi niyon?
Ano ang presyo?
Wala ito.
Wala iyan.
Wala iyon.
Tutulungan namin kayo.
Tutulong kami sa inyo.
Masaya akong ayos ka lang.
Tungkol saan ba ang libro?
Ang galang mo.
Ang galang ninyo.
Ang galang po ninyo.
Puwede na tayong magsimula.
Puwede na kaming magsimula.
Puwede na tayong mag-umpisa.
Puwede na kaming mag-umpisa.
Maari po ba ninyong ipaliwanag kung ano ito?
Maari po ba ninyong ipaliwanag kung ano iyan?
Maari po ba ninyong ipaliwanag kung ano iyon?
Tatlong bata ang nagbukas ng pintuan ng gusali.
Tapos na ang tag-araw.
Tapos na ang tag-init.
Hindi sumulat sa akin si Tom kailanman.
Nagbigay siya ng talumpati.
Alam kong maiksi ang buhay.
Alam kong maiksi lang ang buhay.
Ang "kayak" ay isang halimbawa ng isang palindromo.
May posibilidad na pinatay ang lalaki.
May posibilidad na pinaslang ang lalaki.
Ang kaligayahan ay hindi ang layunin. Ang kaligayahan ay ang daan.
Halos alas tres na.
Hindi ka pa puwedeng umalis, Tom!
Sikreto ang laman ng sulat.
Sikreto ang laman ng liham.
Sikreto ang nilalaman ng sulat.
Sikreto ang nilalaman ng liham.
Lihim ang nilalaman ng sulat.
Lihim ang nilalaman ng liham.
Lihim ang laman ng sulat.
Lihim ang laman ng liham.
Huwag mo siyang gawing kaaway.
Huwag mo siyang gawing kalaban.
Kinamumuhian si Tom ng lahat.
Kinamumuhian si Tom ng buong mundo.
Nasaan kaya ang itim na pusa?
Noong bata pa ako, puwede pang lumangoy sa ilog.
Nawalan siya ng balanse at natumba.
Huwag mong kalimutang magsuot ng kurbata.
Huwag ninyong kalimutang magsuot ng kurbata.
Huwag po ninyong kalimutang magsuot ng kurbata.
Huwag mong kalimutang magkurbata.
Huwag ninyong kalimutang magkurbata.
Huwag po ninyong kalimutang magkurbata.
At paano kaya kung mag-apon kami ng bata?
At paano kaya kung mag-apon tayo ng bata?
Ang sayang maglaro ng baraha.
Masayang maglaro ng baraha.
Hindi nakipag-usap si Tom kahit kanino.
May alerhiya siya sa mga pusa.
Isa iyong bagong karanasan para sa akin.
Mahilig uminom si Tom ng kapeng may asukal.
Nagsimulang umulan bago pa ako makabalik sa bahay.
Ayaw mo ba siyang makita?
Ayaw mo ba silang makita?
Subukan mong matulog!
Subukan ninyong matulog!
Subukan po ninyong matulog!
Nakita kita.
Bobo si Tom.
May bagong sasakyan si Tom.
May bagong kotse si Tom.
May bagong awto si Tom.
Kumusta na ang asawa mo?
May pagkasarkastiko si Tom.
Ano ang gusto mong makita?
Ano ang nakaligtaan mo?
Kunin mo ang sasakyan mo.
Kunin mo ang kotse mo.
Kunin mo ang awto mo.
Mahilig akong kumain ng kanin.
Mahilig akong magkanin.
Malaki ang sasakyan.
Malaki ang kotse.
Malaki ang awto.
Ang laki ng sasakyan.
Ang laki ng kotse.
Ang laki ng awto.
Nakilala ko siya NANG LUBUSAN.
Kumain kami ng maraming mansanas.
Kumain tayo ng maraming mansanas.
Nakakain kami ng maraming mansanas.
Nakakain tayo ng maraming mansanas.
Marami kaming kinaing mansanas.
Marami tayong kinaing mansanas.
Hindi ko araw ngayon.
Sobrang kalmado si Tom.
Sobrang hirap ni Tom.
Ang hirap-hirap ni Tom.
Mali tayo.
Mali kami.
Tumigil ka na sa pagdaing.
Tumigil na kayo sa pagdaing.
Tumigil na po kayo sa pagdaing.
Bakit wala sa sasakyan si Tom?
Bakit wala sa kotse si Tom?
Bakit wala sa awto si Tom?
Hindi natin maipapangako ito.
Hindi natin maipapangako iyan.
Hindi natin maipapangako iyon.
Hindi namin maipapangako ito.
Hindi namin maipapangako iyan.
Hindi namin maipapangako iyon.
Hulaan mo kung ilang taon na ako.
Nagalit sa atin si Tom.
Nagalit sa amin si Tom.
Kinagat ako ni Tom.
Ang malas ninyo.
Ginising mo ako.
Nagising mo ako.
Bumalik po kayo.
Sinabi ko kay Tom na dapat siyang manatili rito.
Sinabi ko kay Tom na dapat siyang manatili riyan.
Sinabi ko kay Tom na dapat siyang manatili roon.
Sinabihan ko si Tom na dapat siyang manatili rito.
Sinabihan ko si Tom na dapat siyang manatili riyan.
Sinabihan ko si Tom na dapat siyang manatili roon.
Nandito.
Nandiyan.
Nandoon.
Saan nagtatago si Tom?
Sa tingin ko ayos lang si Tom.
Magmamaneho si Tom.
Nagsasalita si Tom sa kanyang pagtulog.
Nagsasalita si Tom habang tulog.
Mukhang may sakit ang lahat.
Natulog si Tom sa labas.
Pumunta kami rito para makita kung nandito ka ba.
Pumunta kami rito para tingnan kung nandito ka ba.
Hindi ikaw ang tinutukoy ko.
Gusto ko ang trabahong ito.
Tara, kain tayo ng burger.
Kaya nating magwagi.
Kaya naming magwagi.
Kaya nating manalo.
Kaya naming manalo.
Kaya nating magtagumpay.
Kaya naming magtagumpay.
Nagsindi si Tom ng kandila.
Nag-ilaw si Tom ng kandila.
Huwag mo nang uulitin ito!
Huwag mo nang uulitin iyan!
Huwag mo nang uulitin iyon!
Huwag mo nang gagawin ito uli!
Huwag mo nang gagawin iyan uli!
Huwag mo nang gagawin iyon uli!
Bilisan mo ang takbo.
Bilisan po ninyo ang takbo.
Bilisan mo ang pagmamaheno.
Bilisan po ninyo ang pagmamaheno.
Huwag kang makikinig sa kanya.
Huwag kang makikinig sa kanila.
Huwag kang makinig sa kanila.
Huwag mo siyang pakinggan.
Huwag mo silang pakinggan.
Huwag mo siyang pakikinggan.
Huwag mo silang pakikinggan.
Malalaman nila ang gagawin nila.
Parte ito ng trabaho ko.
Parte iyan ng trabaho ko.
Parte iyon ng trabaho ko.
Bahagi ito ng trabaho ko.
Bahagi iyan ng trabaho ko.
Bahagi iyon ng trabaho ko.
Puwede ba akong matulog dito?
Makakatulog ba ako rito?
Binasa ba ninyo?
Binasa ba ninyo ito?
Sa tingin ko nagseselos ka.
Gusto talaga kitang makita.
Gusto kong makita ang kapatid mo.
Gusto kong makita ang ate mo.
Gusto kong makita ang kapatid mong babae.
Gagamitin namin ang mayroon kami.
Gagamitin natin ang mayroon tayo.
Binata pa ako.
Dalaga pa ako.
May bagong bisikleta si Tom.
Dapat kong gawin ito nang sarili ko.
Dapat kong gawin ito nang mag-isa.
Nagising ko ba si Tom?
Kakasimula ko lang umiyak.
Nagseselos ka.
Ulitin mo ito.
Ulitin mo.
Nakuha ko ito nang libre.
Nakuha ko ito nang walang bayad.
Nakuha ko iyan nang libre.
Nakuha ko iyon nang libre.
Nakuha ko iyan nang walang bayad.
Nakuha ko iyon nang walang bayad.
Hindi ko dapat sinabi iyon.
Umandar muli ang makina.
Umandar muli ang motor.
Walang papasok!
Gusto kong magsulat ng libro.
Gusto kong magsulat ng aklat.
Gusto kong sumulat ng libro.
Gusto kong sumulat ng aklat.
Gusto mo bang makita si Tom?
Mas malakas siya kaysa sa inyo.
May mahiwagang panaginip ako nitong umaga nang ika-22 ng Pebrero ng 2023. Bigla akong umalis nang bahay at nag-eroplano papuntang Alemanya. Nakalimutan ko ang pasaporte ko. May dala naman akong bag na kulay-abo. Sa loob ng eroplano, may mga malaking kama para tulugan ng mga tao. May mga Hispaniko akong kaabay. Nasa Alemanya na ako, sa isang siyudad. Sa resepsiyon sa erport, sabi ng ale'y may mga Muslim na repyudyi raw doon. Parang sinasabi niyang puwede akong sumama sa kanila. Kinakabahan ako at umuwi na.
Pasado nang alas 6 y medya nang umaga nang ika-22 ng Pebrero ng 2023, nasa tsaahan ako dahil akala kong matiyetiyempuhan kong makita si Greg na kaibigang kong Pilipino nang alas 8, pero hindi siya sumipot. Nakita ko naman yaong may itsurang Pilipinong nakaahit ang ulong si Rodney doon na kumakain ng sanwits. Umiinom ako ng mayelong itim na tsaa. Kumakain ako ng kanelang kaping keyk at patatas na tsip. Nagbabasa ako ng siyensiyang piksiyong libro sa Portuges na O Planeta dos Dragões ni Anne McCaffrey.
Tinakpan niya ako ng kumot.
Kinumutan niya ako.
Nagmadaling umuwi si Tom mula eskwela.
Nagmadaling umuwi si Tom mula sa eskuwelahan.
Nagmadaling umuwi si Tom mula sa paaralan.
Paano niya ginawa?
Paano niya ginawa ito?
Komplikado ang pag-ibig.
May mga kailangan tayong gawin.
May mga kailangan kaming gawin.
Magandang plano ito.
Magandang plano iyan.
Magandang plano iyon.
Hindi ako babalik doon.
Hindi kita hahayaang umalis.
Ang sakit ng panga ko.
Umiskor ako ng gol.
Nakaiskor ako ng gol.
Bakit hindi ka nanonood ng telebisyon?
May pumunta ba?
May dumating ba?
Nakalabas ang sikreto.
Isang beses ko lang ginamit.
Isang beses ko lang ito ginamit.
Tumakbo si Tom papasok ng kuwarto.
Tumakbo si Tom papasok ng silid.
Hindi mo ako kayang iwan.
Sumakay po kayo!
Tinalakay na natin ito.
Tinalakay na natin iyan.
Tinalakay na natin iyon.
Tinalakay na namin ito.
Tinalakay na namin iyan.
Tinalakay na namin iyon.
Pinag-usapan na natin ito.
Pinag-usapan na natin iyan.
Pinag-usapan na natin iyon.
Pinag-usapan na namin ito.
Pinag-usapan na namin iyan.
Pinag-usapan na namin iyon.
Napag-usapan na natin ito.
Napag-usapan na natin iyan.
Napag-usapan na natin iyon.
Napag-usapan na namin ito.
Napag-usapan na namin iyan.
Napag-usapan na namin iyon.
Ayaw ko sa kanya.
Ayaw ko sa kanila.
Kinamumuhian ko siya.
Kinamumuhian ko sila.
Gusto kitang bisitahin.
Gusto ko kayong bisitahin.
Gusto ko po kayong bisitahin.
Gusto kong bumisita sa iyo.
Gusto kong bumisita sa inyo.
Gusto ko pong bumisita sa inyo.
Gusto kitang dalawin.
Gusto ko kayong dalawin.
Gusto ko po kayong dalawin.
Gusto kong dumalaw sa iyo.
Gusto kong dumalaw sa inyo.
Gusto ko pong dumalaw sa inyo.
Umaga na.
Gusto ba ito ni Tom?
Gusto ba iyan ni Tom?
Gusto ba iyon ni Tom?
Ito ba ang gusto ni Tom?
Iyan ba ang gusto ni Tom?
Iyon ba ang gusto ni Tom?
Kailangan kong bumalik.
Medyo mabaha ang listahan go.
Mahaba-haba ang listahan ko.
Kadugo mo ba si Tom?
Kamag-anak mo ba si Tom?
Naaawa ako sa iyo.
Kinaaawaan kita.
Napakabata niya.
Ang bata-bata niya.
Gusto nilang tumulong.
Gusto niyang makakita ng katibayan.
Gusto niyang makakita ng ebidensya.
Kunin ninyo ang mga ito.
Hinahanap niya ang awto niya.
Hinahanap niya ang kotse niya.
Hinahanap niya ang sasakyan niya.
Mabuti naman. Eh ikaw?
Hindi natin siya kaaway.
Hindi natin siya kalaban.
Hindi siya ang kaaway natin.
Hindi siya ang kalaban natin.
Sana walang makakita sa atin.
Sana walang makakita sa amin.
Ang kamay ay may limang daliri: ang hinlalaki, hintuturo, hinlalato, palasingsingan at hinliliit.
Gaano sila kahaba?
Sobrang nakakatawa ang itsura ng sombrero niya.
Gusto kong malaman kung bakit.
Hindi ko alam kung saan ito papunta.
Bumili ako ng bahay.
Nakabili ako ng bahay.
Kakuwarto mo ako.
Ako ang kakuwarto mo.
Maghihintay tayo rito.
Maghihintay kami rito.
Hihintayin namin dito.
Hihintayin natin dito.
Dito tayo maghihintay.
Dito kami maghihintay.
Isang beses ko lang nakita si Tom.
Gaano na ba kayo katagal naninigarilyo?
Hindi ako maaaring magtagal.
Lumangoy ba si Tom?
Hayaan mo akong magbayad.
Pabayarin mo ako.
May trak ako.
Hindi tayo inimbitahan.
Hindi kami inimbitahan.
Hindi kami naimbitahan.
Hindi tayo naimbitahan.
Hindi tayo niyaya.
Hindi kami niyaya.
Hindi tayo kinumbida.
Hindi kami kinumbida.
Kailangan ko ng tatlong boluntaryo.
Para iyon kay Tom.
Manlalaro siya ng beysbol.
Pumunta ako sa bangko.
Hindi pa ako nakakatikim ng droga.
Hindi pa ako tumitikim ng droga.
Bakit naman ako magsasabi ng kung ano?
Kahit ano posible sa telebisyon.
Mukhang masarap.
Mukhang ang sarap.
Mukhang masarap ito.
Mukhang ang sarap nito.
Mamahalin kita hanggang sa mamatay ako.
Ayaw ko kayong makita.
Hindi ko kayo gustong makita.
Nagsimula na si Tom.
Sinimulan na ni Tom.
Inumpisahan na ni Tom.
Maiintindihan nila.
Maiintindihan nila ito.
Maiintindihan mo.
Maiintindihan mo ito.
Maiintindihan ninyo.
Maiintindihan ninyo ito.
Maiintindihan po ninyo.
Maiintindihan po ninyo ito.
Mauunawaan nila.
Mauunawaan nila ito.
Mauunawaan mo.
Mauunawaan mo ito.
Mauunawaan ninyo.
Mauunawaan ninyo ito.
Mauunawaan po ninyo.
Mauunawaan po ninyo ito.
Masyadong maliit ang kuwartong ito.
Masyadong maliit ang silid na ito.
Minahal mo ba si Tom?
Nagmahal ka ba kay Tom?
Minahal po ba ninyo si Tom?
Nagmahal po ba kayo kay Tom?
Niregaluhan tayo ni Tom.
Niregaluhan kami ni Tom.
Binigyan tayo ni Tom ng regalo.
Binigyan kami ni Tom ng regalo.
Binigyan tayo ni Tom ng pasalubong.
Binigyan kami ni Tom ng pasalubong.
Pinasalubungan tayo ni Tom.
Pinasalubungan kami ni Tom.
Napanalunan niya talaga ang unang premyo.
Maghintay po kayo ng limang minuto.
May utang ka sa akin!
Hindi ako tulog.
Hindi ako natutulog.
Ginusto ni Tom na makita si Maria.
Makukuha ko ba ang hinihiling ko?
Wala kaming magagawa para sa iyo.
Wala kaming magagawa para sa inyo.
Wala po kaming magagawa para sa iyo.
Saan ba kami kakain?
Saan ba tayo kakain?
Nawalan na ako ng pag-asa.
Magandang gabi sa iyo!
Pinalala mo ang sitwasyon.
Musikero si Tom.
May mga alerhiya si Tom.
Nanalo ang mga babae.
Nagwagi ang mga babae.
Nagtagumpay ang mga babae.
Sasakyan mo ba ito?
Kotse mo ba ito?
Galit ka pa ba sa akin?
Mahilig ako sa mga kamatis.
Naliligo ka ba araw-araw?
Inoorganisa ng sistemang ito ang kanyang sarili.
Hindi ako nandaya.
Sobrang mahal kita.
Mahal na mahal kita.
Interesado ka ba sa sining?
Iniwan niya ang pamilya niya.
Inabandona niya ang pamilya niya.
Pinabayaan niya ang pamilya niya.
Sumulat ka sa akin!
Sumulat po kayo sa akin!
Nagtulungan kami.
Nagtulungan tayo.
Sama ka!
Malapit na itong matapos.
Matatapos na ito.
Patapos na ito.
Ano ba ang alam mo tungkol dito?
Ano ba ang alam mo tungkol diyan?
Ano ba ang alam mo tungkol doon?
Ano ba ang nalalaman mo tungkol dito?
Ano ba ang nalalaman mo tungkol diyan?
Ano ba ang nalalaman mo tungkol doon?
Hindi ako mag-aagahan ngayong araw.
Hindi ako mag-aalmusal ngayong araw.
Kumusta na kayo?
Kaninong alak ito?
Kaninong alak iyan?
Kaninong alak iyon?
Akala ko patay na si Tom.
Kay Tom ang mga kabayong ito.
Kailangan mo ba ng maraming pera?
Paano mo siya kinumbinsi?
Paano mo siya nakumbinsi?
Ang daling pakinggan.
Huwag kang magsalita.
Marumi ang pantalon mo.
Ang dumi ng pantalon mo.
Ang dungis ng pantalon mo.
Ibaba mo ang sandata mo!
Ibaba mo ang armas mo!
Ibaba mo ang baril mo!
Kinakailangan ka ng pamilya mo.
Kailangan ka ng mag-anak mo.
Kinakailangan ka ng mag-anak mo.
Taon-taon akong pumupunta roon.
Nagsalita si Tom tungkol sa musika.
Mukha silang europeo.
Mukha kang europeo.
Mukha kayong europeo.
Mukha po kayong europeo.
Masyadong madali.
Masyadong madali ito.
Sinabi kong tayo!
Ang sabi ko, tayo!
Tulog ang lungsod.
Tulog ang siyudad.
Natutulog ang lungsod.
Natutulog ang siyudad.
Binigyan niya ng kurbata ang tatay niya.
Binigyan niya ng kurbata ang kanyang ama.
Nagbigay siya ng kurbata sa kanyang ama.
Nagbigay siya ng kurbata sa tatay niya.
Bakit naman ako dapat matakot?
Hanggang balikat ang buhok niya.
Saan ba natin puwedeng bilhin ang kailangan natin?
Saan ba namin puwedeng bilhin ang kailangan namin?
Saan ba natin mabibili ang kailangan natin?
Saan ba namin mabibili ang kailangan namin?
Bibisitahin mo ba ako?
Bibisitahin ba ninyo ako?
Bibisitahin po ba ninyo ako?
Bibisita ka ba sa akin?
Dadalawin mo ba ako?
Dadalawin ba ninyo ako?
Dadalawin po ba ninyo ako?
Hindi ko ito ipinagmamalaki.
Hindi ko iyan ipinagmamalaki.
Hindi ko iyon ipinagmamalaki.
Ito ang gusto kong itanong.
Iyan ang gusto kong itanong.
Iyon ang gusto kong itanong.
Ayaw sa iyo ni Hesus.
Kinamumuhian ka ni Hesus.
Aling ngipin ang masakit?
Aling ngipin ang sumasakit?
Naghugis-oso ang ulap.
Kailangan ko ng martilyo.
Kailangan ko ng pamukpok.
Sinipa ni Tom si Mary.
Tinadyakan ni Tom si Mary.
Saan ka nagtrabaho?
Hindi ko ito magagawa sa pagkakataong ito.
Hindi kita hahayaang gawin ito.
Hindi kita hahayaang gawin iyan.
Hindi kita hahayaang gawin iyon.
Ang bait-bait ni Tom.
Ang galing-galing ni Tom.
Ang husay-husay ni Tom.
Kamukha niya ang ina niya.
Gusto ba ninyong maghintay ako?
Gusto ba ninyong hintayin ko?
Mas maaga, mas mabuti.
Mas maaga, mas maganda.
Mas maaga, mas mainam.
Maglaro tayo ng bola!
Walang humpay na umulan.
Kinakabahan si Tom.
Kabado si Tom.
Namamatay si Tom.
Takot ako kay Tom.
May takot ako kay Tom.
Kinakatakutan ko si Tom.
Natatakot ako kay Tom.
Ganito ang sinasabi ng batas.
Ganyan ang sinasabi ng batas.
Ganoon ang sinasabi ng batas.
Hindi tulog si Tom.
Hindi natutulog si Tom.
Hindi posible.
Hindi ito posible.
Naniniwala ka bang kaya mo ito, Tom?
Naniniwala ka bang kaya mo iyan, Tom?
Naniniwala ka bang kaya mo iyon, Tom?
Higit pa ang kakailanganin mo.
Mangangailangan ka ng higit pa.
Hindi mo ba alam ang pangalan niya?
Bababa ako.
May mali.
Hindi ako sigurado kung bakit.
Ipaliwanag mo sa akin ito!
Ipaliwanag mo sa akin iyan!
Ipaliwanag mo sa akin iyon!
Mas maganda ang paraan mo.
Mas maayos ang paraan mo.
Mas maayos ang pamamaraan mo.
Mas maganda ang pamamaraan mo.
Nasa labas ako.
Nagputol ako ng puno.
Kaya kong pumunta nang alas tres.
Puwede akong pumunta nang alas tres.
Oo, iyon nga ang gagawin ko.
Gusto kong bumili ng labindalawang itlog.
Gusto kong bumili ng isang dosenang itlog.
Baguhan si Tom.
Sumang-ayon ako sa kanya.
Sinabi ba ito ni Tom?
Sinabi ba iyan ni Tom?
Sinabi ba iyon ni Tom?
Nasabi ba ito ni Tom?
Nasabi ba iyan ni Tom?
Nasabi ba iyon ni Tom?
Saan ka nagtago?
Saan kayo nagtago?
Saan po kayo nagtago?
Huwag mong gawin ito.
Huwag mong gawin iyan.
Huwag mong gawin iyon.
Huwag po ninyong gawin ito.
Huwag po ninyong gawin iyan.
Huwag po ninyong gawin iyon.
Ang tamad-tamad mo!
Sobrang tamad mo!
Ito ang gusto natin.
Ito ang gusto namin.
Iyan ang gusto natin.
Iyan ang gusto namin.
Iyon ang gusto natin.
Iyon ang gusto namin.
Seryoso ako ngayon.
Masyado nang huli.
Hindi ko gusto ang nakikita ko.
Hindi ko nagugustuhan ang nakikita ko.
Gusto kong magkaroon ng bagong kotse.
Gusto kong magkaroon ng bagong awto.
Gusto kong magkaroon ng bagong sasakyan.
Gusto kitang pasayahin.
Gusto kitang mapasaya.
Makakapagpahinga sila.
Makakapagpahinga ka.
Makakapagpahinga kayo.
Makakapagpahinga po kayo.
Sana totoo.
Sana totoo ito.
Hiniling kong magkatotoo ito.
Bakit mo ako ginising?
Bakit ninyo ako ginising?
Bakit po ninyo ako ginising?
Bakit mo ba ako ginising?
Bakit ba ninyo ako ginising?
Bakit po ba ninyo ako ginising?
Maaga akong gumigising.
Maaga akong bumabangon.
Muli kong nakita si Tom.
Gustom din ako.
Nagugutom din ako.
Mahilig akong mangarap.
Gagawin ba talaga iyon ni Tom?
Gagawin ba talaga iyan ni Tom?
Gagawin ba talaga ito ni Tom?
Umupo ang babae sa tabi ko.
Umupo ang batang babae sa tabi ko.
Huwag kang tanga.
Maganda ang buhok mo.
Ang ganda ng buhok mo.
Narito na ang bus!
Marami tayong ginawang mali.
Marami tayong ginawang pagkakamali.
Marami tayong nagawang mali.
Marami tayong nagawang pagkakamali.
Marami kaming nagawang mali.
Marami kaming nagawang pagkakamali.
Marami kaming ginawang mali.
Marami kaming ginawang pagkakamali.
Sigurado ba kayo rito?
Sigurado po ba kayo rito?
Magkasama pa rin ba kayo?
Sama-sama pa rin ba kayo?
May tatlo tayo nito.
May tatlo tayo niyan.
May tatlo tayo niyon.
May tatlo kami nito.
May tatlo kami niyan.
May tatlo kami niyon.
May mabango rito.
Kinamumuhian siya.
Idinemanda niya siya.
Kinasuhan niya siya.
Sinampahan niya siya ng kaso.
Sobrang dami kong gustong ipakita sa iyo!
Sobrang dami kong gustong ipakita sa inyo!
Sobrang dami ko pong gustong ipakita sa inyo!
Kumanta ka pa.
Kumanta pa kayo.
Makupad siyang maglakad.
Nagmamahalan kami.
Kumakain siya ng puting kanin.
Hindi ko gusto ang pangalang Tom.
Ayaw ko ang pangalang Tom.
Hindi mo ako boypren.
Hindi mo ako nobyo.
Hindi mo ako kaibigan.
Mahigpit siya sa mga anak niya.
Estrikto siya sa mga anak niya.
Hindi namin gagawin ito kahit kailan.
Hindi natin gagawin ito kahit kailan.
Kasama natin siya.
Kasama namin siya.
Kailangan ko ng mga magagaang pinggan, dahil kakain kami ng pamilya ko sa parke ngayong araw.
Kailangan ko ng mga magagaang plato, dahil kakain kami ng pamilya ko sa parke ngayong araw.
Nasa gitna ng daan ang sasakyan.
Nasa gitna ng daan ang kotse.
Nasa gitna ng daan ang awto.
Nasa gitna ng kalye ang sasakyan.
Nasa gitna ng kalye ang kotse.
Nasa gitna ng kalye ang awto.
Nandito na kami.
Tama ang ipotesis mo.
Ninakaw ni Tom ang puso ko.
Mukhang iniiwasan niya siya.
Mukhang umiiwas siya sa kanya.
Alam mo ba kung nasaan ang pera?
Palagi siyang nasa tabi ko.
Pinaiyak nito ang nanay ko.
Pinaiyak niyan ang nanay ko.
Pinaiyak niyon ang nanay ko.
Nawala ko ang kamera ko.
Hayop ka.
Hindi naman matalino si Tom.
Kumakain sila ng karne.
Ikaw na.
Nangako akong wala akong sasabihin kay Tom.
Ipinangako kong wala akong sasabihin kay Tom.
Pupunta kami.
Pupunta tayo.
Aalis kami.
Aalis tayo.
Babalik ako sa oras.
Nasa bahay ang tatay ko.
Alam mo ba kung saan siya pumunta?
Alam mo ba kung saan siya nagpunta?
Kinamumuhian ko si Tom.
Kailangan ka namin.
Kulay abo ang daga.
Tatlong taon na kaming magkakilala.
Tatlong taon na tayong magkakilala.
Alam ba ninyo kung sino ang mga taong ito?
Huwag kang pumikit!
Huwag kang pipikit!
Huwag po kayong pipikit!
Huwag po kayong pumikit!
Huwag mong ipikit ang mga mata mo!
Lunes pa rin.
Biro lang iyon.
Nagising ka ba namin?
Nagising ba namin kayo?
Nagising po ba namin kayo?
Walang may alam nito.
Walang may alam niyan.
Walang may alam niyon.
Walang nakakaalam nito.
Walang nakakaalam niyan.
Walang nakakaalam niyon.
Mahal namin ito.
Sa tingin ba ninyo, nagbibiro ako?
Isa ako sa mga kapatid ni Tom.
Bakit hindi ka pumunta nang mag-isa?
Ayaw kong inumin ito.
Ayaw kong inumin iyan.
Inihahanda ni Tom ang tanghalian.
Nagtsat kami sa Web ni Mharjie nitong ika-22 at ika-23 ng Pebrero ng 2023. Taga-Davao ang pamilya niya. Marunong siya ng Cebuano. Nagtratrabaho siya sa Makati sa Maynila para promosyon ng mga mga bakasyon sa Mehiko. Alam niyang marunong ako ng Hapones at nagtrabaho sa Hapon. Nasa Canada ako ngayon. Gusto pa niyang marating ang Hapon. Naghahanap daw siya ng trabaho roon. Sabi kong maganda sa Kyōto kung mga antigo ang nagugustuhan. Masarap ang pagkain sa Hapon ang sabi ko. Sabi kong parang "kendi" ang sulat ng Hapones. Nagkaboypren daw siyang Hapones sa kolehiyo.
Nitong hapon nang ika-23 ng Pebrero ng 2023, sa tsat, gusto ni Mharjie pag-usapan ang tigil ko sa Mehiko noong ilang taon na ang nakalipas. Gusto niya ang audio. Pero tinayp ko sa tsat, "Talagang mahiyain ako." Sinabi ko na sa kanyang pumunta ako sa Cancún, Tulum, Chichén Itzá, at mga paligid. Tumigil ako sa Club Med na puro Pranses. Kumain ako ng palaka sa buffet. Mahiyain ako.
Magandang sistema ito.
Magandang sistema iyan.
Magandang sistema iyon.
Hindi ako makapasok.
Magalang na bata si Tom.
Pinatawa ko si Tom.
Napatawa ko si Tom.
Hay hinahanap ka ba?
Mayroon ka bang hinahanap?
Walang maniniwala sa akin.
Ayaw umandar ng kotse.
Ayaw umandar ng sasakyan.
Hindi magaling sa matematika si Tom.
Dapat magmadali ka.
Dapat magmadali kayo.
Dapat magmadali po kayo.
Dapat magmadali sila.
Sana hindi na lang ako umiyak.
Sabihin mo sa kanya na nagkasakit ako!
Sabihin ninyo sa kanya na nagkasakit ako!
Sabihin po ninyo sa kanya na nagkasakit ako!
Ang sabihin mo sa kanya, nagkasakit ako!
Ang sabihin ninyo sa kanya, nagkasakit ako!
Ang sabihin po ninyo sa kanya, nagkasakit ako!
Sira ito.
Kailangan kong tumulong.
Bakit ninyo ako tinatanong?
Hindi siya nakakapagbasa.
Hindi siya nakakabasa.
Hindi niya kayang magbasa.
Hindi siya marunong magbasa.
Ano ang tinitingnan ninyo?
Ang takot ay ang kawalan ng pagtitiwala.
Nasa Boston ako.
Mahilig ako sa mga biro.
Matulog ka uli!
Pinagmasdan ko si Tom.
Minatyagan ko si Tom.
Abala ako noon.
Nagustuhan ko ang dula.
Labindalawang oras akong nasa tren.
Nagtrabaho ako sa Boston.
Huwag na huwag kang mawawalan ng pag-asa!
Saan kayo nagtrabaho?
Papasukin si Tom.
Bakit mahiyain si Tom?
Namumula ka!
Gusto ba ninyong sumuko?
Gusto po ba ninyong sumuko?
Tumakas siya mula sa bilangguan.
Tumakas siya mula sa kulungan.
Tumakas siya mula sa piitan.
Nakatakas siya mula sa bilangguan.
Nakatakas siya mula sa kulungan.
Nakatakas siya mula sa piitan.
Bagong libro ito.
Bagong aklat ito.
Kinausap ko na si Tom.
Nakausap ko na si Tom.
Nakipag-usap na ako kay Tom.
Mga henyo kami.
Mga henyo tayo.
Bakit pumunta sa Boston si Tom?
Isama mo ang mga kaibigan mo.
Bumibili ako ng salamin.
Tulog ang parehong aso.
Natutulog ang parehong aso.
Wala kaming nakitang tao.
Wala tayong nakitang tao.
Hindi magaling kumanta si Tom.
Hindi mahusay kumanta si Tom.
Hindi magaling umawit si Tom.
Hindi mahusay umawit si Tom.
Pinatay mo ba si Tom?
Pinatay ba ninyo si Tom?
Pinatay po ba ninyo si Tom?
Pinaslang mo ba si Tom?
Pinaslang ba ninyo si Tom?
Pinaslang po ba ninyo si Tom?
Ipinagmamalaki kayo naming lahat.
Bakit hindi mo ito ginagawa?
May bayad ba?
Naniniwala ka na ba sa akin?
Pinaniniwalaan mo na ba ako?
Mamamatay-tao si Tom.
Isang mamamatay-tao si Tom.
Hindi ba ito mukhang masaya?
Hindi ba iyan mukhang masaya?
Hindi ba iyon mukhang masaya?
Bakit ba hindi mo ako puwedeng tulungan?
Bakit ba hindi mo ako kayang tulungan?
Bakit ba hindi mo ako matutulungan?
Hindi kami naniniwala rito.
Hindi kami naniniwala riyan.
Hindi kami naniniwala roon.
Hindi tayo naniniwala rito.
Hindi tayo naniniwala riyan.
Hindi tayo naniniwala roon.
Hindi namin ito pinaniniwalaan.
Hindi namin iyan pinaniniwalaan.
Hindi namin iyon pinaniniwalaan.
Hindi natin ito pinaniniwalaan.
Hindi natin iyan pinaniniwalaan.
Hindi natin iyon pinaniniwalaan.
Tawagan mo ako kung kailan mo man gusto!
Tumawag ka sa akin kung kailan mo man gusto!
Huwag mo akong titigan nang ganyan.
Sa tingin ko gusto ni Tom si Maria.
Sa tingin ko may gusto si Tom kay Maria.
Hindi ako puwedeng magtrabaho para sa iyo.
Hindi ako puwedeng magtrabaho para sa inyo.
Hindi po ako puwedeng magtrabaho para sa inyo.
Kinakabahan ako ngayon.
Kabado ako ngayon.
Hiningal sila.
Ayos lang ba kayong dalawa?
Kailangan naming tumakbo.
Kailangan nating tumakbo.
Walang maniniwala sa atin.
Walang maniniwala sa amin.
Sino pa ang tinulungan mo?
Sino pa ang natulungan mo?
Tama ka yata.
Buksan ang bintana!
Napakaganda ng pelikulang ito.
Napakaganda ng pelikulang iyon.
Hindi ko alam kung paano ko kayo puwedeng tulungan.
Hindi ko alam kung paano ko kayo matutulungan.
Hindi ko alam kung paano ako puwedeng tumulong sa inyo.
Hindi ko alam kung paano ako makakatulong sa inyo.
Pumunta ako sa sinehan.
Napaisip ako sa sagot ni Tom.
Kulay-abo ang unikorniyo.
Kayumanggi ang unikorniyo.
Itim ang unikorniyo.
Puti ang unikorniyo.
Pula ang unikorniyo.
Narangha ang unikorniyo.
Dilaw ang unikorniyo.
Kulay-rosas ang unikorniyo.
Asul ang mata ng unikorniyo.
Pula ang mata ng unikorniyo.
Narangha ang mata ng unikorniyo.
Dilaw ang mata ng unikorniyo.
Kulay-rosas ang mata ng unikorniyo.
Berde ang mata ng unikorniyo.
Kulay-abo ang mata ng unikorniyo.
Kulay-tsokolate ang mata ng unikorniyo.
Nasa disyerto ang unikorniyo.
Nasa gubat ang unikorniyo.
Nasa dalampasigan ang unikorniyo.
Nasa aplaya ang unikorniyo.
Nasa sabana ang unikorniyo.
Nasa pulang sabana ang unikorniyo.
Nasa tabi ng ilog ang unikorniyo.
Nasa tabi ng dagat ang unikorniyo.
Nasa tabi ng lawa ang unikorniyo.
Nasa labas ng gubat ang unikorniyo.
Nitong tanghali nang ika-24 ng Pebrero ng 2023, nagtsat kami sa Sapot ni Mharjie, pagkatapos ko lamang kakakain ng kielbasa, kanin, at atsara sa bahay. Nagkape. Pinaliwanag ko ang arte kong ginagawa gamit ang Artipisyal na Intelihensiya. Pinakita ko ang obra maestra kong "Grecoide" ang titulo. Tapos, pinag-usapan namin ang anime ng Hapon. Nilista ko ang mga paborito ko. Ako, sa tunog ng Hapones nanunuod. Si Mharjie rin, sa Hapones nanunuod, at may subtitulong Ingles. Sang-ayon kaming maganda ang tunog ng Hapones. Parang "tsitsaron" ang sabi ko. Malutong.
Parang "fudge" ang Portuges. Ang Hapones ay malutong. Mas may hinga—"breathy"—ang Kastila kaysa sa Hapones.
Isa akong robot.
Hindi ako robot.
Sa tingin ko hindi papayag ang nanay ninyo.
Sa tingin ko hindi papayag ang nanay ninyo rito.
Sa tingin ko hindi papayag ang nanay ninyo riyan.
Sa tingin ko hindi papayag ang nanay ninyo roon.
Talagang ipinagmamalaki nina Tom at Mary ang kanilang mga anak.
Hindi ako binabayaran linggo-linggo.
Patayin mo ako sa pamamagitan ng mga salita!
Lasang karton ang tinapay na ito.
Hinalikan mo ba talaga si Tom?
Humalik ka ba talaga kay Tom?
Kumanta siya nang kumanta.
Bakit hindi mo ito sinabi sa kanya?
Bakit hindi mo iyan sinabi sa kanya?
Bakit hindi mo iyon sinabi sa kanya?
Walang silbi ang librong ito.
Walang silbi ang aklat na ito.
Magpakalalaki ka!
Kumilos ka na parang lalaki!
Wala tayo sa bahay.
Wala kami sa bahay.
Hindi tayo nasa bahay.
Hindi kami nasa bahay.
Kakaiba si Maria.
Litong-lito si Tom.
Kakailanganin nila ng tulong.
Kakailanganin mo ng tulong.
Kakailanganin ninyo ng tulong.
Kakailanganin po ninyo ng tulong.
Mas matanda ako kaysa sa iniisip mo.
Mas matanda ako kaysa sa inaakala mo.
Palibhasa mga bata.
Pumunta ka kung kaya mo!
Ano ba ang mawawala sa akin?
Ano pa ba ang mawawala sa akin?
Kilala siya ni Tom.
Kilala sila ni Tom.
Mukha kang kinakabahan.
Mukha kang kabado.
Hindi kita masisisi.
Hindi kita masisisi rito.
Hindi na ako puwedeng bumalik doon.
Hindi na ako puwedeng pumasok doon uli.
Kumain ka nang dahan-dahan.
Huminga ka nang malalim.
Huminga po kayo nang malalim.
Wala nang magagawa riyan.
Wala nang magagawa rito.
Wala nang magagawa roon.
Natanggap ko ito noong pasko.
Puwede kang magpahinga.
Maaari kang magpahinga.
Itikom mo ang bibig mo!
Itikom mo ang bunganga mo!
Bumalik ang lalaki.
Hindi mahilig si Tom sa karne ng baka.
Gusto kong umuwi nang mas maaga ngayong araw.
Masakit ang galanggalangan ko.
Sumasakit ang galanggalangan ko.
Ang sakit ng galanggalangan ko.
Labindalawang taong gulang na ako.
Huwag mo nang uulitin!
Huwag na ninyong uulitin!
Huwag na ninyong uulitin ito!
Huwag na ninyong uulitin iyan!
Huwag na ninyong uulitin iyon!
Huwag na po ninyong uulitin iyan!
Huwag na po ninyong uulitin iyon!
Huwag na po ninyong uulitin ito!
Huwag na ninyong gagawin ito uli!
Huwag na ninyong gagawin iyan uli!
Huwag na ninyong gagawin iyon uli!
Huwag na po ninyong gagawin iyon uli!
Huwag na po ninyong gagawin iyan uli!
Huwag na po ninyong gagawin ito uli!
Hindi ko nakita si Tom.
Kainin mo kung anuman ang gusto mo.
Kainin po ninyo kung anuman ang gusto ninyo.
Mangingisda ako.
Nakadepende ang lahat sa pera.
Dumedepende ang lahat sa pera.
Hindi ba Tom ang pangalan niya?
Ano ang sinabi niya?
Ano ba ang sinabi niya?
Ano'ng sabi niya?
Ibebenta mo ba sa akin ang sasakyan mo?
Ibebenta mo ba sa akin ang kotse mo?
Ibebenta mo ba sa akin ang awto mo?
Ibebenta po ba ninyo sa akin ang sasakyan ninyo?
Ibebenta po ba ninyo sa akin ang kotse ninyo?
Ibebenta po ba ninyo sa akin ang awto ninyo?
Isang taon akong wala.
Wala kaming makita maliban sa hamog.
Wala tayong makita maliban sa hamog.
Hindi tayo lumalaban.
Hindi kami lumalaban.
Hindi tayo nakikipaglaban.
Hindi kami nakikipaglaban.
Sinusumpong si Tom.
Sinumpong si Tom.
Ginaganahan si Tom.
Nakaharang ka sa daan ko.
Nanalo si Tom sa pustahan.
Ginagawa namin ito taon-taon.
Ginagawa natin ito taon-taon.
Ginagawa namin iyan taon-taon.
Ginagawa namin iyon taon-taon.
Ginagawa natin iyan taon-taon.
Ginagawa natin iyon taon-taon.
Ginagawa namin ito bawat taon.
Ginagawa namin ito kada taon.
Ginagawa namin iyan bawat taon.
Ginagawa namin iyan kada taon.
Ginagawa namin iyon bawat taon.
Ginagawa namin iyon kada taon.
Ginagawa natin ito bawat taon.
Ginagawa natin ito kada taon.
Ginagawa natin iyan bawat taon.
Ginagawa natin iyan kada taon.
Ginagawa natin iyon bawat taon.
Ginagawa natin iyon kada taon.
Tapat ako.
Bakit kaya tayo tinitingnan ni Tom?
Bakit kaya kami tinitingnan ni Tom?
Bakit kaya nakatingin sa atin si Tom?
Bakit kaya nakatingin sa amin si Tom?
Naghelikopter ang presidente papunta sa lungsod.
Naghelikopter ang presidente papunta sa siyudad.
Naghelikopter ang pangulo papunta sa lungsod.
Naghelikopter ang pangulo papunta sa siyudad.
Paruparo ba ito o gamugamo?
Nagtatrabaho pa rin ba kayo para kay Tom?
Maliit ang itim na daga.
Ang liit ng itim na daga.
Halikan mo ako!
Humalik ka sa akin!
Hindi ko ito nakuha.
Ano ang ginawa natin?
Ano ang ginawa namin?
Ano ang nagawa natin?
Ano ang nagawa namin?
Maiinit kahapon.
Ang init kahapon.
Nagmukha siyang malungkot.
Mabagal kaming kumain.
Mabagal tayong kumain.
Kumakain kami nang dahan-dahan.
Wala akong magagawa tungkol dito.
Wala akong magagawa tungkol diyan.
Wala akong magagawa tungkol doon.
Nasa iyo ba sila?
Sinabi ko na magiging ayos lang ako.
Sinabi ko na magiging okey lang ako.
Ang sabi ko, magiging ayos lang ako.
Ang sabi ko, magiging okey lang ako.
Sana umulan.
Komplikado ito.
Masalimuot ito.
Puwede mong ipaubaya ito sa akin.
Puwede mong ipaubaya iyan sa akin.
Puwede mong ipaubaya iyon sa akin.
Ginawa ko ba ito?
Ginawa ko ba iyan?
Ginawa ko ba iyon?
Nagawa ko ba ito?
Nagawa ko ba iyan?
Nagawa ko ba iyon?
Luma na ang bahay.
Kailangan mo bang magtrabaho sa Linggo?
Bakit ba palaging tumutunog ang telepono sa tuwing naliligo ako?
Bakit ba palaging nagriring ang telepono sa tuwing naliligo ako?
Nakatira siya sa isang napakalaking bahay.
Sinabi ko kay Tom.
Nasabi ko kay Tom.
Sinabi ko ito kay Tom.
Nasabi ko ito kay Tom.
May nakaparadang itim na BMW sa harapan ng bahay mo.
May nakaparadang itim na BMW sa harapan ng bahay ninyo.
May nakaparada pong itim na BMW sa harapan ng bahay ninyo.
May nagnakaw ng pera niya.
Tinanong niya ako kung marunong akong manahi.
Nagpagupit si Tom ng buhok sa akin.
Ikinuwento sa akin ng lola ko ang buong buhay niya.
Kontento na ako sa resulta.
Kontento na ako sa kinalabasan.
Masaya na ako sa resulta.
Masaya na ako sa kinalabasan.
Magpapakasal sa susunod na buwan sina Tom at Maria.
Ikakasal sa susunod na buwan sina Tom at Maria.
Mag-isa na lang ako ngayon.
Pirmahan mo ito.
Pirmahan mo iyan.
Natanggap ko ang aking bonus.
Sumilong ka sa payong ko.
Sumilong po kayo sa payong ko.
Hindi ako nakabihis.
Pupunta ba siya?
Darating ba siya?
Nasaan ang mga dokumento mo?
Nasaan po ang mga dokumento ninyo?
Nasaan po ang mga papeles ninyo?
Nasaan ang mga papeles mo?
Gago ang kapatid ko.
Gago ang kuya ko.
Tanga ang kapatid ko.
Tanga ang kuya ko.
Magfutbol tayo.
Maglaro tayo ng futbol.
Ilang kutsilyo ang kailangan mo?
Gaano karaming kutsilyo ang kailangan mo?
Nandito ako sa labas.
Naiintindihan ko ang sinasabi ninyo.
Nauunawaan ko ang sinasabi ninyo.
Pag-isipan po ninyo.
Pag-isipan po ninyo ito.
Bakit kaya ako hindi tinawagan ni Tom?
Bakit kaya hindi tumawag sa akin si Tom?
Nagtataka ako kung bakit hindi ako tinawagan ni Tom.
Nagtataka ako kung bakit hindi tumawag sa akin si Tom.
Ipinagtataka ko kung bakit hindi ako tinawagan ni Tom.
Ipinagtataka ko kung bakit hindi sa akin tumawag si Tom.
Wala na akong ibang tanong.
Wala na akong ibang mga katanungan.
May isa akong kuya at saka isang ate.
Ano ang kaya mong ibigay sa akin?
Ano ang maibibigay mo sa akin?
Hindi ako nagbabasa.
Ano ang binabalak niya?
Hindi ko kayang maghintay nang ganyan katagal.
Hindi ko kayang maghintay nang ganoon katagal.
Hindi ako makakapaghintay nang ganyan katagal.
Hindi ako makakapaghintay nang ganoon katagal.
Sa tingin ko, bibigyan siya ng maling impresyon ng kuwentong ito.
Sa tingin ko, bibigyan siya ng maling impresyon ng istoryang ito.
Sa tingin ko, bibigyan siya ng maling impresyon ng salaysay na ito.
Susundin ko si Tom.
Susunod ako kay Tom.
Magpraktis tayo.
Mag-ensayo tayo.
Magsanay tayo.
Alam mong kailangan kong umalis.
Nabalian ng braso si Tom.
Ang sama ng pakiramdam ko ngayon.
Parang galit si Tom.
Ginagawa ko ang tama.
Nandoon ang lahat.
Gusto naming magtagal nang isang linggo.
Tinopak siya.
Dahil wala nang libreng upuan sa bus, nanatili akong nakatayo.
Dahil wala nang bakanteng upuan sa bus, nanatili akong nakatayo.
Wala nang libreng upuan sa bus, kaya nanatili akong nakatayo.
Wala nang bakanteng upuan sa bus, kaya nanatili akong nakatayo.
Iniimbitahan namin kayo.
Anu-anong mga hayop ang kumakain ng dayami?
Hindi mabubuhay ang tao sa pagkain ng dayami.
Hindi kumakain ang mga tao ng dayami, dahil hindi ito madaling tunawin ng tiyan.
Puwede bang ipakain ang dayami sa aso?
Hindi kumakain si Tom ng kanin araw-araw.
Hindi nagkakanin si Tom araw-araw.
Masyadong madilim.
Mas maganda ang pula.
Ayaw kitang pag-alalahin.
Naglalaro ka ba ng futbol?
Naglalaro ba kayo ng futbol?
Naglalaro po ba kayo ng futbol?
Sino ang magtatrabaho ngayong gabi?
Sino ang magtatrabaho mamayang gabi?
Minahal mo ba ako?
Hindi kita narinig.
Si Tom ang kapatid ni John.
Si Tom ang kuya ni John.
Kapatid ni John si Tom.
Hindi pa gising si Tom.
Alam ko nang magbabalik ka.
Dadalhin ko ito kay Tom.
Dadalhin ko iyan kay Tom.
Malalaman ni Tom.
Malalaman ito ni Tom.
Hindi ito kailangan.
Hindi iyan kailangan.
Naligo ako.
Hindi ko alam kung totoo ba ito.
Kakaunti lang siyang kumain.
Gumigising ako nang alas siyete.
Nagigising ako nang alas siyete.
Bumabangon ako nang alas siyete.
Posasan mo siya.
Posasan ninyo siya.
Binigyan ko rin si Tom.
Hindi mahilig si Tom sa itlog.
Nanigarilyo si Tom.
Huwag kang matakot! Wala akong gagawin sa iyo.
Huwag kang matakot! Hindi kita aanuhin.
Umalis din ba si Tom?
Alam ng lahat na hindi ito mangyayari.
Alam ng lahat na hindi iyan mangyayari.
Alam ng lahat na hindi iyon mangyayari.
Bakit ba hindi mo ako mahal?
Nasa akin ang susi mo.
Bakit hindi puwedeng kumain ng tsokolate ang mga aso?
Napakatapang ng inuming ito!
Ang tapang ng inuming ito!
Sino ko pa ba nasasabi sa iyo ang lahat?
Nakita ko ni Tom na ginagawa ito.
Nakita ko ni Tom na ginagawa iyan.
Nakita ko ni Tom na ginagawa iyon.
Hindi magugutom si Tom.
Hindi gugutumin si Tom.
Hanapin mo si Tom!
Gusto kong umuwi ka.
Baka totoo.
Totoo siguro.
Walang laman ang kahong ito.
Hindi mo iyon kasalanan.
Hindi ninyo iyon kasalanan.
Hindi po ninyo iyon kasalanan.
Wala akong naiintindihan sa mga ganitong bagay.
Wala akong naiintindihan sa mga ganyang bagay.
Wala akong naiintindihan sa mga ganoong bagay.
Kilala ko ang mga babaeng ito.
Ano nga ang tanong mo?
Umupo si Tom sa isang bato.
Mali ang nagawa mo.
Tawagin mo ang kapatid mo.
Tawagin mo ang kuya mo.
Bumalik siya agad.
Si Tom ito.
Payong ba ito ni Tom?
Payong ba iyan ni Tom?
Payong ba iyon ni Tom?
Nanalo uli si Tom.
Nagwagi uli si Tom.
Uulan ba ngayon?
Mahilig akong pumunta rito.
Tumawag si Tom sa telepono.
Gaano mo kakilala si Tom?
Anong araw ngayon?
Hindi ako puwedeng magsalita tungkol dito.
Hindi ako puwedeng magsalita tungkol diyan.
Hindi ako puwedeng magsalita tungkol doon.
Biologo siya.
Inabot ito nang buong araw.
Gusto kong tingnan mo ito.
Nababagot si Tom.
Naiinip si Tom.
Guro lang ako.
Isa lamang akong guro.
Huwag ninyong puwersahin ang sarili ninyo.
Gusto kong sumaya muli.
Hirap makarinig si Tom.
Alam mo ba kung nasaan ka?
Nag-aalala ako sa ubo ninyo.
Pinag-aalala ako ng ubo ninyo.
Mayroon ba kayong alagang hayop?
Umiinom ako araw-araw ng bitamina.
Madalas akong magbasa sa kama.
Kukunin ko ito.
Kukunin ko iyan.
Saan ba ito nalaman ni Tom?
Paano ba ito nalaman ni Tom?
Paano ito nalaman ni Tom?
Pumunta ka rito, dali.
Biglang nawala ang sasakyan ni Sami.
Biglang nawala ang kotse ni Sami.
Biglang nawala ang awto ni Sami.
May binasa akong sulat.
May binasa akong liham.
Nagbasa ako ng liham.
Nagbasa ako ng sulat.
Samahan ninyo kami sa pagkain.
Saluhan ninyo kami.
Makikain kayo sa amin.
May konsiyerto sa susunod na Linggo.
Maaari ba akong makipag-usap kay Tom?
Puwede ba akong makipag-usap kay Tom?
Maaari ko bang kausapin si Tom?
Puwede ko bang kausapin si Tom?
Masaya siguro sila.
Masaya ka siguro.
Masaya kayo siguro.
Masaya po kayo siguro.
Ikaw siguro si Tom.
Mahal ko ang Australia.
Magaling magsulat si Tom.
Mahusay magsulat si Tom.
Magaling sumulat si Tom.
Mahusay sumulat si Tom.
Alam kong tamad ko.
Ang husay magsulat ni Tom.
Ang husay sumulat ni Tom.
Ang galing magsulat ni Tom.
Ang galing sumulat ni Tom.
Alam kong ang tamad ko.
Sa tingin mo ba, kami ang mananalo?
Sa tingin mo ba, tayo ang mananalo?
Kailangan kong pumunta sa Boston.
Saan mo naman gustong pumunta ngayong gabi?
Ginagawa ko ang makakaya ko.
Nag-ikot-ikot sila.
Maaari ko bang hawakan ito?
Maaari ko bang hawakan iyan?
Maaari ko bang hawakan iyon?
Maaari ko ba itong hawakan?
Maaari ko ba iyang hawakan?
Maaari ko ba iyong hawakan?
Puwede ko bang hawakan ito?
Puwede ko bang hawakan iyan?
Puwede ko bang hawakan iyon?
Puwede ko bang itong hawakan?
Puwede ko bang iyang hawakan?
Puwede ko bang iyong hawakan?
Hindi naging patas si Tom.
Hindi ako uuwi.
Hindi ako pauwi.
Pipigilan kita.
Ilapag mo doon.
Ilapag ninyo doon.
Ilapag po ninyo doon.
Nasa kuwarto lang si Tom.
Umiinom sila ng alak.
Umiinom ka ng alak.
Umiinom kayo ng alak.
Umiinom po kayo ng alak.
Nakapunta na lahat doon.
Ano ba ang gusto mong alaman?
Handa na ang pagkain.
Nakahanda na ang pagkain.
Teka lang.
Kayang magsalita ni Tom.
Nakakapagsalita si Tom.
Inihain na ang pagkain.
Nagmaneho ako ng trak.
Masayang maglaro ng basketbol.
Masayang magbasketbol.
Paano ko ba ito mapapatunayan?
Siya ay mayaman at makapangyarihan.
Pumalakpak ang lahat.
Nagpalakpakan ang lahat.
Dadalhin ko ito sa bahay.
Dadalhin ko iyan sa bahay.
Dadalhin ko iyon sa bahay.
Iuuwi ko ito.
Iuuwi ko iyan.
Iuuwi ko iyon.
Mahal ko si Maria.
Mas matanda ako kaysa kay Tom.
Nasa upuan ang aso.
Masaya ka ba rito?
Masaya ka ba riyan?
Masaya ka ba roon?
Kontento ka ba riyan?
Kontento ka ba rito?
Kontento ka ba roon?
Hindi kayo makakatakas.
Magandang tanong ito.
Magandang tanong iyan.
Mukhang nag-aalala na ngayon si Tom.
Masaya ba?
Salawal ko ito.
Salawal ko iyan.
Salawal ko iyon.
Magsimula ka uli.
Mag-umpisa ka uli.
Simulan mo uli.
Umpisahan mo uli.
Kinakabahang pumasok si Tom.
Nagustuhan ito ng mga babae.
Ang sabi ko, ako ang mag-aalaga kay Tom.
Ang sabi ko, aalagaan ko si Tom.
Ang sabi ko, ako ang mag-aasikaso kay Tom.
Iniisip kita.
Iniisip ko kayo.
Iniisip ko po kayo.
Gagana iyan.
Gagana iyon.
Gusto mo ba ang mga kulay?
Nagugustuhan mo ba ang mga kulay?
Mahal niya siya.
Minamahal niya siya.
Bigyan mo ako ng limang araw.
Binaril ni Tom si Maria.
Hindi mo ako kayang patayin.
Itaas mo ang kamay mo.
Itaas po ninyo ang kamay ninyo.
Walang kaloriya ang tubig.
Humuhuni lang si Tom.
May ibang trabaho na ako ngayon.
Napakalakas nito.
Napakaingay nito.
Kinamumuhian ko ang sarili ko.
Ang isang dolyar ay katumbas ng isang daang sentimos.
Dapat ninyong sabihin ito sa amin.
Pinadala ba kayo ni Tom?
Sasali ka ba?
Magtanong kayo uli mamaya.
Itanong ninyo uli mamaya.
Masyadong malakas ang patugtog.
Masyadong maingay ang patugtog.
Kinailangan kong buksan ang maleta ko.
Hayaan mong gawin ito ni Tom.
Mahilig dati si Tom sa mga kabayo.
Bakit mo ba gustong gawin ito?
Bakit mo ba gustong gawin iyan?
Bakit mo ba gustong gawin iyon?
Pinadalhan ako ni Tom ng regalo.
Pinadalhan ako ni Tom ng pasalubong.
Nagpadala si Tom sa akin ng regalo.
Nagpadala si Tom sa akin ng pasalubong.
Ikinulong siya.
May ipinakita siya sa aking litrato ng kanyang nanay noong estudyante pa siya.
May ipinakita siya sa aking litrato ng kanyang ina noong estudyante pa siya.
May ipinakita siya sa aking litrato ng kanyang nanay noong mag-aaral pa siya.
May ipinakita siya sa aking litrato ng kanyang ina noong mag-aaral pa siya.
Itaas mo ang mga kamay mo!
Itaas ninyo ang mga kamay ninyo!
Itaas po ninyo ang mga kamay ninyo!
Wala siyang kinalaman sa mga bagay na ito.
Problema ito.
Pauwiin mo na ako.
Binobola mo ako.
Nagbenta ako ng libro.
May ibinenta akong libro.
May ibinenta akong aklat.
Hindi ako natakot.
Nabasa ka ba?
Binasa ka ba?
Hindi nila ako kayang saktan.
Nagsinungaling siya sa pagmumukha ko.
Tahimik lang po!
Masyado na siyang pagod para magsalita.
Malamig ba sa labas?
May laptop ako.
Nagtatrabaho ka ba?
Naghahanapbuhay ka ba?
Ang sabi ni Tom, kailangan daw niyang umalis.
Hindi rito nakatira si Tom.
Hindi rito naninirahan si Tom.
Bumili kami ng tatlong libro.
Bumili tayo ng tatlong libro.
Tatlong libro ang binili natin.
Tatlong libro ang binili namin.
Sumang-ayon ako kay Tom.
Nahirapan akong patulugin ang bata.
Nasaan ang isa ko pang medyas?
Nasaan ang kabilang medyas ko?
Naghahanap ako ng trabaho.
Kumalma ang lahat.
Huminahon ang lahat.
Hindi nagawang maghintay ni Tom.
Hindi nakapaghintay si Tom.
May mga plano na ako.
Nagmukha siyang bata.
Sobrang dami kong gustong ikuwento sa inyo.
Sobrang dami kong gustong sabihin sa inyo.
Kababata ako ni Tom.
Puwede silang maghintay dito.
Puwede kang maghintay dito.
Puwede kayong maghintay dito.
Puwede po kayong maghintay dito.
Maaari silang maghintay dito.
Maaari kang maghintay dito.
Maaari kayong maghintay dito.
Maaari po kayong maghintay dito.
Magiging isa na namang mainit na araw ito.
Bakit nga ba nandito si Tom?
Bakit hindi ninyo ako tinanong?
Bakit hindi kayo nagtanong sa akin?
Kumain pa si Tom.
Pinagbintangan ko siya ng pandaraya.
Transparente ang salamin.
Nahiwa ko ng kutsilyo ang daliri ko.
Hiniwa ko ng kutsilyo ang daliri ko.
Masakit ang mga mata ko.
Sumasakit ang mga mata ko.
Baka mapakinabangan mo ito.
Baka mapakinabangan mo iyan.
Baka mapakinabangan mo iyon.
Maaaring maging kapaki-pakinabang ito sa iyo.
Maaaring maging kapaki-pakinabang iyan sa iyo.
Maaaring maging kapaki-pakinabang iyon sa iyo.
Hindi akin ang mga kurbatang ito.
Hindi akin ang mga kurbatang iyan.
Hindi akin ang mga kurbatang iyon.
Ninakawan ni Tom ang isang bangko.
May ninakawan si Tom na bangko.
Hindi kayang hulaan kung kailan magkakaroon ng lindol.
Huwag kang kumain nang masyadong marami.
Susubukan ba natin?
Tama.
Tama ito.
Tama iyan.
Masyado akong lasing.
Masyado silang nag-aalala.
Masyado kang nag-aalala.
Masyado kayong nag-aalala.
Masyado po kayong nag-aalala.
Nandito ka pa ba?
Nandito pa po ba kayo?
Salamat sa inyong dalawa!
Nagboluntaryo kami.
Nagkusa kami.
Galit pa rin siya.
Nagagalit pa rin siya.
Masama pa rin ang loob niya.
Bago ang sasakyan ng tatay ko.
Bago ang kotse ng tatay ko.
Bago ang awto ng tatay ko.
Kailangan kong umupo.
Kailangan kong maupo.
Hindi kita puwedeng payagang gawin iyan.
Hindi kita puwedeng payagang gawin iyon.
Hindi kita puwedeng payagang gawin ito.
Hindi kita mapapayagang gawin ito.
Hindi kita mapapayagang gawin iyan.
Hindi kita mapapayagang gawin iyon.
Hindi kita puwedeng pahintulutang gawin ito.
Hindi kita puwedeng pahintulutang gawin iyan.
Hindi kita puwedeng pahintulutang gawin iyon.
Hindi kita mapapahintulutang gawin ito.
Hindi kita mapapahintulutang gawin iyan.
Hindi kita mapapahintulutang gawin iyon.
Tumahimik kayong dalawa!
Manahimik kayong dalawa!
Ano ang ibig mong sabihin?
Ano ang ibig mong sabihin dito?
Ano ang ibig mong sabihin diyan?
Ano ang ibig mong sabihin doon?
Ano po ang ibig ninyong sabihin?
Ano po ang ibig ninyong sabihin dito?
Ano po ang ibig ninyong sabihin diyan?
Ano po ang ibig ninyong sabihin doon?
Gusto kong malaman kung ano ang iniisip mo.
Gusto kong malaman kung ano ang nasa isip mo.
Kailangan nating maghintay.
Kailangan naming maghintay.
Kailangan nating hintayin.
Kailangan naming hintayin.
Kailangan ko ng suporta.
Kailangan ko ng pagsuporta.
Hindi pa siya nakakapunta sa Hokkaido.
Hindi pa siya nakakarating sa Hokkaido.
Sana hindi dumating nang masyadong maaga si Tom.
Si Emilio di Cavalieri ay isang kompositor noong Renasimiyento.
Hindi magaling si Tom sa matematika.
Puti ang papel.
Ang papel ay puti.
Tuluyan nang umalis si Tom.
Mukha siyang masaya.
Ginawa ba ninyo?
Sobrang nilalamig ako.
Sobrang giniginaw ako.
Sobra akong giniginaw.
Sobra akong nilalamig.
Nagsinungaling ako upang protektahan ka.
Nagsinungaling ako upang maprotektahan ka.
Agad akong tumakbo pababa.
Tinulungan mo ba si Tom?
Tinulungan ba ninyo si Tom?
Tinulungan po ba ninyo si Tom?
Tumulong ba kayo kay Tom?
Tumulong ka ba kay Tom?
Tumulong po ba kayo kay Tom?
Pinasasalamatan ko ito.
Ipinagpapasalamat ko ito.
Pinahahalagahan ko ito.
Gusto ko pa ring pumunta sa Australia.
Hindi ko binasa ang istorya.
Hindi ko binasa ang kuwento.
Hindi ko nabasa ang istorya.
Hindi ko nabasa ang kuwento.
Matatapos ako sa loob ng isang oras.
Mahal natin si Tom.
Mahal namin si Tom.
Ginagawa ko ang sinasabi sa akin.
Ginagawa ko ang ipinapagawa sa akin.
Lalamig ang pagkain mo.
Lumalamig ang pagkain mo.
Ako ang lolo ni Tom.
Mainit ang ulo ni Tom.
Naubos ang pera natin.
Naubos ang pera namin.
Naubusan tayo ng pera.
Naubusan kami ng pera.
Kilala mo ba sila?
Kilala ba ninyo siya?
Kilala ba ninyo sila?
Kilala po ba ninyo siya?
Kilala po ba ninyo sila?
Tatalon ako.
Lulundag ako.
Maingat lang ako.
Nakapagmaneho siya ng sasakyan.
Nakapagmaneho siya ng kotse.
Nakapagmaneho siya ng awto.
Nagawa niyang magmaneho ng sasakyan.
Nagawa niyang magmaneho ng kotse.
Nagawa niyang magmaneho ng awto.
Umiinom ako kapag may pagkakataon, at minsan din kahit na wala.
Isang euro lang ang ibinigay ko.
Nagbigay lang ako ng isang euro.
Ipinanganak ako noong 1960.
Isinilang ako noong 1960.
Sa tingin ko naiintindihan mo.
Napakamaunawain mo.
Delikadong manigarilyo sa kama.
Delikado ang paninigarilyo sa kama.
Mapanganib ang paninigarilyo sa kama.
Ito ba ang totoo mong pangalan?
Iyan ba ang totoo mong pangalan?
Ito ba ang tunay mong pangalan?
Iyan ba ang tunay mong pangalan?
Luma ang libro.
Luma ang aklat.
Pagmamasdan kita.
Susubaybayan kita.
Tindero ako.
May matindi akong sakit dito.
Huwag ninyo siyang pakikinggan.
Huwag ninyo silang pakikinggan.
Huwag ninyo siyang pakinggan.
Huwag ninyo silang pakinggan.
Huwag kayong makinig sa kanya.
Huwag kayong makikinig sa kanya.
Huwag kayong makikinig sa kanila.
Huwag kayong makinig sa kanila.
Gisingin mo siya!
Gisingin mo sila!
Gaano ka na katagal naninigarilyo?
Naiintindihan mo ba ito?
Naiintindihan mo ba iyan?
Naiintindihan mo ba iyon?
Nauunawaan mo ba?
Nauunawaan mo ito?
Nauunawaan mo ba iyan?
Nauunawaan mo ba iyon?
Hindi ko siya nakita.
Wala tayong sapat na pera para bilhin ang lahat ng kailangan natin.
Wala tayong sapat na pera para bilhin ang lahat ng kinakailangan natin.
Wala tayong sapat na pera para bilhin ang lahat ng mga pangangailangan natin.
Wala kaming sapat na pera para bilhin ang lahat ng kailangan namin.
Wala kaming sapat na pera para bilhin ang lahat ng kinakailangan namin.
Wala kaming sapat na pera para bilhin ang lahat ng mga pangangailangan namin.
Puwede ba akong pumasok?
Makakapasok ba ako?
Nandito ka ba?
Huwag mo nang sabihin ito uli!
Pumasok si Tom sa bahay.
May pera ako para sa iyo.
Gusto ka niyang makilala.
Tumakbo si Tom pabalik sa kuweba.
Hindi lang kita gusto.
Huwag mong gawin!
Huwag mong gawin ito!
Hindi lang ito sapat.
Hindi lang iyan sapat.
Hindi lang iyon sapat.
Hinding-hindi ito mangyayari.
Hinding-hindi iyan mangyayari.
Hinding-hindi iyon mangyayari.
Kaduda-duda ito.
Kaduda-duda iyan.
Kaduda-duda iyon.
May kabayo ako.
Mayroon akong kabayo.
Hindi ito ang sinabi ko.
Hindi iyan ang sinabi ko.
Hindi iyon ang sinabi ko.
Naghihintay ako ng sagot.
May hinihintay akong sagot.
Naniniwala ka ba rito?
Naniniwala ka ba riyan?
Naniniwala ka ba roon?
Naniniwala ba kayo rito?
Naniniwala ba kayo riyan?
Naniniwala ba kayo roon?
Naniniwala po ba kayo rito?
Naniniwala po ba kayo riyan?
Naniniwala po ba kayo roon?
Pinaniniwalaan mo ba ito?
Pinaniniwalaan mo ba iyan?
Pinaniniwalaan mo ba iyon?
Pinaniniwalaan ba ninyo ito?
Pinaniniwalaan ba ninyo iyan?
Pinaniniwalaan ba ninyo iyon?
Pinaniniwalaan po ba ninyo ito?
Pinaniniwalaan po ba ninyo iyan?
Pinaniniwalaan po ba ninyo iyon?
Magsusulat ako tungkol dito.
Magsusulat ako tungkol diyan.
Magsusulat ako tungkol doon.
Ayaw kong mag-alala kayo.
Ayaw ko pong mag-alala kayo.
Gusto ko rin si Tom.
Walang nakakita sa akin.
Bakit ka ba nandito, Tom?
Medyo nakakatakot iyon.
Aso ba ninyo ito?
May pinatay na pulis.
May pinaslang na pulis.
Totoo siguro ito.
Kaninong opisina ito?
Kaninong opisina iyan?
Kaninong opisina iyon?
Parang walang saysay itong lahat.
Salamat sa pagdating.
Masaya ang mga tao rito.
Walang interesado.
Tumatanggap ba kayo ng credit card?
Tumatanggap po ba kayo ng credit card?
Wala akong utang sa iyo.
Wala akong utang sa inyo.
Wala po akong utang sa inyo.
Iba ito.
Iba iyan.
Iba iyon.
Alam ba ng tatay mo?
Alam ba ito ng tatay mo?
Uulan ngayon ng niyebe.
Nasusunog ang gubat.
Nasusunog ang kagubatan.
Sapat na ba ang isang libong Yen?
Isinulat ko ang librong ito.
Isinulat ko ang aklat na ito.
Ako ang nagsulat ng librong ito.
Ako ang nagsulat ng aklat na ito.
Maging kapaki-pakinabang kayo!
Gawin ninyong kapaki-pakinabang ang mga sarili ninyo!
Ako ang mas nakakakilala sa kanya kumpara sa iba.
Huwag kang baliw.
Huwag kang loko-loko.
Ubos na ang alak amin.
Naubusan na tayo ng alak.
Naubusan na kami ng alak.
Gusto namin si Tom.
Tumayo sila roon.
Ang laking tulong mo sa akin.
Gusto mo ba ang pitakang ito?
Gusto po ba ninyo ang pitakang ito?
Nagugustuhan po ba ninyo ang pitakang ito?
Nagugustuhan mo ba ang pitakang ito?
Hindi kita sinisisi.
Umuwi ka agad.
Masakit ang tiyan ko.
Sumasakit ang tiyan ko.
Ang sakit ng tiyan ko.
Pumunta ka sa makalawa!
Namatay si Tom sa gutom.
Nagtrabaho ka ba kagabi?
Nagtrabaho ba kayo kagabi?
Nagtrabaho po ba kayo kagabi?
Noong bata pa ako, madalas akong basahan ng nanay ko ng mga alamat.
Bakit ba sobrang importante nito?
Bakit ba sobrang importante niyan?
Bakit ba sobrang importante niyon?
Bakit ba napakahalaga nito?
Bakit ba napakahalaga niyan?
Bakit ba napakahalaga niyon?
Burara sila.
Huwag mong gawin iyan!
Huwag mong gawin iyon!
Nagbibihis ako.
Nagpapalit ako ng damit.
Ikukuwento ko sa iyo kapag mas matanda ka na.
Ikukuwento ko ito sa iyo kapag mas matanda ka na.
Ikukuwento ko iyon sa iyo kapag mas matanda ka na.
Sasabihin ko sa iyo kapag mas matanda ka na.
Sasabihin ko ito sa iyo kapag mas matanda ka na.
Sasabihin ko iyon sa iyo kapag mas matanda ka na.
May sasakyan si Tom.
May kotse si Tom.
May awto si Tom.
Mayroong sasakyan si Tom.
Mayroong kotse si Tom.
Mayroong awto si Tom.
Umiinom siya ng alak.
Umiinom siya ng serbesa.
Umiinom siya ng beer.
Basahin mo ang librong ito.
Basahin mo ang aklat na ito.
Hindi ako nakikipagtalo.
Nakakahawa ba?
Nakakahawa ba ito?
Napansin ba ni Tom?
Napansin ba ito ni Tom?
Hindi pa dumarating ang bus.
Hindi pa nakakarating ang bus.
Naglalaro ako ng tenis.
Hindi natin kayang kontrolin ang lagay ng panahon.
Hindi namin kayang kontrolin ang lagay ng panahon.
Hindi natin nakokontrol ang lagay ng panahon.
Hindi namin nakokontrol ang lagay ng panahon.
Ikaw lang ang tanging gusto ko.
Nagsalita na ang Internet.
Nakapagsalita na ang Internet.
Ibalik mo sa aparador ang matalim mong dilang iyan!
"Nasaan si Tom?" "Sa puwet ko nagkakape."
Ang pagpapakasal ay ang pangunahing sanhi ng paghihiwalay.
Sayang at sa wakas ay aalis ka na.
Ito si Mary, ang matiisin kong asawa.
"Inay, bakit wala po kaming tatay?" tanong ng maliit na mandadangkal.
Hinding-hindi pa ako humihingi ng tawad sa buong buhay ko. Pasensiya na, pero ganito lang talaga ako.
Sinipa ni Alex nang napakataas ang bola na sa pagbagsak nito ay may kasama na itong niyebe.
"Nababaliw na yata ako." "Hindi naman. Hindi iniisip ng mga baliw na nababaliw na sila. Ang nasa isip nila, tumatalino sila."
Ang pagpapakasal ay ang pangunahing dahilan ng lahat ng paghihiwalay.
Ang pagpapakasal ay ang pangunahing sanhi ng lahat ng paghihiwalay.
Napakahalagang tao ng mga pusa.
Napakaimportanteng tao ng mga pusa.
Hindi tumatanda si Tom. Lumelevel up lang siya.
Napakasimple lang ng pagtugtog ng piyano: kailangan lang pindutin ang tamang teklado sa tamang oras.
Ang salitang "katanggap-tanggap" ay isang salitang katanggap-tanggap.
Huwag kang magpapahiram ng mga libro. Wala kasing nagsasauli. Ang mga natitira na lang na mga libro sa aklatan ko ay ang mga librong hiniram ko mula sa ibang tao.
Ang sikreto sa mahabang buhay ay: piliin mong maigi ang mga magulang mo.
Ang sikreto sa mahabang buhay ay: piliin mong maigi kung sino ang mga magulang mo.
Bakit kaya nakanganga ang mga babae kapag mine-make-upan nila ang mga mata nila?
Bakit kaya nakanganga ang mga babae habang mine-make-upan nila ang mga mata nila?
Yung totoo, sino ba ang may ayaw maging prinsesa? Ang kailangan mo lang talaga ay isang magaling na tubero at handa ka na!
Huwag kang magtitiwala sa mga estadistikang hindi mo pineke nang sarili mo.
Kung gusto mong maging okey, kailangan mong humithit ng marihuwana araw-araw.
Kung gusto mong umokey, kailangan mong humithit ng marihuwana araw-araw.
"Anak, gusto sana kitang makausap tungkol sa mga ibon at bubuyog." "Ano ang gusto mong malaman, pa?
Ilang milyong beses ko nang sinabi sa iyo na huwag mong palalakihin ang mga maliliit na bagay.
Kaya kong labanan ang lahat maliban ang tukso.
Kaya kong tiisin ang lahat maliban ang tukso.
Ano ba ang kulay ng puting kabayo ni Henry IV.
Ang bigamya ay ang pagkakaroon ng sobra ng isang asawa. Ganoon din ang monogamya.
Kung hindi mo kayang kumuha ng abogadong nakakaalam ng batas, kumuha ka ng nakakakilala sa hukom.
Kaya kong tiisin ang lahat maliban sa tukso.
Magiging malaking pakinabang sa kanya ang pag-aaral ng Klingon para sa karera niya bilang negosyante.
Mas maraming nilunod na tao si Baco kaysa kay Neptuno.
Ano ang pinagkaiba ng biyolin sa piyano? Mas matagal masunog ang piyano.
May tatlong uri ng tao sa mundo: ang mga marunong magbilang, at ang mga hindi marunong.
Natututunan natin mula sa karanasan na ang mga kalalakihan ay hinding-hindi natututo mula sa karanasan.
Natututunan natin mula sa karanasan na ang mga kalalakihan ay walang natututunan mula sa karanasan.
Ang tanging natutuwa sa siksikang tren ng subway ay ang mandurukot.
Kapag nagsisimula ka nang bolahin ng mga kaibigan mo na bata kang tingnan, senyales ito na tumatanda ka na.
Ang sinumang lalaking nakakapagmaneho nang ligtas habang hinahalikan ang isang magandang babae ay hindi nagbibigay ng karampatang atensiyon sa paghalik.
Ang pang-estadong ibon ng Minnesota ay ang lamok.
Ang pagsasalin ay parang babae. Kung maganda, hindi tapat. At kung tapat ito, tiyak na hindi ito maganda.
Tao lang ang hayop na namumula. O kailangang mamula.
Ang pinakamalamig na taglamig na naranasan ko ay isang tag-araw sa San Francisco.
Kapag galit ka, magbilang ka hanggang apat. Kapag galit na galit ka, magmura ka.
Ang sinumang iisang paraan lang ang naiisip para baybayin ang isang salita ay halatang kulang sa imahinasyon.
Madali lang sumulat. Ang kailangan mo lang gawin ay tanggalin ang mga maling salita.
Kayang maglakbay ng isang kasinungalingan hanggang sa kabilang panig ng mundo habang nagsasapatos pa lang ang katotohanan.
Pagplanuhan mo ang kinabukasan mo dahil doon mapupunta ang mga nalalabing oras ng buhay mo.
Ang pagtigil sa paninigarilyo ay ang pinakamadaling bagay sa mundo. Alam ko dahil ilang libong beses ko nang ginagawa ito.
Ang pagtigil sa paninigarilyo ay ang pinakamadaling bagay sa mundo. Alam ko dahil ilang libong beses ko nang nagagawa ito.
Huwag na huwag mong ipagpapabukas ang kaya mo namang gawin sa makalawa.
Mas mabuti nang magkaroon ng mga lumang gamit na diyamante kaysa sa wala.
Kumain ka ng buhay na palaka tuwing umaga at wala nang mas malalang mangyayari sa iyo sa araw mo.
Kumain ka ng buhay na palaka tuwing umaga at wala nang mas malalang mangyayari sa iyo sa buong araw.
Para sa isang taong may martilyo, ang lahat ng bagay ay mukhang pako.
Para sa isang taong may pamukmok, ang lahat ng bagay ay mukhang pako.
Walang makasalanan ang naliligtas pagkatapos ng unang dalawampung minuto ng isang sermon.
Kumuha ka ng bisikleta. Hindi mo pagsisisihan, kung mabubuhay ka.
Mas mabuti nang magkaroon ng mga pinaglumaang diyamante kaysa sa wala.
Mas mabuti nang may mga pinaglumaang diyamante kaysa sa wala.
Magkasamang nag-aaral sa aklatan sina Tom at Mary.
Sobrang bastos ni Rima.
Kulay-ginto ang pakpak ng ibon.
Kulay-plata ang pakpak ng ibon.
Pula ang pakpak ng ibon.
Asul ang pakpak ng ibon.
Lila ang pakpak ng ibon.
Puti ang pakpak ng ibon.
Berde ang pakpak ng ibon.
Hindi mo na kailangang gawin iyan.
Hindi mo na kailangang gawin iyon.
Hindi na ninyo kailangang gawin iyan.
Hindi na ninyo kailangang gawin iyon.
Hindi na po ninyo kailangang gawin iyan.
Hindi na po ninyo kailangang gawin iyon.
Umalis kayo sa bahay namin!
Umalis kayo sa pamamahay namin!
Hinihintay mo bang gawin ko ito?
Hinihintay ba ninyong gawin ko ito?
Hinihintay po ba ninyong gawin ko ito?
Hindi ba kayo pagod?
Hindi ba kayo napapagod?
Masaya akong makita kayo.
Sino ba ang tatay mo?
Sino ang ama mo?
Sino ba ang ama mo?
Ano ang sukat mo?
Ano po ang sukat ninyo?
Gusto mo bang mamili kasama ko?
Tapusin mo ang trabaho mo!
Taga-Sweden sila.
Taga-Sweden ka.
Taga-Sweden kayo.
Taga-Sweden po kayo.
Nagmula sila sa Sweden.
Bantayan mo si Tom!
Tama naman, hindi ba?
Puwede mong gamitin ang sasakyan ko kung gusto mo.
Puwede mong gamitin ang kotse ko kung gusto mo.
Puwede mong gamitin ang awto ko kung gusto mo.
Kailangan kong isumbong ito.
Kailangan kong isumbong iyan.
Kailangan kong isumbong iyon.
Alam kong nandiyan si Tom.
Alam ko nang nandito ka.
Baka bumalik ako.
Gusto kong magkaroon ng kaibigan.
Hindi ito madaling tanong.
Hindi iyan madaling tanong.
Pupunta ako roon.
Gaano ka katagal mawawala?
Gusto ko ang nobela niya.
Ipinadala ka ba ni Tom?
Tumakbo palayo ang lalaki.
Wala itong pinapatunayan.
Wala iyang pinapatunayan.
Hindi ito nagpapatunay ng kahit na ano.
Hindi iyan nagpapatunay ng kahit na ano.
Ano ba ang kinakain ni Tom?
Pinadala ako rito ni Tom.
Kinakabahan din ako.
Kabado rin ako.
Ang laking bahay nito.
Ang laking bahay niyan.
Ang laking bahay niyon.
Dapat itong gawin ng isa sa ating dalawa.
Dapat iyang gawin ng isa sa ating dalawa.
Dapat iyong gawin ng isa sa ating dalawa.
Dapat itong gawin ng isa sa aming dalawa.
Dapat iyang gawin ng isa sa aming dalawa.
Dapat iyong gawin ng isa sa aming dalawa.
Mukhang nakatulog ako.
Gusto ko sanang bisitahin ang nanay mo.
Gusto ko sanang bisitahin ang nanay ninyo.
Gusto ko po sanang bisitahin ang nanay ninyo.
Gusto ko sanang dalawin ang nanay mo.
Gusto ko sanang dalawin ang nanay ninyo.
Gusto ko po sanang dalawin ang nanay ninyo.
Walang ginagawa si Tom.
Walang kailangang gawin si Tom.
Inalok ko ito kay Tom.
Inalukan ko si Tom nito.
Hindi tanga si Tom.
Ano ang sasabihin namin kay Tom?
Ano ang sasabihin natin kay Tom?
Batihin mo ang mga itlog.
Batihin ninyo ang mga itlog.
Batihin po ninyo ang mga itlog.
Alam nila ito.
Alam nila iyan.
Alam nila iyon.
Alam nila ang tungkol dito.
Alam nila ang tungkol diyan.
Alam nila ang tungkol doon.
Alam mo ito.
Alam mo iyan.
Alam mo iyon.
Alam mo ang tungkol dito.
Alam mo ang tungkol diyan.
Alam mo ang tungkol doon.
Alam ninyo ito.
Alam ninyo iyan.
Alam ninyo iyon.
Alam ninyo ang tungkol dito.
Alam ninyo ang tungkol diyan.
Alam ninyo ang tungkol doon.
Alam po ninyo ito.
Alam po ninyo iyan.
Alam po ninyo iyon.
Alam po ninyo ang tungkol dito.
Alam po ninyo ang tungkol diyan.
Alam po ninyo ang tungkol doon.
Hindi pa ako nagsasabi ng oo.
Hindi pa ako umooo.
Hindi dapat tayo lumangoy dito.
Hindi dapat kami lumangoy dito.
Hindi ko kayo narinig.
Hindi ko po kayo narinig.
Hindi ka ba kontento?
Hindi natin kayang gawin ito ngayon.
Hindi namin kayang gawin ito ngayon.
Hindi natin magagawa ito ngayon.
Hindi namin magagawa ito ngayon.
Baka mali ako.
Nasa kama ako, may trangkaso.
Tinatrangkaso ako sa kama.
Tamaan mo si Tom!
Huwag kang magsalita nang masyadong malakas!
Huwag po kayong magsalita nang masyadong malakas!
Salamat at iniligtas mo ako.
Salamat at po iniligtas ninyo ako.
Salamat at sinagip mo ako.
Salamat at sinagip po ninyo ako.
Kinagat ka ba ni Tom?
Kinagat ba kayo ni Tom?
Kinagat po ba kayo ni Tom?
Nandito ba tayong lahat?
Magaling ka bang mananayaw?
Mahusay ka bang mananayaw?
Magaling ba kayong mananayaw?
Mahusay ba kayong mananayaw?
Magaling po ba kayong mananayaw?
Mahusay po ba kayong mananayaw?
Dumeretso ka lang.
Dire-diretso ka lang.
Tungkol saan ba ang aklat?
Bumalik ka!
Bakit hindi mo isinumbong ito?
Bakit hindi mo isinumbong iyon?
Bakit hindi mo isinumbong iyan?
Bakit hindi ninyo isinumbong ito?
Bakit hindi ninyo isinumbong iyan?
Bakit hindi ninyo isinumbong iyon?
Bakit hindi po ninyo isinumbong ito?
Bakit hindi po ninyo isinumbong iyan?
Bakit hindi po ninyo isinumbong iyon?
Nakatulog ka ba nang maayos?
Nakatulog ka ba nang mahimbing?
Nakatulog ba kayo nang maayos?
Nakatulog ba kayo nang mahimbing?
Nakatulog po ba kayo nang maayos?
Nakatulog po ba kayo nang mahimbing?
Wala na itong pag-asa.
Isa akong potograpo.
Magandang pagpuhunan ito.
Ang ibig sabihin ni Tom, kailangan daw niya ng kaunting pera.
Ang ibig sabihin ni Tom, kailangan daw niya ng kaunting salapi.
Saan ka nila dadalhin?
Nasaan ang Boston?
Maligayang Pasko ng Pagkabuhay!
Saan kaya naglalaro ng tenis si Tom?
Iniisip ko kung saan ba naglalaro ng tenis si Tom.
Huwag mo kaming hahanapin!
Huwag ninyo kaming hahanapin!
Huwag po ninyo kaming hahanapin!
Tahimik lang sila.
Hindi pa siya dumarating.
Walang magandang idinudulot ang paninira ng ibang tao.
Walang magandang naidudulot ang paninira ng ibang tao.
Akala ko nagbibiro ka.
Sabihin mo sa kanila kung ano ang nangyari.
Alas tres pa lang.
May nakikita tayong bahay.
May nakikita kaming bahay.
Nakatayo sila.
Magugustuhan ba ito ni Tom?
Magugustuhan ba iyan ni Tom?
Magugustuhan ba iyon ni Tom?
Kumakain doon ang tatay niya dalawang beses sa isang linggo.
Pareho ko silang hinahangaan.
"Okey ka lang ba?" "Oo, okey lang ang lahat."
"Ayos ka lang ba?" "Oo, ayos lang ang lahat."
Sigurado ka bang hindi ito kay Tom?
Sigurado ba kayong hindi ito kay Tom?
Sigurado po ba kayong hindi ito kay Tom?
Ang pusa ay hayop.
Isara mo ang lahat ng mga pintuan at bintana.
Isara ninyo ang lahat ng mga pintuan at bintana.
Sumuka ka ba?
Nasuka ka ba?
Sumuka ba kayo?
Nasuka ba kayo?
Sumuka po ba kayo?
Nasuka po ba kayo?
"Magandang umaga," sabi ni Tom habang nakangiti.
Ilang taon ka na noong nagsimula kang tumugtog ng piyano?
Hindi ko puwedeng sabihin sa iyo dahil hindi ko alam.
Hindi ko puwedeng sabihin sa inyo dahil hindi ko alam.
Hindi ko po puwedeng sabihin sa inyo dahil hindi ko po alam.
Hindi ko masasabi sa iyo dahil hindi ko alam.
Hindi ko masasabi sa inyo dahil hindi ko alam.
Hindi ko po masasabi sa inyo dahil hindi ko po alam.
Wala akong gaanong kumpiyansa.
Hindi ko talaga masyadong natatandaan kung ano ang itsura ni Tom.
Ayaw kong makalimutan.
Ayaw kong nakikipag-usap sa telepono.
Alam kong naiinip ka na.
Alam kong naiinip na kayo.
Alam ko pong naiinip na kayo.
May mali siguro akong nilikuan.
Mas gusto kong maligo sa umaga.
May nakikita ako, pero hindi ko alam kung ano iyon.
Mayroon akong nakikita, pero hindi ko alam kung ano iyon.
May mga ilang bagay akong gustong linawin.
Gusto ko pang magbasa-basa tungkol dito.
Sana mas masarap akong magluto.
Sana mas magaling akong magluto.
Sana mas mahusay akong magluto.
Iimbitahan kitang magkape.
Iimbitahan ko kayong magkape.
Iimbitahan ko po kayong magkape.
Yayayain kitang magkape.
Yayayain ko kayong magkape.
Yayayain ko po kayong magkape.
Naghahanap ako ng magandang kompyuter.
May mga problema ako.
Lumalamig doon.
Maliit iyon na kuwarto, hindi ba?
Maliit iyon na silid, hindi ba?
Ang liit ng kuwarto, hindi ba?
Nasa likuran ng pader na iyan.
Nasa likuran ng pader na iyon.
Walang nakikinig kay Tom.
Si Tom lang ang hindi kumain.
Si Tom lang ang hindi nakakain.
May mga bagay na sagrado.
May ilang mga bagay na sagrado.
Bawal lumangoy sa lawa.
Ipinagbabawal ang paglangoy sa lawa.
Hindi iyan ang ipinunta ko rito para kunin.
Hindi iyon ang ipinunta ko rito para kunin.
Tokwa iyan.
Tokwa iyon.
May sasakyan sa labas.
May kotse sa labas.
Maliit na kuwarto ito.
Maliit na silid ito.
Ang astig talaga nito, hindi ba?
Nanghiram si Tom ng sasakyan.
Nanghiram si Tom ng kotse.
May hiniram si Tom na sasakyan.
May hiniram si Tom na kotse.
Wala masyadong kumpiyansa si Tom.
Nag-arkila si Tom ng sasakyan.
Nag-arkila si Tom ng kotse.
Hindi si Tom ang nagsindi ng mga kandila.
Hindi lang si Tom ang napagod.
Hindi lang si Tom ang pagod.
Mayroon kaming isang anak na lalaki at isang anak na babae.
Mayroon tayong isang anak na lalaki at isang anak na babae.
Hindi dapat natin sinisira ang mga pangako natin.
Hindi dapat natin sinisira ang mga ipinangako natin.
Sinabihan kami na hindi raw kami mapapayagang gawin iyan.
Sinabihan kami na hindi raw kami mapapayagang gawin iyon.
Sinabihan tayo na hindi raw tayo mapapayagang gawin iyan.
Sinabihan tayo na hindi raw tayo mapapayagang gawin iyon.
Nasa minorya tayo.
Nasa minorya kami.
Nasa tren tayo papuntang Boston.
Nasa tren kami papuntang Boston.
Sino sa inyo ang panganay?
Sino sa inyo ang pinakamatanda?
Kailangan mong maglakad nang mas madalas.
Kailangan ninyong maglakad nang mas madalas.
Kailangan po ninyong maglakad nang mas madalas.
Nasa bahay ka dapat kasama ang mga magulang mo.
Nasa bahay dapat kayo kasama ang mga magulang ninyo.
Malapit mo nang makita kung bakit mahalaga iyan.
Malapit mo nang makita kung bakit mahalaga iyon.
Malapit mo nang makita kung bakit importante iyan.
Malapit mo nang makita kung bakit importante iyon.
Malapit na ninyong makita kung bakit importante iyan.
Malapit na ninyong makita kung bakit importante iyon.
Malapit na ninyong makita kung bakit mahalaga iyan.
Malapit na ninyong makita kung bakit mahalaga iyon.
Sinusuway mo ang mga patakaran.
Sinusuway ninyo ang mga patakaran.
Sinusuway po ninyo ang mga patakaran.
Ikaw lang ang may gusto niyan.
Ikaw lang ang may gusto niyon.
Ikaw lang ang nagnanais niyan.
Ikaw lang ang nagnanais niyon.
Matagal ka na bang nakatira rito?
Matagal ka na bang naninirahan dito?
Sumayaw ka dapat.
Sumayaw dapat kayo.
Sumayaw po dapat kayo.
Ilang taon ka na bang nagbebenta ng mga sasakyan?
Ilang taon ka na bang nagbebenta ng mga kotse?
Ilang taon ka na bang nagbebenta ng sasakyan?
Ilang taon ka na bang nagbebenta ng kotse?
Ilang taon na ba kayong nagbebenta ng sasakyan?
Ilang taon na ba kayong nagbebenta ng kotse?
Ilang taon na po ba kayong nagbebenta ng sasakyan?
Ilang taon na po ba kayong nagbebenta ng kotse?
Sobrang ginagalit ako ni Tom.
Si Ginoong Jackson ay ang pinakamalalang guro.
Si Tom? Sinong Tom?
Si Tom? Sino si Tom?
Ang hirap ng matematika.
Pumasok nang mag-isa si Tom.
Gisingin mo ako bago ka umalis.
Nangyayari na nga talaga.
Sobra akong ginagalit ni Tom.
Kulay-plata ang dragon.
Kulay-ginto ang dragon.
Puti ang dragon.
Ipinanganak sa Australia ang mga anak ni Tom.
Wala siyang ipinagbago mula nang huling beses ko siyang nakita.
Kumanta ka ba?
Umawit ka ba?
Ito ang huling beses.
Iyan ang huling beses.
Iyon ang huling beses.
Hindi niya gusto ang buhay sa siyudad na ito.
Hindi niya gusto ang buhay sa lungsod na ito.
Tatawag kami sa iyo.
Tatawag kami sa inyo.
Tatawag po kami sa inyo.
Tatawagan ka namin.
Tatawagan namin kayo.
Tatawagan po namin kayo.
Gawin mo pa rin!
Gawin mo pa rin 'to!
Gawin mo pa rin ito!
Natakot ka ba?
Nagkaroon ka ba ng takot?
May bago ba?
Pasalitain mo ako.
Hayaan mo akong magsalita.
Abala ang lahat.
Nakipag-usap ka ba kay Tom?
Nakipag-usap ba kayo kay Tom?
Nakipag-usap po ba kayo kay Tom?
Kinausap mo ba si Tom?
Kinausap ba ninyo si Tom?
Kinausap po ba ninyo si Tom?
Napanalunan ni Tom ang premyo.
Kung gusto mo talagang malaman, itanong mo lang.
Kung gusto mo talagang malaman ito, itanong mo lang.
Masyado itong madali.
Nanonood ngayon si Tom ng telebisyon.
Kumain ako ng mansanas.
May kinain ako na mansanas.
Nag-alala ako sa ubo mo.
Nag-alala po ako sa ubo ninyo.
Hindi makakasama si Tom sa atin.
Hindi makakasama si Tom sa amin.
Nakakawili-ito.
Interesado ako sa potograpiya.
Ito ang asawa ni Tom.
Iyan ang asawa ni Tom.
Iyon ang asawa ni Tom.
May kaya tayo.
May kaya kami.
Mukhang madali.
Mukhang madali lang ito.
Mukhang madali lang iyan.
Mukhang madali lang iyon.
Ito lang ang mahalaga.
Iyan lang ang mahalaga.
Iyon lang ang mahalaga.
Nandito pa rin ba siya?
Pumunta ba rito si Tom?
Huwag kayong masyadong magpakumbaba!
Mabuti siyang tao.
Natagpuan kong walang laman ang kuwarto.
Natagpuan kong walang laman ang silid.
Huwag kang makipagsapalaran.
Huwag kang makikipagsapalaran.
Mahilig ako sa mga lengguwahe!
Walang nakakita kay Tom.
Hindi nakita si Tom ng kahit sino.
Mahilig ako sa beysbol.
Mahina si Tom.
Lampa si Tom.
Hinihintay niya ang sagot ko.
Naghihintay siya sa sagot ko.
Kayo ang nanalo!
Walang natira.
Walang naiwan.
Gusto kong malaman kung nasaan sila.
Itinawag ni Tom si Maria ng taksi.
Maulap ang langit ngayong araw.
Makulimlim ang langit ngayong araw.
Pupunta ako sa barbero.
Pupunta ako sa pagupitan.
Nalulunod ako.
Huwag kayong tatawid sa tulay na ito!
Umawit ang mga ibon.
Marunong ako ng Pranses.
Walang elebeytor sa bahay natin.
Walang elebeytor sa bahay namin.
Bumili sila ng bahay sa Kalye Park.
Kuwalipikado ba ako?
Saan ba kayo nakatira?
Nasa malaking panganib si Tom.
Nagbukas ng alak si Tom.
Gusto mo bang yumaman?
Gusto mo bang maging mayaman?
Ano ang nakikita mo?
Nagugutom ang mga anak ko.
Gutom ang mga anak ko.
Saan ninyo nalaman ang lahat ng mga ito?
Saan ninyo nalaman ang lahat ng mga iyan?
Saan ninyo nalaman ang lahat ng mga iyon?
Malamig ang pizzang ito.
Hindi ko na gagawin ito.
Hindi ko na gagawin iyan.
Hindi ko na gagawin iyon.
Pinapinturahan ko ang bahay ko.
Sumikat si Tom.
Paiikliin ko lang.
Hindi ko gustong kumakain nang mag-isa.
Kay Tom galing ang regalong ito.
Mula kay Tom ang regalong ito.
Nakita ka ni Tom.
Ikaw ay nakita ni Tom.
Pupunta ako nang mag-isa.
Darating ako nang mag-isa.
Nag-aral siya sa ibang bansa.
Huwag kang magpagamit sa iba!
Huwag kang magpapagamit sa iba!
Huwag kayong magpapagamit sa iba!
Huwag po kayong magpapagamit sa iba!
Bakit mo ba ito gusto?
Bakit mo ba iyan gusto?
Bakit mo ba iyon gusto?
May mga katanungan ba?
Gusto kong makita.
Gusto kong makita ito.
Gusto kong makita iyon.
Hindi mo puwedeng sabihin iyan.
Wala ka bang pakialam rito?
Wala ka bang pakialam riyan?
Wala ka bang pakialam roon?
Wala akong masyadong nakuha.
Tatlong beses kumakain sa isang araw ang mga Hapones.
Nagugutom ako kaya pumunta ako sa isang restawran.
Nagugutom ako kaya pumunta ako sa isang kainan.
Kailangan ni Tom ng trabaho.
Libre kami ngayon.
Ikaw ba ang bagong alalay?
Pumasok tayo sa loob!
Dalhin siya sa loob.
Papunta sila sa ospital.
Matalino ang aso.
Ang talino ng aso.
Pumasok ka sa kuwarto.
Pumasok ka sa silid.
Hindi pa tapos.
Hindi pa ito tapos.
Pumapasok siya sa trabaho.
Bakit hindi mo kami tinutulungan?
Bakit hindi ninyo kami tinutulungan?
Malaki ba si Tom?
Matangkad ba si Tom?
Medyo lasing ako.
Medyo nakainom ako.
Nitong ika-3 ng Marso ng 2023, nasa tsaahan ako nang umaga at nasa pizzeria nang tanghali. Sa isang mesa sa tsaahan, kinakausap ng manedyer na Pilipinang si Gina ang isang Pilipinong mahaba ang buhok at mukhang bata pa. Parang bagong trabahador. Kung minsan, isip kong "Diva" si "Gina" nga. Sa mesa ko, kumakain ako ng isang sanwits na binili ko sa malapit na tindahan at umiinom ng mayelong itim na tsaa. Nagbabasa ako ng isang siyensiyang piksiyong librong nasa lengguwaheng Portuges na O Planeta dos Dragões ni Anne McCaffrey. Sa pizzeria, sanay akong kumain ng isang piraso at uminom ng Diet Cola. Paglabas ko nang pizzeria, sa tabing tindahan, bumili ako ng tutpeyst at isang inuming ubas na Chi ang tawag.
Para kayong naglalagari. Hindi meditasyon ang trabaho ninyo.
Hindi kayo naglalaro nga.
Kilala ko ba siya?
May mga utos ako.
May mga inuutos ako.
Naiintindihan ko ang sinasabi mo.
Naiintindihan ko po ang sinasabi ninyo.
Nauunawaan ko po ang sinasabi ninyo.
Nauunawaan ko ang sinasabi mo.
Gusto kong kumuha ang bawat isa sa inyo ng papel at isulat ang mga nangyari.
Hindi ka ba payag dito?
Hindi ka ba pumapayag dito?
Hindi ka ba sang-ayon dito?
Hindi ka ba sumasang-ayon dito?
Mabibigo si Tom.
Ayos lang kami.
Ayos naman kami.
Dapat masaya ako para kay Tom.
Dapat matuwa ako para kay Tom.
Kamukha mo ang tatay mo.
Ano ang nangyari sa kanya?
Ano ba ang nangyari sa kanya?
Wala akong ganang mag-aral ng Ingles ngayong araw.
Hindi ako ginaganahang mag-aral ng Ingles ngayong araw.
Wala akong itinatago.
Ano ang ikinakatakot ninyo?
Kaya ito ng kahit sinong bata.
Kaya iyan ng kahit sinong bata.
Kaya iyon ng kahit sinong bata.
Bisita ako ni Tom.
Panauhin ako ni Tom.
Magiging masaya ito.
Magiging masaya iyan.
Magiging masaya iyon.
Nagtaas siya ng kamay.
Itinaas niya ang mga kamay niya.
Ano pa ba ang gusto ni Tom?
Gusto kong pumunta sa ibang bansa, gaya ng Italya at Espanya.
Gusto kong mangibang bansa, gaya ng Italya at Espanya.
Sumama ka sa amin.
Sasamahan ko sina Tom at Maria.
Ayaw ni Tom sa trabaho niya.
Gusto mo pa ba ng tsaa?
Gusto pa ba ninyo ng tsaa?
Gusto pa po ba ninyo ng tsaa?
Alam ko ang iniisip mo.
Alam ko kung ano ang iniisip mo.
Walang nagugutom.
Nakatulog ako.
Hinahanap ko ang mga susi ko.
Nasa trabaho siya ngayon, pero babalik siya nang alas siyete.
Halos hinding-hindi nagsasalita si Tom.
Wala akong mga kaibigan.
Patayin mo ang telebisyon.
Patayin ninyo ang telebisyon.
Patayin po ninyo ang telebisyon.
Ooo si Tom.
Papayag si Tom.
Sasang-ayon si Tom.
Aling pusa ang sa iyo?
Gusto ko ang tasang ito.
May luma akong awto.
Namimili ako tuwing makalawa.
Walang nagboboluntaryo.
Huwag kang masyadong tamad!
Nandito ako para manalo.
May nakita akong daga!
Namatay sa kanser ang tatay ko.
Kanser ang ikinamatay ng tatay ko.
Kailangan ko ng kapeina.
Handa kaming matuto.
Handa tayong matuto.
Magaling kumanta si Tom.
Mahusay kumanta si Tom.
Magaling umawit si Tom.
Mahusay umawit si Tom.
Nakatira ako sa Boston.
Huwag ka nang magsinungaling sa akin!
Huwag mo na akong pagsinungalingan!
Malinis dati ang kusinang ito.
Bihasa kami.
Bihasa tayo.
Sanay tayo.
Sanay kami.
May karanasan tayo.
May karanasan kami.
Huwag mong ipipikit ang mga mata mo!
Madalas ba kayong pumunta sa lungsod?
Madalas ba kayong pumunta sa siyudad?
Ang sarap ng keyk.
Natulog ako sa bangka.
Tinuruan niya ang sarili niya ng Pranses.
Mga litrato ba ninyo ito?
Mga litrato ba ninyo iyan?
Mga litrato ba ninyo iyon?
Alam kong tulog siya.
Alam kong natutulog siya.
Dapat lumaban ka!
Magkikita tayo bukas.
Abala ba kayo ngayon?
Gusto ko rating sumikat.
Naiinis ako rito.
Naiinis ako riyan.
Naiinis ako roon.
Iniinis ako nito.
Iniinis ako niyan.
Iniinis ako niyon.
Susubukan nila uli.
Susubukan mo uli.
Susubukan ninyo uli.
Susubukan po ninyo uli.
Nagsalita pa si Tom.
Alam mo ba kung sino ang nagsabi nito?
Alam mo ba kung sino ang nagsabi niyan?
Alam mo ba kung sino ang nagsabi niyon?
Alam ba ninyo kung sino ang nagsabi nito?
Alam ba ninyo kung sino ang nagsabi niyan?
Alam ba ninyo kung sino ang nagsabi niyon?
Alam po ba ninyo kung sino ang nagsabi nito?
Alam po ba ninyo kung sino ang nagsabi niyan?
Alam po ba ninyo kung sino ang nagsabi niyon?
Paano mo ako natunton?
Paano mo ako nasundan?
Palagi siyang tumatawa.
Naaalala ko pa ang pangalan niya.
Naaalala ko pa rin ang pangalan niya.
Natatandaan ko pa ang pangalan niya.
Natatandaan ko pa rin ang pangalan niya.
Kanino ang mga sapatos na ito?
Kanino ang mga panulat na ito?
Buksan mo ang regalo mo.
Padalhan mo ako!
Padalhan mo naman ako!
Matuto kang magsulat.
Matuto kang sumulat.
Matuto kayong magsulat.
Matuto kayong sumulat.
Mag-ingat! May baka sa kalsada!
Mag-ingat! May baka sa daan!
Ingat! May baka sa daan!
Ipakita mo sa akin ang iyo!
Ipakita ninyo sa akin ang inyo!
Manahimik ka.
Tumahimik ka.
Wala akong pakialam sa kapatid mo.
Wala akong pakialam sa kuya mo.
Wala akong pake.
Wala akong pake sa kapatid mo.
Wala akong pake sa kuya mo.
Wala akong pake sa kuya ninyo.
Wala akong pake sa kapatid ninyo.
Wala akong pakialam sa kuya ninyo.
Wala akong pakialam sa kapatid ninyo.
Pasensiya na, pumalpak ako.
Mukha siyang malandi.
Nakaapak siya ng tae ng aso.
Punyetang pusa!
Kupal ang guro namin.
Kupal ang guro natin.
Saksakan ng pangit si Sami.
Wala akong pake sa iniisip nila.
Wala akong pakialam sa iniisip nila.
Walang pake ang gobyerno natin sa atin.
Wala sa ating pakialam ang gobyerno natin.
Masakit ang ulo mo dahil nalilibugan ka.
Kailangan kong tumae.
Kailangan kong umebak.
Malaki ang titi niya.
Hindi tayo magaling sa matematika.
Hindi kami magaling sa matematika.
Hindi ko kayang pumunta ngayon. Kailangan kong mag-aral para sa pagsusulit sa matematika.
Hindi ako puwedeng pumunta ngayon. Kailangan kong mag-aral para sa pagsusulit sa matematika.
Hindi ko makakapunta ngayon. Kailangan kong mag-aral para sa pagsusulit sa matematika.
Binunot ng dentista ang ngipin ko.
Gusto mo bang kumita nang mabilis?
Gusto ba ninyong kumita nang mabilis?
Patay na ang Diyos.
Kung walang musika, magiging isang pagkakamali ang buhay.
At ang mga nakitang nagsasayawan ay pinaniniwalaang baliw ng mga hindi nakakarinig ng musika.
At ang mga nakitang nagsasayawan ay pinaniniwalaang nababaliw ng mga hindi nakakarinig ng musika.
Ang pinakamabisang sandata laban sa isang kaaway ay isa pang kaaway.
Ang siyang may dahilan para mabuhay ay kayang tiisin ang kahit na anong paraan.
Ang hindi pumapatay sa atin ay nagpapalakas lang sa atin.
Kung ipagpapalagay nating babae ang katotohanan, ano ngayon?
Maniniwala lang ako sa Diyos na marunong sumayaw.
Sabado ngayon. Hindi mo dapat ako ginising.
Bakit nasa bahay ka lang tuwing Lunes?
May mga aralin ba tayo ngayong Biyernes?
Linggo ngayon.
Nakatapad sa Linggo.
Magkita tayo sa sunod na Miyerkules.
Nakalimutan kong Sabado pala ngayon.
Nagtatrabaho ako tuwing Lunes.
Magiging ayos lang ang lahat sa huli, at kung hindi pa ayos, hindi pa tapos.
Hindi kayang manalo ni Tom, at alam niya ito.
Hindi kayang manalo ni Tom, at alam niya iyon.
Walang kasalanan maliban sa kabobohan.
Walang kasalanan maliban sa katangahan.
Sa sobrang talino ko, minsan hindi wala akong naiintindihan sa sinasabi ko.
Kayang maging masaya ng isang lalaki kasama ang kahit na sinong babae, basta hindi niya lang siya mahal.
Ang masaklap pa, umiibig siya.
Virginia, hindi dapat nagsisikreto ang isang babae sa kanyang asawa.
Bigla siyang tumayo, maputlang-maputla, na may kakaibang liwanag sa kanyang mga mata.
Ang pakiramdam niya ay para siyang nasa isang masamang panaginip.
"Ang Hardin ng Kamatayan ang ibig mong sabihin," ang bulong niya.
Biglang kumulimlim ang langit.
Sinong minamahal ang mahirap?
Sinong minamahal ang kawawa?
Ang katotohanan, sa usapin ng relihiyon, ay, sa madaling salita, ang opinyon na nakaligtas.
Pumupunta ako roon palagi.
Palagi akong pumupunta roon.
Tuwing Sabado nililinis namin ang buong bahay.
Tuwing Sabado nililinis natin ang buong bahay.
Hindi ako pumapasok sa trabaho tuwing Linggo.
Hindi kailangang pumasok ni Tom sa eskwela sa susunod na Lunes.
Hindi kailangang pumasok ni Tom sa eskuwelahan sa susunod na Lunes.
Hindi kailangang pumasok ni Tom sa paaralan sa susunod na Lunes.
Kailangan mo bang magtrabaho tuwing Linggo?
Kailangan ba ninyong magtrabaho tuwing Linggo?
Kailangan po ba ninyong magtrabaho tuwing Linggo?
Bigyan mo ng pagkakataon ang bawat araw na maging ang pinakamagandang araw ng buhay mo.
Kung kontento na ang bawat isa sa sarili niya, hindi magkakaroon ng mga bayani.
Ang kabutihan ay isang lengguwaheng nakikita ng mga bulag at naririnig ng mga bingi.
Ang kabaitan ay isang lengguwaheng nakikita ng mga bulag at naririnig ng mga bingi.
Ang kabutihan ay isang wikang nakikita ng mga bulag at naririnig ng mga bingi.
Ang kabaitan ay isang wikang nakikita ng mga bulag at naririnig ng mga bingi.
Sa kabutihang palad, hindi ako nalula.
Napakataas ng mga bundok sa ilan sa mga isla.
Hindi mo puwedeng gisingin ang taong nagtutulugtulugan lang.
Maraming beses na namamatay ang mga duwag bago pa ang kanilang kamatayan.
Mas matalim ang dila kaysa sa espada.
Ang unang hakbang ay ang pinakamahirap.
Huwag kalabitin ang oso.
Huwag kalabitin ang osong tulog.
Huwag kalabitin ang osong natutulog.
Ang humahabol sa dalawang kuneho nang sabay ay walang nahuhuli.
Kasinggaling lang lumangoy ng mga maliliit na isda ang mga malalaki.
Kasinghusay lang lumangoy ng mga maliliit na isda ang mga malalaki.
Hindi nakakapasok ang kasiyahan sa saradong pintuan.
Hindi nakakapasok ang kasiyahan sa nakasarang pintuan.
Hindi naniniwala ang magnanakaw na mayroong tapat na tao.
Hindi naniniwala ang magnanakaw na mayroong marangal na tao.
Hindi lahat ng daan ay patungong Roma.
Ang malinis na konsiyensiya ay ang pinakamagandang unan.
Ang asawa ay ang buwis na kailangan mong bayaran para sa luho ng pagkakaroon ng mga anak.
Inaakusahan ang sarili ng taong nagpapalusot.
Inumin ang malinis, kainin ang luto at sabihin ang totoo.
Kailangan ng mabilis na kabayo ng taong nagsasabi ng totoo.
Nangangamoy ang mga isda at ang mga bisita pagkatapos ng tatlong araw.
Pinakaambisyoso ang mga baguhan.
Alam ng marunong na lider kung kailan dapat makinig sa iba.
Alam ng marunong na pinuno kung kailan dapat makinig sa iba.
Hindi mapupuno ang bulsang butas.
Hindi mapupuno ang bulsang may butas.
Gusto ng lahat na pumunta sa langit, pero walang may gustong mamatay.
Huwag kang umiyak dahil tapos na. Ngumiti ka dahil nangyari.
Huwag mong iyakan dahil tapos na. Ngitian mo dahil nangyari.
Ang maraming hinihingi, maraming nakukuha. Ang humihingi ng masyadong marami, walang nakukuha.
Ang siyang lumalaban ay maaaring matalo, pero ang siyang hindi lumalaban ay natalo na.
Kapag matagumpay ka, gusto kang makilala ng lahat. Kapag bumagsak ka, mag-isa ka na lang.
Ang mga maliliit na bagay sa buhay ay ang pinakamahalaga.
Ang mga maliliit na bagay sa buhay ay ang pinakamakabuluhan.
Hindi kayang mamuhay ng dalawang oso sa iisang kuweba.
Walang ipinapanganak na marunong, pero maraming namamatay na bobo.
Namamatay ang inggitero, pero ang inggit, hindi.
Hindi na naibabalik ang nawalang oras.
Hindi na naibabalik ang nasayang na oras.
Mas matalas ang memorya ng mga nagpautang kaysa sa mga umutang.
Mas matalas ang memorya ng mga nagpautang kaysa sa mga nangutang.
Tumitilaok ang mga tandang pero ang nangingitlog ay ang mga inahin.
Kayang tumilaok ng mga tandang pero ang nangingitlog ay ang mga inhain.
Ang isang araw na walang tawanan ay isang araw na nasayang.
Maiksi lang ang buhay.
Walang silbi ang isang lalaki kung wala siyang asawa.
Walang kuwenta ang isang lalaki kung wala siyang asawa.
Walang halaga ang isang lalaki kung wala siyang asawa.
Walang halaga ang lalaking walang asawa.
Walang kuwenta ang lalaking walang asawa.
Ang mga walang pag-aari ay hindi nawawalan.
Walang Hari sa Daan ng Kamatayan.
Hindi mo puwedeng palakarin ng deretso ang alimasag.
Hindi mo puwedeng palakarin ng deretso ang alimango.
Hindi mo mapapalakad ng deretso ang alimasag.
Hindi mo mapapalakad ng deretso ang alimango.
May siga sa lahat ng palaruan.
Kapag nasa hukay ka, tumigil ka na sa paghuhukay.
Huwag na huwag mong palalampasin ang magandang pagkakataon para manahimik.
Sana hindi na lang natin kinanta ang kantang iyon.
Sana hindi na lang namin kinanta ang kantang iyon.
Sana talaga hindi mo ginawa iyon.
Sana hindi na lang natin ginawa iyon.
Sana hindi na lang namin ginawa iyon.
Sana hindi na lang ginawa iyon ni Tom.
Sana hindi mo na lang ginawa iyon.
Sana hindi na lang ninyo ginawa iyon.
Sana po hindi na lang ninyo ginawa iyon.
Sana hindi na lang nangyari ang aksidenteng iyon.
Sana hindi na lang sinabi ni Tom kay Mary na nakulong ako.
Sana hindi ka gumawa ng sarili mong desisyon.
Sana hindi kayo gumawa ng sarili ninyong desisyon.
Sana hindi po kayo gumawa ng sarili ninyong desisyon.
Sana hindi mo na lang ikinuwento iyon sa nanay ko.
Sana hindi na lang sa akin ipinagawa iyon ni Tom.
Ako ang pinakamapagkumbabang tao sa kasaysayan.
Salamat sa Diyos at isa akong ateo.
Salamat sa Diyos at isa akong ateista.
Sana hindi mo na lang sinabi sa akin iyan.
Sana hindi mo na lang sinabi sa akin iyon.
Sana hindi na lang ninyo sinabi sa akin iyan.
Sana hindi na lang ninyo sinabi sa akin iyon.
Sana hindi na lang po ninyo sinabi sa akin iyan.
Sana hindi na lang po ninyo sinabi sa akin iyon.
Sana hindi na lang tayo pumunta sa Australia.
Sana hindi na lang kami pumunta sa Australia.
Sana hindi na lang umalis si Tom.
Sana hindi na lang ako nangako kay Tom na sasamahan ko siya papuntang Boston.
Sana hindi na lang ako nangako kay Tom na sasamahan ko siya sa Boston.
Sana hindi na lang ako nangako kay Tom na sasama ako sa kanya papuntang Boston.
Sana hindi na lang ako nangako kay Tom na sasama ako sa kanya sa Boston.
Sana hindi ko na lang ipinangako kay Tom na sasama ako sa kanya papuntang Boston.
Sana hindi ko na lang ipinangako kay Tom na sasama ako sa kanya sa Boston.
Sana hindi ko na lang ipinangako kay Tom na sasamahan ko siya papuntang Boston.
Sana hindi ko na lang ipinangako kay Tom na sasamahan ko siya sa Boston.
Sana hindi ko na lang pinangakuan si Tom na sasama ako sa kanya sa Boston.
Sana hindi ko na lang pinangakuan si Tom na sasama ako sa kanya papuntang Boston.
Sana hindi ko na lang pinangakuan si Tom na sasamahan ko siya sa Boston.
Sana hindi ko na lang pinangakuan si Tom na sasamahan ko siya papuntang Boston.
"Nagpagupit ka ba?" "Hindi, pinagupit ko silang lahat."
May daga ba sa loob ng bahay mo?
May daga ba sa loob ng bahay ninyo?
May daga po ba sa loob ng bahay ninyo?
Tinitinidor ko ang baboy.
Ginagamitan ko ng tinidor ang baboy.
Kumakain ako ng baboy gamit ang tinidor.
Bagay ang kanin kapag isda ang ulam.
Ang layo ng pinanggalingan ko. Sana man lang, pakinggan mo ang sasabihin ko.
Ang layo ng pinanggalingan ko. Sana man lang, pakinggan ninyo ang sasabihin ko.
Ang layo po ng pinanggalingan ko. Sana man lang, pakinggan po ninyo ang sasabihin ko.
Napaiyak siya sa panlalait ng kanyang mga kaklase.
Napaiyak siya sa pangungutya ng kanyang mga kaklase.
Napaiyak siya sa panunukso ng kanyang mga kaklase.
Mas pipiliin kong mamatay kaysa makita kang umiiyak.
Gusto niya ang buhok, ngiti at mga mata niya? Hanep, ang galing niyang magsinungaling!
Ha. Para kanino kaya iyan?
Ha. Para kanino kaya iyon?
Hindi lang natin alam.
Hindi lang namin alam.
Tayo ba ang masama?
Kami ba ang masama?
Tayo ba ang kalaban?
Kami ba ang kalaban?
Tayo ba ang kontrabida?
Kami ba ang kontrabida?
May nakalimutan ka bang tanungin?
Kung mapanganib ang mga oso, bakit ang bait nilang tingnan?
Paano kung babae si Zelda?
Paano kung babae pala si Zelda?
Pinatay ako.
Pinaslang ako.
Lampas siyam na libo!
Nakipaglaban si Tom sa Gera laban sa Droga sa panig ng droga.
Lumaban si Tom sa Gera laban sa Droga sa panig ng droga.
Ang pinakamabilis na paraan para makakuha ng tamang impormasyon onlayn ay ang magpost ng maling impormasyon.
Wala akong pakialam; hindi ko itinanong.
Wala akong pake; hindi ko itinanong.
Baguhin mo ang isip ko.
Baguhin ninyo ang isip ko.
Kaya mo bang hanapin kung sino ang nagtanong?
Kaya ba ninyong hanapin kung sino ang nagtanong?
Kaya po ba ninyong hanapin kung sino ang nagtanong?
Ipapadala kita kay Hesus.
Walang aksidente.
Walang aksi-aksidente.
Nakaimbak ang ihi sa bayag.
Ipinanganak ako sa napakamurang edad.
Isinilang ako sa napakamurang edad.
At ang taong iyon ay si Albert Einstein.
At ang lalaking iyon ay si Albert Einstein.
Hindi, sa tingin ko hindi ko gagawin.
Hindi ka ligtas mula sa Ohio.
Hindi kayo ligtas mula sa Ohio.
Hindi po kayo ligtas mula sa Ohio.
Magtiwala ka sa akin, pare.
Bakit ka bumibili ng damit sa tindahan ng sabaw?
Nakaupo sa upuan si Bernie Sanders.
Nakaupo sa silya si Bernie Sanders.
Umuupo sa upuan si Bernie Sanders.
Umuupo sa silya si Bernie Sanders.
Magtiwala ka sa akin, brad.
Brad, magtiwala ka sa akin.
Puro salita nga lang ang mga iyon.
Ito ang kinabukasang hangad ng mga liberal.
Ito ang kinabukasang hinahangad ng mga liberal.
Nakaapak ng bubuyog ang aso ko.
Gusto ko lang isingit saglit. Ang tinutukoy mong Linux ay, sa katunayan, GNU/Linux, na kamakailan lang ay sinimulan kong tawaging GNU saka Linux.
Kaya ko siyang ayusin.
Hindi ako katulad ng ibang mga babae.
Hindi ako kagaya ng ibang mga babae.
Nauuhaw ang karagatan.
Hindi totoo ang mga ibon.
Pumunta ako rito para tawanan ka.
Pumunta ako rito para tawanan kayo.
Nagtitinda siya ng kabibi sa tabing-dagat.
Umupo si Tomas sa pagitan nina Maria at Juan.
Hindi nakapagpigil si Tomas nang nakita niyang hinalikan ni Maria si Juan.
Napaaway si Abraham kay Joseph dahil kay Lucy.
Pinangalanang Alice nina Tom at Mary ang kanilang anak.
Pinangalanang Alice nina Tom at Mary ang kanilang anak na babae.
Inimbitahan nina Tom at Mary si John sa kanilang handaan.
Kinumbida nina Tom at Mary si John sa kanilang handaan.
Si Philip, kagaya nina Andrew at Peter, ay nagmula sa bayan ng Bethesda.
Nabangga ni Oliver sa isang puno ang sasakyan nina Tom at Mary, dahil ginugulo siya ng kanyang mga kaibigan.
Nabangga ni Oliver sa isang puno ang kotse nina Tom at Mary, dahil ginugulo siya ng kanyang mga kaibigan.
Nabangga ni Oliver sa isang puno ang sasakyan nina Tom at Mary, dahil inaabala siya ng kanyang mga kaibigan.
Nabangga ni Oliver sa isang puno ang kotse nina Tom at Mary, dahil inaabala siya ng kanyang mga kaibigan.
Inimbitahan ko sina Ken, Bill at Yumi.
Niyaya ko sina Ken, Bill at Yumi.
Kinumbida ko sina Ken, Bill at Yumi.
Naramdaman ni Tom na may alitan sa pagitan nina John at Mary.
Inilarawan ni Tom ang bago niyang imbensiyon kina John at Mary.
Parehong gusto ni Mary sina Tom at John.
Sa tingin ko, alam ni Tom ang tungkol kina John at Mary.
Ano ang ginagawa nina Tom at Mary sa bahay ni John?
Ano ang ginagawa nina Tom at Mary sa pamamahay ni John?
Bakit hindi mo na lang ipaalaga kay Tom sina Mary at John.
Sina Tom, Mary at John ay nagtataya-tayaan sa palaruan.
Sina Tom, Mary at John ay naghahabulan sa palaruan.
Naghati-hati sina Tom, Mary at John sa gastos para sa handaan.
Naglalaro ng baraha sina Tom, Mary at John sa sala.
Nasa kusina sina Tom, Mary at John.
Nag-aagahan sina Tom, Mary at John.
Nag-aalmusal sina Tom, Mary at John.
Medyo nabigla si Tom nang makita niyang naghahalikan sina Mary at John.
Gustong pakasalan ni Tom ang anak na babae nina Mary at John.
Gustong pakasalan ni Tom ang anak nina Mary at John.
Gustong ikasal ni Tom sina Mary at ang anak ni John.
Gustong ikasal ni Tom sina Mary at ang anak na babae ni John.
Gustong pakasalan ni Tom sina Mary at ang anak ni John.
Gustong pakasalan ni Tom sina Mary at ang anak na babae ni John.
Sinubukang sumiksik ni Tom sa pagitan nina Mary at John.
Ang sabi ni Tom, narinig daw niyang nagtatalo sina Mary at John.
Gusto kong kausapin ang amo mo.
Gusto kong kausapin ang amo ninyo.
Gusto kong makipag-usap sa amo ninyo.
Gusto kong makipag-usap sa amo mo.
Nagustuhan iyan ng lahat.
Nagustuhan iyon ng lahat.
Hindi mo ako nakikita.
Hindi ninyo ako nakikita.
Hindi kami nag-uusap tungkol sa mga daga.
Hindi tayo nag-uusap tungkol sa mga daga.
Hindi natin pinag-uusapan ang mga daga.
Hindi namin pinag-uusapan ang mga daga.
Mayroon lang dalawang kasarian: panlalaki at pampulitika.
Pangkaraniwang aso si Tom.
Huwag kang magalit sa manlalaro. Magalit ka sa laro.
Ganyan talaga ang mga bagay-bagay paminsan-minsan.
Ganoon talaga ang mga bagay-bagay paminsan-minsan.
Maraming mga taong nagsasabi nito.
"Ilang Aleman ang kinakailangan para magpalit ng bumbilya?" "Isa lang. Hindi kami nakakatawa pero napakahusay namin."
"Nasaan ang kabisera ng Australia?" "Nasa Australia."
May mga taong nag-ebolb mula sa mga bakulaw, at may ilang hindi pa rin.
Hindi ako kasing-isip nang nilalasing ninyo.
Hindi ako kasing-isip nang nilalasing mo.
Hindi po ako kasing-isip nang nilalasing ninyo.
Nilikha ang matematika para pahirapan ang mga bata.
"Hindi ako pulitiko," sabi ng pulitiko.
Kagaya ng sinasabi rati ng lolo ko, "Ako ang lolo mo!"
Nang sinabi ng mga tao na pinakasalan lang daw ni Tom si Mary dahil iniwanan siya ng malaking mana ng kanyang tito, isinumbat niya na gagawin niya pa rin iyon kahit na sino pa man ang mag-iiwan sa kanya ng pamana.
Tama na. Humingi ka ng tulong.
Hindi ko gusto ang buhangin.
Hindi bakla, maliban na lang kung magkadikit ang mga bayag.
Labindalawang taong gulang pa lang ako, ano ba ito?
Pagkakamali niya iyon!
Pumunta ka sa loob ng simbahan, at humingi ka sa Diyos ng tawad.
Ang lungkot naman nito. Alexa, magpatugtog ka ng "Despacito."
May pagtatangka.
Hindi masukat ang kabiguan ko, at nasira na ang araw ko.
Huwag mong maliitin ang kakayahan mo. Trabaho iyon ng amo mo.
Huwag mong mamaliitin ang kakayahan mo. Trabaho iyon ng amo mo.
Huwag ninyong maliitin ang kakayahan ninyo. Trabaho iyon ng amo ninyo.
Huwag ninyong mamaliitin ang kakayahan ninyo. Trabaho iyon ng amo ninyo.
Subukan mo lang na huwag subukan.
Subukan lang ninyo na huwag subukan.
Ipinanganak si Chuck Norris sa bahay na itinayo niya.
Isinilang si Chuck Norris sa bahay na itinayo niya.
Alam mo ba na wala ang salitang "uto-uto" sa diksiyonaryo?
Alam ba ninyo na wala ang salitang "uto-uto" sa diksiyonaryo?
Alam po ba ninyo na wala ang salitang "uto-uto" sa diksiyonaryo?
Ang pag-utot sa elebeytor ay mali kahit saan mo pa tingnan.
May sakit ba si Kim Jong o okey lang ba si Kim Jong?
Gusto ito ni Darwin.
Pusa ang nagsulat nito.
Sir, Arby's po ito.
Ang Rusya ay nasa Rusya.
Nilalagyan ni Tom ang tubig ng kemikal na ginagawang bakla ang mga palaka.
"Babae ka ba?" "Hindi." "Lalaki ka ba?" "Hindi." "E, ano ka?" "Pablo."
Isa akong pato. Nagsasalita ako ng Ingles.
Isa akong bibe. Nagsasalita ako ng Ingles.
Labing-apat na taong gulang ako at ang lalim nito.
Mag-isa ka bang nagtatrabaho?
Mag-isa po ba kayong nagtatrabaho?
Dumating si Tom doon bago kami.
Nasa sasakyan ako ng nanay ko.
Kailangan niya ng gatas.
Umuwi ka na, Tatoeba. Lasing ka na.
Pupunta ka sa Brasil.
Pupunta kayo sa Brasil.
Pupunta po kayo sa Brasil.
Oo nga, pero hindi.
Ang lahat ng obra ay may mumurahing kopya.
Isang salamangkero ang gumawa nito.
Isang salamangkero ang gumawa niyon.
Sa katunayan, ginagawa iyan ng mga bayani.
Sa katunayan, ginagawa iyon ng mga bayani.
Hindi iyan ginagawa ng mga bayani.
Hindi iyon ginagawa ng mga bayani.
He he, biro lang... maliban na lang kung?
Nakalimutan mo ang Polonya.
Nakalimutan ninyo ang Polonya.
Nakalimutan po ninyo ang Polonya.
Bakit mo tinuruan ng Espanyol ang aso?
Bakit ninyo tinuruan ng Espanyol ang aso?
Sana makita niya ito.
Hindi ako pusa.
Wow, para lang itong 1984.
Hm, oo, gawa sa sahig ang sahig dito.
Hindi nagpakamatay si Epstein.
Walang buwan.
Naniniwala ka bang may buwan?
Naniniwala ba kayong may buwan?
Naniniwala po ba kayong may buwan?
Ipaliwanag niyo iyan, mga ateista.
Ipaliwanag niyo iyon, mga ateista.
Umuwi ka na, Tom. Lasing ka na.
Hindi ka imyun sa propaganda.
Hindi kayo imyun sa propaganda.
Hindi po kayo imyun sa propaganda.
Puwede pang manalo si Bernie.
Kaya pang manalo ni Bernie.
Magbasa ka ng isa pang libro.
Magbasa ka ng isa pang aklat.
Magbasa ka ng iba pang libro.
Magbasa ka ng ibang libro.
Magbasa ka ng ibang aklat.
Magbasa kayo ng isa pang libro.
Magbasa kayo ng isa pang aklat.
Magbasa po kayo ng isa pang libro.
Magbasa po kayo ng isa pang aklat.
Magbasa kayo ng ibang libro.
Magbasa kayo ng ibang aklat.
Magbasa po kayo ng ibang libro.
Magbasa po kayo ng ibang aklat.
Ginawa ni Hatsune Miku ang Minecraft.
Si Hatsune Miku ang gumawa ng Minecraft.
Bakit ka ba galit sa Amerika?
Bakit ba kayo galit sa Amerika?
Bakit po ba kayo galit sa Amerika?
I-Google mo si Murray Bookchin.
Salamat, ayaw ko nito.
Magpakabakla. Gumawa ng krimen.
Magpakabading. Gumawa ng krimen.
Pagod na ang mga Hudyo.
Nakatira tayo sa lipunan.
Nakatira tayo sa isang lipunan.
Huwag mo akong hintayin.
Huwag kang maghintay sa akin.
Sino sila para sabihin sa atin kung ano ang gagawin?
Sino sila para sabihin sa amin kung ano ang gagawin?
Nagdebate kami tungkol sa usapin ng populasyon ng mundo.
Nagdebate tayo tungkol sa usapin ng populasyon ng mundo.
Pinagdebatihan natin ang usapin ng populasyon ng mundo.
Pinagdebatihan namin ang usapin ng populasyon ng mundo.
Iniurong ang debate.
Mainit-init ito na debate.
Mainit-init iyon na debate.
Patuloy pa rin ang debate.
Hindi ito debate.
Nanalo si Tom sa debate.
Walang debate.
Isa iyong mainit na debate.
Magsisimula ang debate sa loob ng isang oras.
Mag-uumpisa ang debate sa loob ng isang oras.
Natalo si Tom sa debate.
Hinimas ni Tom ang kanyang balbas.
Hinimas ni Tom ang leeg ng kabayo.
Si Tom dapat ang sinisisi sa kapalpakan.
Dapat nating pagnilayan ang ating kabiguan.
Dapat naming pagnilayan ang ating kabiguan.
Huwag mong tawanan ang kabiguan ka.
Huwag ninyong tawanan ang kabiguan ka.
Isinisi ni Tom ang kapalpakan kay Mary.
Isinisisi ni Tom ang kanyang kabiguan sa kamalasan.
Huwag mong sisihin ang iba sa kapalpakan mo.
Sinisisi niya ang iba sa sarili niyang kapalpakan.
Nagsisisihan sina Tom at Mary sa pagbagsak ng kanilang proyekto.
Malamang ay kayang lutasin ni Tom ang problemang iyan.
Malamang ay kayang lutasin ni Tom ang problemang iyon.
Malamang ay malulutas ni Tom ang problemang iyan.
Malamang ay malulutas ni Tom ang problemang iyon.
Malamang ay masosolusyunan ni Tom ang problemang iyan.
Malamang ay masosolusyunan ni Tom ang problemang iyon.
Malamang ay kayang solusyunan ni Tom ang problemang iyan.
Malamang ay kayang solusyunan ni Tom ang problemang iyon.
Kaya kong lutasin ang problemang ito nang sarili ko.
Nasolusyunan ni Tom ang problema.
Nalutas ni Tom ang problema.
Gusto kong tulungan ako ni Tom na lutasin ang problema.
Gusto kong tulungan ako ni Tom na malutas ang problema.
Gusto kong tulungan ako ni Tom na solusyunan ang problema.
Gusto kong tulungan ako ni Tom na masolusyunan ang problema.
Gusto kong tumulong sa akin si Tom na malutas ang problema.
Gusto kong tumulong sa akin si Tom na masolusyunan ang problema.
Ikaw ang nakalutas sa problema, hindi ba?
Kayo ang nakalutas sa problema, hindi ba?
Nalutas ko ang problema nang walang kahirap-hirap.
Nasolusyunan ko ang problema nang walang kahirap-hirap.
Tama na ang pag-iyak. Walang nagagawa ang pag-iyak.
Napakadali ng problemang ito na kaya itong sagutin ng kahit sinong estudyante.
Napakadali ng problemang ito na kaya itong sagutin ng kahit sinong mag-aaral.
Nasagutan ko ang problema nang walang kahirap-hirap.
Wala pang nakakalutas ng misteryo.
Wala pang nakakalutas ng kababalaghan.
May tatlo kaming malalaking problemang kailangang malutas.
May tatlo tayong malalaking problemang kailangang malutas.
May tatlo kaming malalaking problemang kailangang masolusyunan.
May tatlo tayong malalaking problemang kailangang masolusyunan.
Tinangka kong lutasin ang problema.
Tinangka kong solusyunan ang problema.
May sarili akong paraan ng paglutas nito.
Isa siyang eksperto sa pagreresolba ng ganitong klase ng mga problema.
Isa siyang eksperto sa pagreresolba ng ganyang klase ng mga problema.
Isa siyang eksperto sa pagreresolba ng ganoong klase ng mga problema.
Isa siyang eksperto sa pagreresolba ng ganitong uri ng mga problema.
Isa siyang eksperto sa pagreresolba ng ganyang uri ng mga problema.
Isa siyang eksperto sa pagreresolba ng ganoong uri ng mga problema.
Isa siyang eksperto sa paglutas ng ganitong uri ng mga problema.
Isa siyang eksperto sa paglutas ng ganyang uri ng mga problema.
Isa siyang eksperto sa paglutas ng ganoong uri ng mga problema.
Isa siyang eksperto sa paglutas ng ganitong klase ng mga problema.
Isa siyang eksperto sa paglutas ng ganyang klase ng mga problema.
Isa siyang eksperto sa paglutas ng ganoong klase ng mga problema.
Maraming mga problemang kailangang lutasin.
Maraming mga problemang kailangang solusyunan.
Maraming mga problemang kailangang masolusyunan.
Bibigyan kita ng limang minuto para sagutin ang problemang ito.
Bibigyan ko kayo ng limang minuto para sagutin ang problemang ito.
Bibigyan kita ng limang minuto para lutasin ang problemang ito.
Bibigyan ko kayo ng limang minuto para lutasin ang problemang ito.
Bibigyan ko po kayo ng limang minuto para lutasin ang problemang ito.
Siguradong may sagot.
Siguradong may solusyon.
May solusyon ako.
Kailangan nating maghanap ng kasagutan.
Kailangan naming maghanap ng kasagutan.
Gusto namin ng mapayapang solusyon.
Gusto natin ng mapayapang solusyon.
May nahanap akong solusyon.
May nahanap akong sagot.
Hindi ito madaling solusyon.
Walang madaling solusyon.
Wala ka bang maisip na ibang solusyon?
Wala ba kayong maisip na ibang solusyon?
Wala po ba kayong maisip na ibang solusyon?
Sigurado akong may mahahanap na solusyon.
Kailangan kong maghanap ng solusyon.
Kailangan kong maghanap ng kasagutan.
Ito ba ang kasagutan?
Ito ba ang solusyon?
Kailangang maghanap ng solusyon.
Kailangang maghanap ng kasagutan.
May solusyon si Tom para sa lahat.
May kasagutan si Tom para sa lahat.
Kailangan nating maghanap ng solusyon.
Kailangan naming maghanap ng solusyon.
May nahanap ka na bang solusyon?
May nahanap na ba kayong solusyon?
May nahanap na po ba kayong solusyon?
Nakahanap ka na ba ng solusyon?
Nakahanap na ba kayo ng solusyon?
Nakahanap na po ba kayo ng solusyon?
Ang lahat ng problema ay may solusyon, hindi ba?
Ang lahat ng problema ay may kasagutan, hindi ba?
Walang simpleng solusyon ang problemang ito.
May sagot si Tom sa problema.
May solusyon si Tom sa problema.
Hindi solusyon ang paninisi ng iba.
Isa lang ang sagot.
Isa lang ang solusyon.
Nagmungkahi si Tom ng isang posibleng solusyon.
May iminungkahi si Tom na isang posibleng solusyon.
Hindi ito ang pinakatamang solusyon.
May iba pa bang solusyon?
Mayroon ka bang kasagutan?
Mayroon ba kayong kasagutan?
Mayroon po ba kayong kasagutan?
Hindi mo ba kayang palinawin ang larawan?
Hindi ba ninyo kayang palinawin ang larawan?
Hindi po ba ninyo kayang palinawin ang larawan?
Hindi mo ba mapapalinaw ang larawan?
Hindi ba ninyo mapapalinaw ang larawan?
Hindi po ba ninyo mapapalinaw ang larawan?
Kamukhang-kamukha ni Tom ang kanyang ama.
Kamukhang-kamukha ni Tom ang tatay niya.
Gusto kong baguhin ang aking imahe.
Kaya ba nating palinawin ang larawan?
Mapapalinaw ba natin ang larawan?
Ano ang naiisip mo sa larawang ito?
Nagpasya akong baguhin ang aking imahe.
Nakita ko na rati ang larawang ito.
Kamukhang-kamukha mo ang nanay mo.
Biktima si Tom ng pagnanakaw ng pagkakakilanlan.
Itinago ni Tom ang tunay niyang pagkakakilanlan.
Isinekreto ni Tom ang tunay niyang pagkakakilanlan.
Pinanatili ni Tom na sikreto ang kanyang tunay na pagkakakilanlan.
Pinanatili ni Tom na nakatago ang kanyang tunay na pagkakakilanlan.
Pinanatili ni Tom na sikreto ang kanyang tunay na identidad.
Pinanatili ni Tom na nakatago ang kanyang tunay na identidad.
Si Tom lang ang nakakaalam ng tunay na pagkakakilanlan ni Mary.
Si Tom lang ang nakakaalam ng tunay na identidad ni Mary.
Magkapareho.
Kapareho ng upuan mo ang sa akin.
Nagbigay ng magkakaparehong sagot sa pagsusulit sina Tom at Mary, isang bagay na ipinaghinala ng guro.
Nakamaskara si Tom para itago ang kanyang identidad.
Nakamaskara si Tom para itago ang kanyang pagkakakilanlan.
May suot na maskara si Tom para itago ang kanyang pagkakakilanlan.
May suot na maskara si Tom para itago ang kanyang identidad.
Hindi pa rin natutukoy ang pagkakakilanlan ng pumatay.
Ang pagkakakilanlan ng nawalang bata ay pinatunayan ng suot niyang damit.
Ninakaw ang pagkakakilanlan ni Tom.
Magkapareho sila.
Hindi natukoy ng pulisya ang pagkatao ng lalaki.
Hindi natukoy ng pulisya ang pagkakakilanlan ng lalaki.
Alam natin ang pagkakakilanlan ng pumatay kay Tom.
Alam namin ang pagkakakilanlan ng pumatay kay Tom.
May suot na maskara si Tom para itago ang kanyang pagkatao.
Nakasuot ng maskara si Tom para itago ang kanyang pagkatao.
Nakasuot ng maskara si Tom para itago ang kanyang pagkakakilanlan.
Nakasuot ng maskara si Tom para itago ang kanyang identidad.
Natukoy ko na ang pagkakakilanlan ng biktima.
Dalhan po ninyo ako ng dokumentong magpapatunay sa iyong pagkakakilanlan.
Dalhan po ninyo ako ng dokumentong magpapatunay sa iyong pagkatao.
Hindi ligtas ang istrukturang ito.
Hindi ligtas ang gusaling ito.
Ang Tokyo Skytree ay ang pangalawang pinakamataas na istruktura sa mundo, pagkatapos ng Burj Khalifa.
Si Tom lang ang may alam ng tunay na pagkakakilanlan ni Mary.
Si Tom lang ang may alam ng tunay na identidad ni Mary.
Paano namin titiisin ito?
Paano natin titiisin ito?
Marami nang pinagdaanan si Tom.
Paano ba natin kakayanin ito?
Paano ba namin kakayanin ito?
Halos hindi ko kinaya ang sakit.
Ang tagal na nating nagtitiis.
Ang tagal na naming nagtitiis.
Marami na akong pinagdaanan sa buhay ko.
Hanga ako sa tibay mo.
Hanga ako sa tibay ninyo.
Hanga po ako sa tibay ninyo.
Humanga ako sa tibay ni Tom.
Napahanga ako ng tibay ni Tom.
Hanga ako sa tibay ni Tom.
Tiniis ni Tom ang sakit.
Tiniis ni Tom ang hapdi.
Tiniis ni Tom ang kirot.
Kailangan mong tiisin ang sakit.
Kailangan ninyong tiisin ang sakit.
Kailangan po ninyong tiisin ang sakit.
Kailangan ninyong tiisin ang kirot.
Kailangan po ninyong tiisin ang kirot.
Kailangan mong tiisin ang kirot.
Tiniis ko ang sakit.
Tiniis ko ang hapdi.
Tiniis ko ang kirot.
Nagtiis si Tom hanggang sa pinakahuli.
Nabigla siya sa nakita niya.
Nagtayo doon ng mga simbahan at eskuwelahan.
Nagtayo doon ng mga simbahan at paaralan.
Pareho kayo ng sentimyento ng katulong.
Dumapo ang ibon sa likod ng unikorniyo.
Dumapo ang uwak sa likod ng unikorniyo.
Dumapo ang gabyota sa likod ng unikorniyo.
Dumapo ang bubuyog sa likod ng unikorniyo.
Dumapo ang tutubi sa likod ng unikorniyo.
Maraming impormasyon sa Internet, at dahil dito ay marami ring walang kuwentang impormasyon.
Walang nakikita ang mga tao na pag-asang makamit ang kasiyahan sa buhay na ito, kaya likas nila itong hinahanap sa kabilang buhay.
Sa ganitong paraan nawala ang lahat ng pera niya.
Bilang resulta nito, nawala ang lahat ng pera niya.
Ganito ang sinabi ni Zaratustra.
Sira ang mga transmisor, kaya wala tayong nasasagap na signal.
Sira ang mga transmisor, kaya wala kaming nasasagap na signal.
May puwang ang buhay ko kung wala siya.
Paano nga ba nila tinatanggalan ng laman at saka pinapatuyo ang kalabasa?
Mas malakas ang tunog ng tambol na walang laman.
Parang walang laman ang melong ito. Baka ito ang dahilan kung bakit ang mura.
Hindi ko inakalang tumpak pala si Tom sa sinabi niya.
Tumpak ang pagsasalin.
Tumpak ang pagsasaling ito.
Hindi ito ang una mong wika, kaya hindi kailanman magiging tumpak ang pagbigkas mo.
Hindi ito ang una ninyong wika, kaya hindi kailanman magiging tumpak ang pagbigkas ninyo.
Isang tumpak at napakabilis na pagsagot. Ano pa ba ang masasabi ko?
Tumpak na tumpak ang sinabi mo.
Tumpak na tumpak ang sinabi ninyo.
Tumpak na tumpak po ang sinabi ninyo.
Huwag gumamit ng Google Translate upang mag-aral ng mga parirala sa ibang wika, dahil hindi ito palaging tumpak.
Huwag gumamit ng Google Translate upang mag-aral ng mga parirala sa ibang lengguwahe, dahil hindi ito palaging tumpak.
May nakitang padron si Tom sa mga datos.
May nakitang pattern si Tom sa mga datos.
Magkapareho ang mga disenyong ito.
Magkapareho ang mga pattern na ito.
Gusto mo ba ang disenyong ito?
Gusto ba ninyo ang disenyong ito?
Gusto po ba ninyo ang disenyong ito?
May suot na bulaklaking bestida si Mary.
May suot-suot na bulaklaking bestida si Mary.
Nakasuot ng bulaklaking bestida si Mary.
Umuulit ang padron.
Kahanga-hanga ang mga nagawa ni Tom.
Nakakabilib ang mga nagawa ni Tom.
Naabot mo ba ang mga layunin mo?
Naabot ba ninyo ang mga layunin ninyo?
Naabot po ba ninyo ang mga layunin ninyo?
Naabot ba ninyo ang mga hangarin ninyo?
Naabot po ba ninyo ang mga hangarin ninyo?
Naabot mo ba ang mga hangarin mo?
Naabot niya ang kanyang layunin.
Naabot niya ang kanyang hangarin.
Nagsumikap si Tom para maabot ang kanyang mga layunin.
Nagsumikap si Tom para maabot ang kanyang mga hangarin.
Kumayod si Tom para maabot ang kanyang mga layunin.
Kumayod si Tom para maabot ang kanyang mga hangarin.
Sa tingin ko naabot na natin ang mga layunin natin.
Sa tingin ko naabot na namin ang mga layunin namin.
Sa tingin ko naabot na natin ang mga hangarin natin.
Sa tingin ko naabot na namin ang mga hangarin namin.
Naabot na yata natin ang mga layunin natin.
Naabot na yata natin ang mga hangarin natin.
Naabot na yata namin ang mga layunin namin.
Naabot na yata namin ang mga hangarin namin.
Hindi ka aasenso nang walang sikap.
Hindi kayo aasenso nang walang sikap.
Kinakailangan ng suwerte at ng pagsisikap para yumaman.
Kinakailangan ng suwerte at ng pagsusumikap para yumaman.
Paano ba magtagumpay?
Paano ba nakakamit ang tagumpay?
Hindi naabot ang parehong layunin.
Bakit ba ang hirap makamtan ang kasiyahan?
Ipinagmamalaki ko ang naabot natin.
Ipinagmamalaki ko ang naabot namin.
Mahirap maging masaya.
Mahirap makamit ang kasiyahan.
Inadjust ni Tom ang mga salamin.
Inayos ni Tom ang mga salamin.
Kailangang mag-adjust ng lahat.
Naghintay ng sandali si Tom para masanay ang mga mata niya sa dilim.
Sobrang nahirapan siyang masanay sa buhay sa bagong eskuwelahan.
Sobrang nahirapan siyang masanay sa buhay sa bagong paaralan.
Inayos ni Tom ang kanyang salamin.
Inayos ng bata ang kanyang sombrero.
Sobrang nahihirapan akong mag-adjust.
Kayang i-adjust ang upuang ito.
Naaadjust ang upuang ito.
Sinubukan ni Tom na pigilan ang pagtaob ng kanowa.
Sinubukan ni Tom na pigilan ang pagtaob ng baroto.
Sinubukan ni Tom na pigilan ang pagtaob ng lunday.
Nag-iwan ng tip si Tom.
Nasa dulo na ng dila ko ang mga salita, pero hindi ako sigurado kung paano ko sasabihin ang gusto kong sabihin.
Magkano ba ang dapat kong ibigay na tip?
Halos hindi napigilan ni Tom ang pagtaob ng kanowa.
Halos hindi napigilan ni Tom ang pagtaob ng baroto.
Halos hindi napigilan ni Tom ang pagtaob ng lunday.
Nasa dulo na ng dila ko ang pangalan niya, pero hindi ko matandaan.
Angkop ang suot ni Tom.
Sa tingin ko bagay iyan.
Sa tingin ko bagay iyon.
Hindi angkop ang pelikulang ito sa lahat ng edad.
Sa tingin ko hindi wasto ang ginawa ni Tom.
Sa tingin ko hindi ito ang tamang oras para pag-usapan ito.
Kinailangan kong magbihis, dahil hindi angkop ang suot ko para sa sitwasyon.
Kinakailangan ng karampatang askyon ngayon.
Kinakailangan ng karampatang pagkilos ngayon.
Palaging iniiwan ni Tom na nakauwang ang pintuan ng silid-tulugan, dahil kung hindi, hindi siya makakatulog.
Nagandahan ako sa libro, pero iba ang tingin ni Tom.
Bilisan mo, o mahuhuli ka sa tanghalian.
Bilisan ninyo, o mahuhuli kayo sa tanghalian.
Abala ako, dahil kung hindi, tinanggap ko na sana ang imbitasyon mo.
Abala ako, dahil kung hindi, tinanggap ko na sana ang imbitasyon ninyo.
Iba ang tingin ko.
Hindi ganoon kasarap ang pagkain, pero maliban doon, matagumpay ang handaan.
Sinuwerte ako na nahuli ang tren. Dahil kung hindi, hindi ko maaabutan.
Kailangan kong magmadali. Baka hindi ko maabutan ang tren ko kung hindi.
Iba ang tingin ni Tom.
Iba ang narinig ko.
Huwag kang makisawsaw sa suliranin ng ibang tao.
Nasa itaas ng puno ang kulay-rosas na iskuwirel.
Umakyat nang puno ang kulay-rosas na iskuwirel.
Sa parke, may mga kulay-rosas na iskuwirel.
Natakot sa lumalakad na tao ang kulay-rosas na iskuwirel sa parke.
Natakot sa lumalakad na pusa ang kulay-rosas na iskuwirel sa parke.
Natakot sa lumalakad na itim na pusa ang kulay-rosas na iskuwirel sa parke.
Natakot sa lumalakad na puting pusa ang kulay-rosas na iskuwirel sa parke.
Natakot sa lumalakad na malaking pusa ang kulay-rosas na iskuwirel sa parke.
Ang aking isip tungkol sa espirituwalidad ay pauguy-ugoy sa pagitan ng Singkretismo at Lojbanismo. Ang aking Singkretismo ay tumatalakay sa Animismo bilang Daoismo, Shintō, Indihenong Mundong Animismo, at iba pa, gayundin ang Budismo at Hinduismo, ngunit hindi ko binabalewala ang mga ideyang tipong Kristiyanong mula sa Mga Saksi ni Jehova, Gnostisismo, at sa aking kapanganakang relihiyon, Romanong Katolisismo. Ang aking Lojbanismo ay nagsasangkot ng pag-aaral ng Lojban at ang pagsasanay sa pagpapahayag ng espirituwalidad dito, alinman sa pamamagitan ng pagsulat o pagkausap sa sarili.
Ang interesante sa akin tungkol sa sektang Protestante ng Pentecostal ay ang kanilang pagbibigay-diin sa xenoglossia at glossolalia, mga bagay na hindi binabanggit sa maraming relihiyon.
Natakot sa lumalakad na matabang pusa ang kulay-rosas na iskuwirel sa parke.
Ang nangyari sa mga Protestanteng kumbersiyon mula sa Romanong Katolisismo sa aking pinalawak na pamilya ay hindi naging sapat para sa akin, dahil nagkaroon ako ng tendensiya para sa Budismo mula noong bago pa adolesente, higit sa lahat mula sa mga palabas sa siyensiyang piksiyon tulad ng Star Trek na may pilosopiyang Vulcan ni Mr. Spock at Space: 1999 na may mga ekstraterestreng nagmumuni-muni sa mga kuwartong kristal. Napansin ko ang mga larawan at ideyang ito sa murang edad. Sa aking mga treynta anyos, naging interesado ako sa iba pang mga pilosopiyang Silangan tulad ng Daoismo at Hinduismo. Ang mga bagay tulad ng Baptismo, Pentecostal, Mormonismo, Mga Saksi ni Jehova, atbp. ay hindi sapat para sa akin...
Natakot sa lumalakad na matabang rakun ang kulay-rosas na iskuwirel sa parke.
Sa akin, para pa ring Animismo o Budismo ang Lojban.
"Akala nila'y masyado kang lalaki!" "Talagang iba ang kultura nila..."
Marunong ka rin ba ng Pranses?
Marunong ka rin bang mag-Pranses?
Hinihintay niya ang sagot ninyo.
Naghihintay siya sa sagot ninyo.
Naiintindihan dapat ng mga guro ang mga bata.
Nasira ang telebisyon ko, kaya kinailangan kong ipaayos.
Nasira ang telebisyon ko, kaya kinailangan kong ipagawa.
Nasira ang telebisyon ko, kaya kinailangan kong ipakumpuni.
Hindi sila nagkamali.
Hindi ka nagkamali.
Hindi kayo nagkamali.
Hindi po kayo nagkamali.
Ano ang alam ko?
Ano ba ang alam ko?
May nakita akong tao.
Huwag kang kabahan!
Sa tingin ko kaya ninyo kaming tulungan.
Sa tingin ko kaya ninyong tumulong sa amin.
Sa tingin ko makakatulong kayo sa amin.
Sa tingin ko matutulungan ninyo kami.
Umalis na tayo!
Hindi niya kayang bumili ng sasakyan.
Hindi niya kayang bumili ng kotse.
Hindi niya kayang bumili ng awto.
Hindi ko alam kung sino ang dapat gumabay sa akin.
Gagabayan kita.
Gagabayan ko kayo.
Gagabayan ko po kayo.
Magsisilbi akong gabay sa iyo.
Magsisilbi akong gabay sa inyo.
Magsisilbi po akong gabay sa inyo.
Nagsilbi siyang gabay.
Ako ang magiging gabay mo.
Ako ang magiging gabay ninyo.
Ako po ang magiging gabay ninyo.
Tagagabay si Tom.
Nagsilbing gabay si Tom.
Nagsilbing tagagabay si Tom.
Tinutulungan ng mga gabay na aso ang mga bulag.
Tumutulong ang mga gabay na aso sa mga bulag.
Nakakatulong ang mga gabay na aso sa mga bulag.
Nagsilbing gabay namin si Tom.
Nagsilbing gabay natin si Tom.
Walang gagabay sa amin.
Walang gagabay sa atin.
Walang gumagabay sa atin.
Walang gumagabay sa amin.
Wala sa ating nagbibigay ng patnubay.
Wala sa aming nagbibigay ng patnubay.
May nakita akong mga bibe sa lawa sa parke malapit sa aklatan.
May nakita akong mga bibe sa lawa sa liwasan malapit sa aklatan.
May nakita akong mga pato sa lawa sa parke malapit sa aklatan.
May nakita akong mga pato sa lawa sa liwasan malapit sa aklatan.
Papakainin ko ang mga bibe.
May nakita akong mga itik sa lawa sa liwasan malapit sa aklatan.
May nakita akong mga itik sa lawa sa parke malapit sa aklatan.
Papakainin ko ang mga pato.
Papakainin ko ang mga itik.
Bakit itik ang tawag sa mga itik?
Bakit pato ang tawag sa mga pato?
Bakit bibe ang tawag sa mga bibe?
Bakit itik ang itinatawag sa mga itik?
Bakit pato ang itinatawag sa mga pato?
Bakit bibe ang itinatawag sa mga bibe?
Madalang lang tayong makakita ng mga pato banda rito.
Madalang lang tayong makakita ng mga bibe banda rito.
Madalang lang tayong makakita ng mga itik banda rito.
Madalang lang kaming makakita ng mga pato banda rito.
Madalang lang kaming makakita ng mga itik banda rito.
Madalang lang kaming makakita ng mga bibe banda rito.
Madalang lang kaming nakakakita ng mga pato banda rito.
Madalang lang kaming nakakakita ng mga bibe banda rito.
Madalang lang kaming nakakakita ng mga itik banda rito.
Madalang lang tayong nakakakita ng mga pato banda rito.
Madalang lang tayong nakakakita ng mga itik banda rito.
Madalang lang tayong nakakakita ng mga bibe banda rito.
May ibinato sa akin si Tom at umiwas ako.
May inihagis sa akin si Tom at umiwas ako.
May itinapon sa akin si Tom at umiwas ako.
May mga bibe sa lawa.
May mga itik sa lawa.
May mga pato sa lawa.
Bibe ba iyon?
Bibe ba iyan?
Pato ba iyan?
Pato ba iyon?
Itik ba iyan?
Itik ba iyon?
Maraming mga bibeng lumalangoy sa lawa.
Maraming mga patong lumalangoy sa lawa.
Maraming mga itik na lumalangoy sa lawa.
Hinagisan ni Tom ng mga pira-pirasong tinapay ang mga bibe.
Hinagisan ni Tom ng mga pira-pirasong tinapay ang mga pato.
Hinagisan ni Tom ng mga pira-pirasong tinapay ang mga itik.
Mukhang pato.
Mukhang bibe.
Mukhang itik.
Mukha itong itik.
Mukha itong pato.
Mukha itong bibe.
Maraming mga pato sa parke.
Maraming mga bibe sa parke.
Maraming mga itik sa parke.
Maraming mga pato sa liwasan.
Maraming mga bibe sa liwasan.
Maraming mga itik sa liwasan.
Kumakain ba ng isda ang mga pato?
Kumakain ba ng isda ang mga bibe?
Kumakain ba ng isda ang mga itik?
May nakitang mga pato si Tom sa lawa.
May nakitang mga bibe si Tom sa lawa.
May nakitang mga itik si Tom sa lawa.
Nag-aalaga ng mga bibe ang lolo ko.
Nag-aalaga ng mga itik ang lolo ko.
May inaalagaang mga bibe ang lolo ko.
May inaalagaang mga itik ang lolo ko.
Nag-aalaga ng mga pato ang lolo ko.
May inaalagaang mga pato ang lolo ko.
Sinubukan kong tamaan si Tom, pero umiwas siya.
Gusto mo bang bumili ng pato?
Gusto mo bang bumili ng bibe?
Gusto mo bang bumili ng itik?
Gusto ba ninyong bumili ng pato?
Gusto ba ninyong bumili ng bibe?
Gusto ba ninyong bumili ng itik?
Gusto po ba ninyong bumili ng pato?
Gusto po ba ninyong bumili ng bibe?
Gusto po ba ninyong bumili ng itik?
Gumawa si Tom ng masisilungan mula sa mga sanga-sanga.
Nagtayo si Tom ng masisilungan mula sa mga sanga-sanga.
Sumilong kami mula sa ulan sa ilalim ng isang puno.
Sumilong tayo mula sa ulan sa ilalim ng isang puno.
Nakadepende ang mga bata sa kanilang mga magulang para sa pagkain, damit at tirahan.
Dumedepende ang mga bata sa kanilang mga magulang para sa pagkain, damit at tirahan.
Binigyan ng matanda ang bata ng tirahan.
Binigyan ng matanda ang bata ng masisilungan.
Sumilong ako sa ilalim ng payong ng kaibigan ko.
Nakisilong ako sa ilalim ng payong ng kaibigan ko.
Nagtayo ako ng masisilungan.
Nagtayo si Tom ng masisilungan.
Naghanap sila ng masisilungan mula sa ulan.
Sumilong ako sa ilalim ng isang puno.
Tara, sumilong tayo.
Tumakbo kami para sumilong.
Tumakbo tayo para sumilong.
Sumilong kami sa ilalim ng puno.
Sumilong tayo sa ilalim ng puno.
Sumilong kami sa ilalim ng tuloy.
Sumilong tayo sa ilalim ng tuloy.
May pulis sa ilalim ng tulay.
Ipapakita ko sa iyo ang iskedyul.
Ipapakita ko sa inyo ang iskedyul.
Ipapakita ko po sa inyo ang iskedyul.
Ipapakita ko sa inyo ang palatuntunan.
Ipapakita ko po sa inyo ang palatuntunan.
Ipapakita ko sa iyo ang palatuntunan.
Mahigpit ang iskedyul ni Tom.
Ako ang gumagawa ng palatuntunan.
Ako ang gumagawa ng iskedyul.
Tiningnan ko ang iskedyul.
Tiningnan ko ang palatuntunan.
Kinailangan nilang baguhin ang kanilang iskedyul dahil nahuling dumating ang tren.
Tiningnan ni Tom ang palatuntunan sa telebisyon para makita kung ano ang palabas.
Hindi ko puwedeng baguhin ang iskedyul ko.
Tiningnan ni Tom ang iskedyul.
Sa kabila ng mahigpit niyang iskedyul, palagi pa ring may oras si Tom para sa kanyang mga anak.
Wala iyan sa iskedyul ko.
Wala iyon sa iskedyul ko.
Sana makapaglaan ka ng oras para gawin iyan.
Sana makapaglaan ka ng oras para gawin iyon.
Sana makapaglaan kayo ng oras para gawin iyan.
Sana makapaglaan kayo ng oras para gawin iyon.
Sana makapaglaan po kayo ng oras para gawin iyan.
Sana makapaglaan po kayo ng oras para gawin iyon.
Anong oras ba nakatakdang lumapag ang eroplano?
Gusto ko ng kopya ng pang-araw-araw na iskedyul ni Tom.
Wala na akong ibang nakatakdang gawin para sa araw na ito.
Sino ang gumawa ng iskedyul na ito?
Tumatakbo sa itinakdang oras ang mga tren.
Nagbago ba ang iskedyul natin?
Nagbago ba ang iskedyul namin?
Nag-iba ba ang iskedyul natin?
Nag-iba ba ang iskedyul namin?
Ang isang taong suplay ng gamot ay nagkakahalagang $50,000.
Nagdala sila ng mga medikal na suplay.
Pinag-awayan ng mga tao ang mga suplay.
Malapit na tayong maubusan ng mga suplay.
Malapit na kaming maubusan ng mga suplay.
Malapit nang maubos ang mga suplay.
Paubos na ang mga suplay.
Kailangan natin ng medikal na suplay.
Kailangan namin ng medikal na suplay.
Tipirin natin ang limitado nating suplay ng tubig.
Namimili si Tom ng mga kagamitan sa eskwela.
Paubos na ang suplay natin ng pagkain.
Paubos na ang suplay namin ng pagkain.
Kailangan natin ng mga kagamitan.
Kailangan namin ng mga kagamitan.
Bumili si Tom ng ilang mga kagamitan.
Kakailanganin ko ng ilang mga kagamitan.
Sa kasamaang palad, naubos ang suplay ng pagkain bago magtapos ang taglamig.
Kailangan kong kumuha ng ilang mga kagamitan.
Nagdesisyon si Tom na sumali sa hukbo.
Nagpasya si Tom na sumali sa hukbo.
Iniwan ni Tom ang kanyang asawa at sumali siya sa hukbo.
Hindi sa akin sinabi ni Tom na dati pala siyang kasali sa hukbo.
Hindi ka naman talaga sasali sa hukbo, hindi ba?
Hindi naman talaga kayo sasali sa hukbo, hindi ba?
Maraming armas ang hukbo.
Maraming sandata ang hukbo.
Kinailangang umatras ng hukbo.
Pagkatapos makipaghiwalay ni Tom kay Mary, sumali siya sa hukbo.
Pagkatapos hiwalayan ni Tom si Mary, sumali siya sa hukbo.
Nagdala ng sapat na pagkain si Tom para magpakain ng isang hukbo.
Kung mapapagkamalan lang siyang labing-walong taong gulang, sasali siya sa hukbo.
Napuksa ang hukbo ng Santa Ana.
Hindi kasali si Tom sa hukbo.
Magkasama sina Tom at John sa hukbo.
Masyado pa akong bata para sumali sa hukbo.
Iniisip ni Tom na sumali sa hukbo.
Masyado pang bata si Tom para sumali sa hukbo.
Nagpadala ang hukbo ng mga sundalo para paalisin ang mga minero.
Nagpadala ang hukbo ng mga sundalo para alisin ang mga minero.
Nagpadala ang hukbo ng mga sundalo para tanggalin ang mga minero.
Hindi pa inaanunsiyo kung sino ang nanalo.
Hindi pa inaanunsiyo kung sino ang panalo.
Iaanunsiyo ang mga petsa.
Pinakinggan ni Tom ang pahayag.
Pinakinggan ni Tom ang anunsiyo.
Nakinig si Tom sa anunsiyo.
Nakinig si Tom sa pahayag.
Inanunsiyo na may parating na bagyo.
Inanunsiyo na may darating na bagyo.
Ipapahayag bukas kung sino ang nanalo sa eleksiyon.
Ipapahayag bukas kung sino ang nagwagi sa eleksiyon.
Iaanunsiyo bukas kung sino ang nanalo sa eleksiyon.
Iaanunsiyo bukas kung sino ang nagwagi sa eleksiyon.
Plano namin na ianunsyo bukas ang mga detalye tungkol sa aming plano.
Balak naming ianunsyo bukas ang mga detalye tungkol sa aming plano.
Gusto kong maging tagapagbalita balang araw sa telebisyon.
Inanunsiyo ang kasunduan noong Lunes.
Pinakinggan dapat natin ang anunsiyo.
Pinakinggan dapat namin ang anunsiyo.
Pinakinggan dapat natin ang pahayag.
Pinakinggan dapat namin ang pahayag.
May mahalaga akong iaanunsiyo.
May importante akong iaanunsiyo.
May mahalaga akong ipapahayag.
Iaanunsiyo mamaya ang eksaktong petsa.
Inanunsiyo ni Tom ang kasunduan noong Lunes.
Parehong inanunsiyo ang pagbibitiw nina Tom at Mary noong Lunes.
Inanunsiyo na ni Tom ang kanyang pagreretiro.
May mga ilan akong iaanunsiyo.
Iaanunsiyo namin ang aming desisyon bukas.
Iaanunsiyo natin ang ating desisyon bukas.
Sino ang paborito mong tagapagbalita sa CNN?
Sino ang paborito ninyong tagapagbalita sa CNN?
Sino po ang paborito ninyong tagapagbalita sa CNN?
Kailan iaanunsiyo ang mga nanalo?
Kailan iaanunsiyo ang mga panalo?
Maaaring ianunsiyo ngayong araw ang desisyon ng korte.
Alam mo ba na posibleng magkaroon ng kanser sa suso ang mga lalaki?
Alam ba ninyo na posibleng magkaroon ng kanser sa suso ang mga lalaki?
Alam po ba ninyo na posibleng magkaroon ng kanser sa suso ang mga lalaki?
May kanser sa suso ang ina at kapatid ni Tom.
May kanser sa suso ang ina at ate ni Tom.
Pinapasuso ni Mary ang kanyang sanggol.
Nagpapasuso si Mary ng kanyang sanggol.
Balutan mo ng harina ang pitso.
Namatay si Mary sa kanser sa suso.
Kanser sa suso ang ikinamatay ni Mary.
Namatay si Mary sa kanser sa suso noong 2013.
Kanser sa suso ang ikinamatay ni Mary noong 2013.
Totoo bang pinasuso mo ang lahat ng mga anak ko?
Saan ba iyan ginawa?
Saan ba iyon ginawa?
Hindi nagbunga ang pagsisikap ko.
Hindi nagbunga ang pagpupunyagi ko.
Hindi nagbunga ang aking pagpupunyagi.
Hindi nagbunga ang aking pagsisikap.
Gumagawa ng mga laruan ang pabrikang ito.
Gumagawa ng mga laruan ang pagawaang ito.
Gumagawa ng mga microchip ang kumpanyang iyan.
Gumagawa ng mga microchip ang kumpanyang iyon.
Gumagawa ng libo-libong mga bote buwan-buwan ang pabrika.
Gumagawa ng libo-libong mga bote buwan-buwan ang planta.
Si Tom Jackson ang namamahalang prodyuser.
Gumagawa ng mga bala ang pabrika.
Gumagawa ng mga bala ang planta.
Saan ba ito ginawa?
Si Tom Jackson ang prodyuser.
Kailangan lang nating sumabay sa agos.
Kailangan lang nating magpaagos.
May tuloy-tuloy na pagdaloy ng trapiko sa kalsadang ito.
Sumabay ka sa agos.
Dumadaloy ang ilog sa ilalim ng tulay.
Dumadaloy ang ilog sa pagitan ng dalawang bansa.
Dumadaloy patungong norte ang ilog na ito.
Dumadaloy patungong hilaga ang ilog na ito.
Dumadaloy sa lungsod ang ilog.
Dumadaloy sa bayan ang ilog.
Tumayo at yumuko ka.
Niyukuan ako nang magalang ng batang babae.
Tinanggal ni Tom ang kanyang sombrero at magalang na yumuko.
Niyuko ni Tom ang ulo niya.
Palaging yumuyuko si Tom kapag binabati niya ako.
Palaging yumuyuko si Tom kapag bumabati siya sa akin.
Kinulam ng masamang bruha ang lalaki at ginawa siyang insekto.
Kinulam ng bruha ang makulit na bata.
Kinulam ng bruha ang malikot na bata.
Kinulam ng bruha ang pasaway na bata.
May mga kamangha-manghang heolohikal na katangian ang Pluto.
Itinatampok sa peryang ito ang iba't-ibang rehiyon ng Algeria.
Isa itong prominenteng katangian ng politika sa Algeria.
Madalang na itinatampok ang Algeria sa mga pelikulang Pranses.
Ang mga mata niya ang kanyang pinakamagandang katangian.
Sinubukan akong kumbinsihin ni Tom na sumama sa kanya.
Nakumbinsi mo bang magmaneho si Tom?
Nakumbinsi ba ninyong magmaneho si Tom?
Nakumbinsi po ba ninyong magmaneho si Tom?
Magiging mahirap kumbinsihin si Tom.
Nakumbinsi namin si Tom na magbago ng isip.
Nakumbinsi natin si Tom na magbago ng isip.
Ano ba ang puwede kong sabihin para makumbinsi kita?
Ano ba ang puwede kong sabihin para mahikayat kita?
Nakumbinsi ko ang pulis na huwag barilin ang unggoy.
Kinumbinsi ko ang pulis na huwag barilin ang unggoy.
Ginawa niya ang makakaya niya para hikayatin siya.
Ginawa niya ang makakaya niya para kumbinsihin siya.
Kinumbinsi niya siyang gawin ito.
Sinubukan niya siyang kumbinsihin.
Sinubukan niya siyang hikayatin.
Kinumbinsi niya siyang gawin ito kahit na alam niya namang hindi ito magandang ideya.
Kinumbinsi niya siyang magpakasal sa kanya.
Nakumbinsi niya siyang magpakasal sa kanya.
Kinumbinsi niya siyang pakasalan siya.
Nakumbinsi niya siyang pakasalan siya.
Ano ba ang kinakailangan para makumbinsi ka?
Ano ba ang kinakailangan para makumbinsi kita?
Ano ang nag-udyok sa iyo na tanggapin ang kakaibang hamon na ito?
Ano ang nag-udyok sa inyo na tanggapin ang kakaibang hamon na ito?
Ano po ba ang nag-udyok sa inyo na tanggapin ang kakaibang hamon na ito?
Ano ang nag-udyok sa inyo na tanggapin ang kakaibang pagsubok na ito?
Ano ang nag-udyok sa iyo na tanggapin ang kakaibang pagsubok na ito?
Kinumbinsi namin siyang huwag nang pumunta.
Kinumbinsi namin siyang huwag nang umalis.
Nakumbinsi namin siyang huwag nang pumunta.
Nakumbinsi namin siyang huwag nang umalis.
Sinubukan namin siyang kumbinsihin.
Sinubukan natin siyang kumbinsihin.
Sinubukan namin siyang hikayatin.
Sinubukan natin siyang hikayatin.
Sinubukan niya siyang kumbinsihin na sumama sa kanya.
Gawin natin ito nang maayos.
Hindi ako naglaan ng oras para gawin ito nang maayos.
Gagawin natin ito nang maayos.
Gagawin namin ito nang maayos.
Matutulungan ka ng tamang pagkain na mabawi ang iyong lakas.
Matutulungan kayo ng tamang pagkain na mabawi ang inyong lakas.
Kung papakainin mo nang tama ang aso mo, mapapahaba mo ang kanyang buhay.
Hindi ako sigurado kung magagawa ko iyan nang maayos.
Hindi ako sigurado kung magagawa ko iyon nang maayos.
Kung gusto mong magbawas ng timbang, ang pinakamagandang puwede mong gawin ay kumain nang tama at mag-ehersisyo nang husto.
Kung gusto ninyong magbawas ng timbang, ang pinakamagandang puwede ninyong gawin ay kumain nang tama at mag-ehersisyo nang husto.
Hindi nakatali nang maayos ang kurbata mo.
Hindi po nakatali nang maayos ang kurbata ninyo.
Mahalagang alagaan nang mabuti ang mga ngipin para makakain ka nang mabuti kapag mas matanda ka na.
Importanteng alagaan nang mabuti ang mga ngipin para makakain ka nang mabuti kapag mas matanda ka na.
Gusto ko na ginagawa nang maayos ang mga bagay-bagay.
Sana mas marami pang tao ang maglaan ng oras para magresiklo nang maayos.
Magsepilyo ka nang mabuti bago matulog.
Magsepilyo kayo nang mabuti bago matulog.
Sino ang sumira sa duyan?
Sino ang nakasira ng duyan?
Daan tayo sa supermarket. May kailangan akong bilhin.
Bakit mahilig ang mga taong magpaduyan-duyan sa mga duyan?
Wala akong nakikitang mga batang naglalaro sa mga duyan.
Mahilig maglaro ang mga bata sa mga duyan sa parke malapit sa bahay ko.
Huwag na huwag mong kukusutin ang mga mata mo kapag marumi ang kamay.
Habang mas binibilisan natin ang pagkiskis sa mga kamay natin, mas lalong umiinit.
Hinimas ko ang mga paa ko.
Huwag mong kusutin ang mga mata mo.
Iyon ang una naming pagkikita.
Iyon ang una nating pagkikita.
Habang tumatawid ng kalye papuntang eskwela, may natagpuan akong aksidente.
Habang tumatawid ng kalye papuntang eskuwelahan, may natagpuan akong aksidente.
Habang tumatawid ng kalye papuntang paaralan, may natagpuan akong aksidente.
Noong ikalabing-anim na siglo, madalas na makaengkuwentro ng mga piratang Turko at Kastila sa Mediteranyo.
Hindi inasahan ni Tom na makakita ng tao sa isang lugar kung saan magdadalawang-isip na pumasok ang isang ardilya.
Hindi inasahan ni Tom na makakita ng tao sa isang lugar kung saan magdadalawang-isip na pumasok ang isang iskuwirel.
May nakasalubong na kakaibang nilalang si Ziri sa kagubatan.
Nagkasalubong sina Dan at Linda sa paliparan.
Ito ang unang beses na nakakita siya ng taong nagsasalita ng Pranses.
Iyon ang unang beses na nakakita siya ng taong nagsasalita ng Pranses.
Kailangang mag-ambag ng lahat.
Kinakailangang mag-ambag ng lahat.
Magandang lugar ito para pagkabitan ng tent natin.
Magandang lugar ito para pagkabitan ng tent namin.
Magandang lugar ito para tayuan ng tent natin.
Magandang lugar ito para tayuan ng tent namin.
Saan ba tayo dapat magtayo ng tent natin?
Saan ba tayo dapat magkabit ng tent natin?
Saan ba kami dapat magtayo ng tent namin?
Saan ba kami dapat magkabit ng tent namin?
Hindi ito magandang lugar na pagtayuan ng tent.
Hindi ito magandang lugar na pagkabitan ng tent.
Maitatayo mo ba ang tent nang walang tulong?
Maitatayo ba ninyo ang tent nang walang tulong?
Maitatayo po ba ninyo ang tent nang walang tulong?
Maikakabit ba ninyo ang tent nang walang tulong?
Maikakabit po ba ninyo ang tent nang walang tulong?
Maikakabit mo ba ang tent nang walang tulong?
Kailangan ninyong pumili ng mas magandang lugar na pagtatayuan ng tent ninyo.
Kailangan ninyong pumili ng mas magandang lugar na pagkakabitan ng tent ninyo.
Kailangan nating maghanap ng magandang lugar na pagtatayuan ng tent natin.
Kailangan nating maghanap ng magandang lugar na pagkakabitan ng tent natin.
Kailangan naming maghanap ng magandang lugar na pagtatayuan ng tent namin.
Kailangan naming maghanap ng magandang lugar na pagkakabitan ng tent namin.
May nahanap akong magandang lugar para pagtayuan ng tent natin.
May nahanap akong magandang lugar para pagtayuan ng tent namin.
May nahanap akong magandang lugar para pagkabitan ng tent natin.
May nahanap akong magandang lugar para pagkabitan ng tent namin.
Pumili ako ng lugar na pagtatayuan ng tent ko.
Pumili ako ng lugar na pagkakabitan ng tent ko.
Nakahanap ako ng magandang lugar para pagtayuan ng tent natin.
Nakahanap ako ng magandang lugar para pagtayuan ng tent namin.
Nakahanap ako ng magandang lugar para pagkabitan ng tent natin.
Nakahanap ako ng magandang lugar para pagkabitan ng tent namin.
Mukhang magandang lugar ito para pagtayuan ng tent.
Mukhang magandang lugar ito para pagkabitan ng tent.
Magandang lugar ito para pagtayuan ng tent.
Magandang lugar ito para pagkabitan ng tent.
Kailangang mag-ambag ng lahat para iligtas ang kapaligiran.
Maghanap tayo ng magandang lugar para pagtayuan ng tent natin.
Maghanap tayo ng magandang lugar para magkabitan ng tent natin.
Itinayo namin ang aming mga tent bago magdilim.
Napakadilim ng kuwarto kaya wala akong makita.
Napakadilim ng silid kaya wala akong makita.
Nasa iyo na kung saan mo itatayo ang tent mo.
Nasa iyo na kung saan mo ikakabit ang tent mo.
Nasa inyo na kung saan ninyo ikakabit ang tent ninyo.
Nasa inyo na kung saan ninyo itatayo ang tent ninyo.
Ikaw na ang bahala kung saan mo itatayo ang tent mo.
Ikaw na ang bahala kung saan mo ikakabit ang tent mo.
Kayo na ang bahala kung saan ninyo itatayo ang tent ninyo.
Kayo na ang bahala kung saan ninyo ikakabit ang tent ninyo.
Saan mo ba gustong itayo ang tent?
Saan mo ba gustong ikabit ang tent?
Saan ba ninyo gustong itayo ang tent?
Saan ba ninyo gustong ikabit ang tent?
Kailangan mong tumingkayad para makita.
Kailangan mong tumingkayad para makakita.
Kailangan ninyong tumingkayad para makita.
Palagi kong nakakalimutang maggupit ng kuko sa paa.
Basang-basa ako mula ulo hanggang paa.
Apat lang ang daliri ko sa kaliwang paa.
Masakit ang hinlalaki ng kanang paa ko.
Sumasakit ang hinlalaki ng kanang paa ko.
Hindi ko kayang hawakan ang mga daliri ng paa ko.
Hindi ko maramdaman ang mga daliri ng paa ko.
Namamanhid ang mga paa ko.
Hindi ko maramdaman ang mga daliri ko sa kamay o sa paa.
Ihahanda ko na ang lahat ng mga gamit na ito para sa iyo bago mag-alas dos y medya.
Ihahanda ko na ang lahat ng mga gamit na ito para sa inyo bago mag-alas dos y medya.
Marami pa tayong mga bagay na kailangang gawin.
Marami pa kaming mga bagay na kailangang gawin.
Iyan ang mga gamit na kailangan namin.
Iyon ang mga gamit na kailangan namin.
Iyan ang mga gamit na kailangan natin.
Iyon ang mga gamit na kailangan natin.
Huwag mong isipin ang mga ganyang bagay.
Huwag mong isipin ang mga ganoong bagay.
Huwag ninyong isipin ang mga ganyang bagay.
Huwag ninyong isipin ang mga ganoong bagay.
Marami kaming pinag-usapan.
Marami tayong pinag-usapan.
Marami akong binibiling mga gamit sa tindahang iyan.
Marami akong binibiling mga gamit sa tindahang iyon.
Minsan mas masarap ang mas mumurahing alak kaysa sa mas mamahalin.
Nakaw ba ang lahat ng mga gamit na ito?
Masyado akong maraming gamit.
Gusto mo nito, hindi ba?
Gusto ninyo nito, hindi ba?
Sigurado ka bang gusto mong ipamigay ang lahat ng mga gamit na ito?
Sigurado ba kayong gusto ninyong ipamigay ang lahat ng mga gamit na ito?
Sigurado po ba kayong gusto ninyong ipamigay ang lahat ng mga gamit na ito?
Hindi sa akin nangyayari ang mga ganyang bagay.
Hindi sa akin nangyayari ang mga ganoong bagay.
Mahilig ang lahat sa libre.
Saan mo balak ilagay ang lahat ng mga gamit na ito?
Saan ninyo balak ilagay ang lahat ng mga gamit na ito?
Itapon natin ang lahat ng mga gamit na ito.
May pumasok sa bahay namin at nagnakaw ng ilang mga gamit habang natutulog kami.
May pumasok sa bahay namin at nagnakaw ng ilang mga gamit habang tulog kami.
May pumasok sa bahay natin at nagnakaw ng ilang mga gamit habang natutulog tayo.
May pumasok sa bahay natin at nagnakaw ng ilang mga gamit habang tulog tayo.
Saan nanggaling ang lahat ng mga gamit na ito?
May dapat bang itapon sa mga gamit na ito?
Desidido siyang mangibang-bansa.
Determinado siyang mangibang-bansa.
Hindi pa namin natitiyak iyan.
Hindi pa namin natitiyak iyon.
Hindi pa natin natitiyak iyan.
Hindi pa natin natitiyak iyon.
Determinado akong gawin iyan.
Determinado akong gawin iyon.
Desidido akong gawin iyan.
Desidido akong gawin iyon.
Bakit ba sobrang desidido kang gawin iyan?
Bakit ba sobrang desidido kang gawin iyon?
Bakit ba sobrang desidido kayong gawin iyan?
Bakit ba sobrang desidido kayong gawin iyon?
Bakit ba desididong-desidido kang gawin iyan?
Bakit ba desididong-desidido kang gawin iyon?
Bakit ba desididong-desidido kayong gawin iyan?
Bakit ba desididong-desidido kayong gawin iyon?
Bakit po ba desididong-desidido kayong gawin iyan?
Bakit po ba desididong-desidido kayong gawin iyon?
Determinado akong gawin ang tama.
Desidido akong gawin ang tama.
Hindi na ako kasing-desididong gawin iyan katulad ng dati.
Hindi na ako kasing-desididong gawin iyon katulad ng dati.
Hanga ako sa determinasyon mo.
Hanga ako sa determinasyon ninyo.
Hanga po ako sa determinasyon ninyo.
Humahanga ako sa determinasyon ninyo.
Humahanga po ako sa determinasyon ninyo.
Humahanga ako sa determinasyon mo.
Hinahangaan ko ang determinasyon mo.
Hinahangaan ko ang determinasyon ninyo.
Hinahangaan ko po ang inyong determinasyon.
Hanga ako sa determinasyon mong huwag sumuko.
Hanga ako sa determinasyon ninyong huwag sumuko.
Humahanga ako sa determinasyon mong huwag sumuko.
Humahanga ako sa determinasyon ninyong huwag sumuko.
Hinahangaan ko ang determinasyon ninyong huwag sumuko.
Hinahangaan ko ang determinasyon mong huwag sumuko.
Desidido siyang maging sekretarya.
Determinado siyang maging sekretarya.
Desidido ka pa rin bang gawin iyan?
Desidido ka pa rin bang gawin iyon?
Desidido pa rin ba kayong gawin iyan?
Desidido pa rin ba kayong gawin iyon?
Determinado ka pa rin bang gawin iyan?
Determinado ka pa rin bang gawin iyon?
Determinado pa rin ba kayong gawin iyan?
Determinado pa rin ba kayong gawin iyon?
Determinado pa rin po ba kayong gawin iyan?
Determinado pa rin po ba kayong gawin iyon?
Desidido pa rin po ba kayong gawin iyan?
Desidido pa rin po ba kayong gawin iyon?
Desidido akong isagawa ang planong ito.
Determinado akong isagawa ang planong ito.
Alam mong desidido akong gawin iyan, hindi ba?
Alam mong desidido akong gawin iyon, hindi ba?
Alam ninyong desidido akong gawin iyan, hindi ba?
Alam ninyong desidido akong gawin iyon, hindi ba?
Determinado kaming manalo.
Desidido pa rin akong gawin iyan nang mag-isa.
Desidido pa rin akong gawin iyan nang sarili ko.
Desidido pa rin akong gawin iyon nang sarili ko.
Hindi pa natitiyak ang dahilan ng pagkamatay.
Hindi pa natitiyak ang sanhi ng pagkamatay.
Mukhang desidido ka.
Mukhang desidido kayo.
Mukhang desidido po kayo.
Mukhang determinado ka.
Mukhang determinado kayo.
Mukha pong determinado kayo.
Mukhang determinado po kayo.
Mukha pong desidido kayo.
Para matukoy ang pinagmulan nito, kailangan nating magbalik sa Gitnang Kapanahunan.
Para matukoy ang pinagmulan nito, kailangan nating bumalik sa Gitnang Kapanahunan.
Para matukoy ang pinagmulan nito, kailangan nating balikan ang Gitnang Kapanahunan.
Ang ating paligid ang nagtatakda sa ating mga buhay.
Mukhang desidido kang gawin iyan.
Mukhang desidido kang gawin iyon.
Mukhang desidido kayong gawin iyan.
Mukhang desidido kayong gawin iyon.
Mukhang desidido po kayong gawin iyon.
Mukhang desidido po kayong gawin iyan.
Desidido siyang hindi na niya siya muling kakausapin.
Desidido kang gawin iyan, hindi ba?
Desidido kang gawin iyon, hindi ba?
Determinado kang gawin iyan, hindi ba?
Determinado kang gawin iyon, hindi ba?
Desidido kayong gawin iyan, hindi ba?
Desidido kayong gawin iyon, hindi ba?
Hindi ko nagustuhan ang balangkas ng pelikulang iyan.
Hindi ko nagustuhan ang balangkas ng pelikulang iyon.
Hindi ko naiintindihan ang balangkas ng nobelang ito.
Nalito ako sa balangkas ng librong ito.
Nalito ako sa balangkas ng aklat na ito.
Pambihira ang balangkas.
Sino ang may pakana?
Sino ang nagpakana?
May balak silang patayin ang hari.
Binabalak nilang patayin ang hari.
Hindi ko naiintindihan ang balangkas.
Hindi ko nagustuhan ang balangkas ng pelikula.
Sumasama ang lagay ng panahon.
Medyo nakakadiri.
Nakakadiri siya.
Kadiri siya.
Sinuntok ko siya sa braso.
Paano mo babayaran ito?
Paano ninyo babayaran ito?
Bumibili ng tiket ang lahat ng manonood.
Ininsulto nila si Mina.
Hindi pa siya nakakapunta roon.
Naubusan na ako ng pera.
Nitong ika-9 ng Marso ng 2023, sa umagang lakad ko papuntang sa tsaahan sa Isla Lulu, nakita ko si Michael na Danes-Pranses. Parati naming pinag-uusapan ang mga mahiwagang ilaw-ilaw sa eskinitang parang may kaugnayan sa mga ekstraterestre o anito. Bumili ako ng manok na sanwits sa isang tindahan, at kinain ko sa tsaahang may kasamang mayelong itim na tsaa. Dumating si Greg na Pinoy. Nakita ko rin ang may itsurang si Rodney na Pinoy na bitbit ang anak. Pinag-usapan namin ni Greg ang tungkol sa mga Sundadont, Sinodont, at Super-Sinodont ng mga Mongoloid. Nabanggit namin ang mga istorya ng mga Maya, Azteca, at Inca. Nakita niyang binabasa ko ang aking bagong Minidiksiyonaryo ng Esperanto, wikang inimbento ng isang henyong Hudyo noong 1887, si Dr. Zamenhof. Nabanggit ko ang mga lahi kong alam sa pamilya ko: Pilipino, Intsik, Kastila, Portuges, Griyego, at Hudyo. Kaarawan pala ngayon ni Greg na 64 anyos na. Nagkape siya nang may kasamang croissant.
Nang ika-9 ng Marso ng 2023, sa tsaahan sa Isla Lulu, pinag-usapan namin ni Greg ang mga Amerindiyo. Sang-ayon kaming mga daan-daan ang mga tribu at wika sa mga Amerika bago pa dumating si Columbus. Nabanggit ko si John Enrico, isang masipag na dalubwikang pinag-aralan ang mga Haida nang ilang taon para irekuwerdo ang wika nila. May mga malalaking libro ako tungkol sa wikang Haida na sinulat ni John Enrico. Namamatay na itong wika tulad nang karamihan ng mga wikang Amerindiyo. Sabi ko kay Greg na ang mga importanteng malalaking indihenong wika sa Canada ay ang Inuktitut at Cree.
Kailangan nating mag-ingat. Baka isa itong patibong.
Kailangan naming mag-ingat. Baka isa itong patibong.
Kailangan nating maging maingat. Baka isa itong patibong.
Kailangan naming maging maingat. Baka isa itong patibong.
Natabunan si Tom ng niyebe.
Sa tingin mo kaya isa itong patibong?
Naipit si Tom sa ilalim ng niyebe.
Mag-ingat ka. Baka isa itong patibong.
Mag-ingat kayo. Baka isa itong patibong.
Mag-ingat po kayo. Baka isa itong patibong.
Nahuli sa bitag ang putakti.
Hindi ito patibong.
Isa ba itong uri ng patibong?
Isa itong patibong.
Baka isa itong patibong.
Isa ba itong patibong?
Naglagay ako ng patibong.
Naglagay ako ng bitag.
Mukhang nahulog tayo sa bitag.
Mukhang nahulog kami sa bitag.
Mukhang nahulog tayo sa patibong.
Mukhang nahulog kami sa patibong.
Naglagay kami ng patibong.
Naglagay tayo ng patibong.
Naglagay kami ng bitag.
Naglagay tayo ng bitag.
May tatlong lalaking nakulong sa kuweba.
Maraming manggagawa ang nakulong sa loob ng minahan ng uling.
Hindi ka ba nag-aalala na baka isa itong patibong?
Hindi ba kayo nag-aalala na baka isa itong patibong?
Hindi po ba kayo nag-aalala na baka isa itong patibong?
Hindi ito isang patibong.
Hindi gumana ang patibong mo.
Hindi gumana ang patibong ninyo.
Hindi po gumana ang patibong ninyo.
Hindi gumana ang bitag ninyo.
Hindi gumana ang bitag mo.
Hindi po gumana ang bitag ninyo.
Naglagay kami ng mga bitag para manghuli ng mga kuneho.
Naglagay tayo ng mga bitag para manghuli ng mga kuneho.
Naglagay kami ng mga patibong para manghuli ng mga kuneho.
Naglagay tayo ng mga patibong para manghuli ng mga kuneho.
Nahulog ako sa patibong.
Ang sabi ni Mary, hindi niya raw gagawin iyan maliban na lang kung tutulungan mo siya.
Ang sabi ni Mary, hindi niya raw gagawin iyan maliban na lang kung tutulungan ninyo siya.
Ang sabi ni Mary, hindi niya raw gagawin iyan maliban na lang kung tutulong ka sa kanya.
Ang sabi ni Mary, hindi niya raw gagawin iyan maliban na lang kung tutulong kayo sa kanya.
Ang sabi ni Mary, hindi niya raw gagawin iyon maliban na lang kung tutulong ka sa kanya.
Ang sabi ni Mary, hindi niya raw gagawin iyon maliban na lang kung tutulong kayo sa kanya.
Ang sabi ni Mary, hindi niya raw gagawin iyon maliban na lang kung tutulungan mo siya.
Ang sabi ni Mary, hindi niya raw gagawin iyon maliban na lang kung tutulungan ninyo siya.
Gaganapin ang handaan sa hardin maliban na lang kung umulan.
Hindi ako sumasakay ng taksi maliban na lang kung talagang kinakailangan.
Hindi ako sumasakay ng taksi maliban na lang kung kailangang-kailangan.
Hindi ako nag-tataksi maliban na lang kung talagang kinakailangan.
Hindi ako nag-tataksi maliban na lang kung kailangang-kailangan.
Itinuturing na inosente ang isang tao maliban na lang kapag siya ay napatunayang nagkasala.
Itinuturing na inosente ang isang tao maliban na lang kapag siya ay napatunayang may sala.
Hindi mo malalaman kung kaya mo o hindi kung hindi mo susubukan.
Hindi ninyo malalaman kung kaya ninyo o hindi kung hindi ninyo susubukan.
Hindi mo kailangang pumunta maliban na lang kung gusto mo.
Hindi ninyo kailangang pumunta maliban na lang kung gusto ninyo.
Hindi ninyo kailangang umalis maliban na lang kung gusto ninyo.
Hindi kami gumagamit ng dahas kung hindi kailangan.
Hindi tayo gumagamit ng dahas kung hindi kailangan.
Hindi kami gumagamit ng dahas kung hindi kinakailangan.
Hindi tayo gumagamit ng dahas kung hindi kinakailangan.
Hindi kami gumagamit ng dahas maliban na lang kung kinakailangan.
Hindi tayo gumagamit ng dahas maliban na lang kung kinakailangan.
Hindi ako makakapagdesisyon kung hindi mo sasabihin sa akin ang plano mo.
Hindi ako makakapagdesisyon kung hindi mo sasabihin sa akin ang balak mo.
Hindi ako makakapagdesisyon kung hindi ninyo sasabihin sa akin ang plano mo.
Hindi ako makakapagdesisyon kung hindi ninyo sasabihin sa akin ang balak ninyo.
Hindi mo kailangang pumunta sa sayawan kung hindi mo gusto.
Hindi ninyo kailangang pumunta sa sayawan kung hindi ninyo gusto.
Hindi mo kailangang pumunta sa sayawan kung ayaw mo.
Hindi ninyo kailangang pumunta sa sayawan kung ayaw ninyo.
Sabihin mo sa akin ang totoo, maliban na lang kung sa tingin mo hindi ko ito kakayanin.
Sabihin ninyo sa akin ang totoo, maliban na lang kung sa tingin ninyo hindi ko ito kakayanin.
Hindi ako pupunta sa Boston kung hindi ka sasama sa akin.
Hindi ako pupunta sa Boston kung hindi kayo sasama sa akin.
Hindi ako lalangoy kung hindi ka sasama sa akin.
Hindi ako lalangoy kung hindi kayo sasama sa akin.
Hindi ako lalangoy kung hindi mo ako sasamahan.
Hindi ako lalangoy kung hindi ninyo ako sasamahan.
Hindi kita matutulungan kung hindi mo sa akin sasabihin ang totoo.
Hindi ko kayo matutulungan kung hindi ninyo sa akin sasabihin ang totoo.
Hindi kita matutulungan kung hindi ka magsasabi sa akin ng totoo.
Hindi ko kayo matutulungan kung hindi kayo magsasabi sa akin ng totoo.
Wala akong ibang pagsasabihan maliban na lang kung gusto mo.
Wala akong ibang pagsasabihan maliban na lang kung gusto ninyo.
Hindi ko sasabihin sa iba maliban na lang kung gusto mo.
Hindi ko sasabihin sa iba maliban na lang kung gusto ninyo.
Hindi ko gagawin iyan maliban na lang kung babayaran ako.
Hindi ko gagawin iyon maliban na lang kung babayaran ako.
Hindi ko gagawin iyan kung hindi mo rin gagawin.
Hindi ko gagawin iyon kung hindi mo rin gagawin.
Hindi ko gagawin iyan kung hindi rin ninyo gagawin.
Hindi ko gagawin iyon kung hindi rin ninyo gagawin.
Hinding-hindi ako naghuhugas ng pinggan maliban na lang kapag sinabihan ako na gawin ko.
Gagawin ko iyan bukas maliban na lang kung may mangyaring hindi inaasahan.
Gagawin ko iyon bukas maliban na lang kung may mangyaring hindi inaasahan.
Ang sabi ni Mary, hindi niya raw gagawin iyan kung hindi ko siya tutulungan.
Ang sabi ni Mary, hindi niya raw gagawin iyon kung hindi ko siya tutulungan.
Ang sabi ni Mary, hindi niya raw gagawin iyan kung hindi ako tutulong sa kanya.
Ang sabi ni Mary, hindi niya raw gagawin iyon kung hindi ako tutulong sa kanya.
Ang sabi ni Mary, hindi niya raw gagawin iyan maliban na lang kung tutulungan ko siya.
Ang sabi ni Mary, hindi niya raw gagawin iyon maliban na lang kung tutulungan ko siya.
Ang sabi ni Mary, hindi niya raw gagawin iyan maliban na lang kung tutulong ako sa kanya.
Ang sabi ni Mary, hindi niya raw gagawin iyon maliban na lang kung tutulong ako sa kanya.
Huwag kang gagalaw nang hindi ko sinasabi.
Huwag kayong gagalaw nang hindi ko sinasabi.
Hindi mo mabebenta iyan kung hindi mo ibababa ang presyo.
Hindi mo mabebenta iyon kung hindi mo ibababa ang presyo.
Hindi mo mabebenta iyan maliban na lang kung ibababa mo ang presyo.
Hindi mo mabebenta iyon maliban na lang kung ibababa mo ang presyo.
Hindi ninyo mabebenta iyan kung hindi ninyo ibababa ang presyo.
Hindi ninyo mabebenta iyon kung hindi ninyo ibababa ang presyo.
Hindi ninyo mabebenta iyon maliban na lang kung ibababa ninyo ang presyo.
Hindi ninyo mabebenta iyan maliban na lang kung ibababa ninyo ang presyo.
Bakit hindi na lang tayo maghintay hanggang sa Oktubre?
Bakit hindi na lang kaya kami maghintay hanggang sa Oktubre?
Bumalik kami sa Australia noong ika-dalawampu ng Oktubre.
Bumalik tayo sa Australia noong ika-dalawampu ng Oktubre.
Maulan na araw ang ika-dalawampu ng Oktubre.
Baka magtagal ako sa Boston hanggang Oktubre.
Ikatlo ng Oktubre ngayon.
Ikinasal ako noong ika-dalawampu ng Oktubre.
Inaasahan kong makakabalik ako sa Oktubre.
Inaasahan kong bumalik sa Oktubre.
Pupunta ako sa Australia sa Oktubre.
Magbubukas ang rehistrasyon sa ika-dalawampu ng Oktubre.
Magsisimula ang pagpaparehistro sa ika-dalawampu ng Oktubre.
Oktubre na.
Babalik ako sa ika-dalawampu ng Oktubre.
Dapat mong isauli ang libro bago ang katapusan ng Oktubre.
Dapat mong ibalik ang libro bago ang katapusan ng Oktubre.
Sana matapos kami bago magkatapusan ng Oktubre.
Tanungin mo ako uli sa Oktubre.
Tanungin ninyo ako uli sa Oktubre.
Tanungin po ninyo ako uli sa Oktubre.
Nangyari ito noong ika-dalawampu ng Oktubre.
Pupunta ako roon sa ika-dalawampu ng Oktubre.
Sigurado ka bang gusto mong ipatong iyan sa kalan?
Sigurado ka bang gusto mong ipatong iyan sa lutuan?
Nakalimutan ko yatang patayin ang kalan.
Sigurado akong pinatay ko ang kalan.
Sigurado akong napatay ko ang kalan.
Malamig sa taglamig, kaya namin sinisindihan ang kalan.
Malamig sa taglamig, kaya natin sinisindihan ang kalan.
Malamig sa taglamig, kaya namin binubuksan ang kalan.
Malamig sa taglamig, kaya natin binubuksan ang kalan.
Huwag hawakan ang lutuan.
Huwag hawakan ang kalan.
Huwag mong hawakan ang lutuan.
Huwag mong hawakan ang kalan.
Huwag ninyong hawakan ang lutuan.
Huwag ninyong hawakan ang kalan.
Huwag po ninyong hawakan ang lutuan.
Huwag po ninyong hawakan ang kalan.
Alam mo ba kung paano sindihan ang kalan?
Alam mo ba kung paano buksan ang kalan?
Alam ba ninyo kung paano sindihan ang kalan?
Alam ba ninyo kung paano buksan ang kalan?
Pinatay mo ba ang kalan?
Sira ang kalan.
Sira ang lutuan.
Napatay mo ba ang kalan?
Sinindihan ko ang kalan.
Sigurado ka bang pinatay mo ang kalan?
Sigurado ka bang napatay mo ang kalan?
Pinatay ko nga ang kalan.
Napatay ko nga ang kalan.
Buksan mo ang kalan.
Sindihan mo ang kalan.
Napaso ako sa kalan.
Napaso ako sa lutuan.
Sisindihan ko ang kalan.
Pakibukas ng kalan.
Pakibukas po ng kalan.
Pakisindi ng kalan.
Pakisindi po ng kalan.
Magandang lutuan ito.
Nakalimutan kong patayin ang kalan.
Naipasa ang lahat sa oras.
Naisumite ang lahat sa oras.
Kailangan nating magpasa ng sanaysay bago mag-Miyerkules.
Kailangan naming magpasa ng sanaysay bago mag-Miyerkules.
Mas gugustuhin ko sana kung hindi mo na lang ipinasa ito.
Mas gugustuhin ko sana kung hindi na lang ninyo ipinasa ito.
Ipasa mo lang ang pinakamaganda mong gawa.
Ipasa lang ninyo ang pinakamaganda ninyong gawa.
Saan ba dapat ipasa ang mga dokumentong ito?
Saan ba dapat ipasa ang mga papeles na ito?
Saan ba dapat isumite ang mga dokumentong ito?
Saan ba dapat isumite ang mga papeles na ito?
Pakikuha ng unan at kumot at pakibigay sa akin.
Isa lang ang unan diyan.
Isa lang ang unan doon.
Ang malinis na budhi ay isang napakalambot na unan.
Ang malinis na konsiyensiya ay isang napakalambot na unan.
Ipinatong niya ang ulo niya sa unan.
Habang natutulog ang sanggol, tumutulo ang laway niya sa buong unan.
May nahanap akong regalo sa ilalim ng unan ko.
May natagpuan akong regalo sa ilalim ng unan ko.
Amoy pusa ni Ziri ang kanyang unan.
Sumabog ang unan sa loob ng labahan.
Pumutok ang unan sa loob ng labahan.
Kailangan ko ng punda.
Kapag inaayos mo ang higaan, huwag mong kalimutang paumbukin ang mga unan.
Masyadong malambot ang unan.
Inihagis ni Ziri ang kanyang telepono sa ilalim ng kanyang unan at nagkunwaring tulog.
Inihagis ni Ziri ang kanyang telepono sa ilalim ng kanyang unan at nagtulug-tulugan.
Natutulog siya nang may dalawang unan.
Natutulog siya na dalawa ang unan.
Humiga si Mary sa kanyang kama, umiiyak habang nakabaon ang mukha niya sa kanyang unan.
Humiga si Mary sa kanyang higaan, umiiyak habang nakabaon ang mukha niya sa kanyang unan.
Nagkulong si Ziri sa loob ng kanyang kuwarto at sumigaw siya sa kanyang unan.
Pahingi ng ibang unan.
Pahingi po ng ibang unan.
Pahingi nga ng ibang unan.
Pahingi nga po ng ibang unan.
Hinagisan niya siya ng unan.
Binato niya siya ng unan.
Kung babalutan mo ng malinis na tuwalya ang punda mo gabi-gabi, gagaling ang taghiyawat mo.
Saka nakakalipad ako.
Saka kaya kong lumipad.
Saka sa palagay ko, kailangang masira ang Kartago.
Saka sa palagay ko, kailangang mawasak ang Kartago.
Saka sa palagay ko, dapat sirain ang Kartago.
Saka sa palagay ko, dapat wasakin ang Kartago.
Ang bahay niya ay maliit at saka luma.
Saka kapag tiningnan mula sa gilid, nakausli ang mga ngipin sa harapan.
Bukod dito, nakakalipad ako.
Bukod dito, kaya kong lumipad.
Bakit mo siya sinipa sa puwet?
Bakit mo siya tinadyakan sa puwet?
Malaki ang puwet ni Rima.
Amoy puwet ang hininga niya.
Sa totoo lang, mukha kang puwet.
Hindi mo dapat tinatrato nang ganyan ang tauhan mo.
Hindi mo dapat tinatrato nang ganyan ang mga tauhan mo.
Hindi mo dapat tinatrato nang ganoon ang tauhan mo.
Hindi mo dapat tinatrato nang ganoon ang mga tauhan mo.
Hindi ninyo dapat tinatrato nang ganoon ang mga tauhan ninyo.
Hindi ninyo dapat tinatrato nang ganyan ang mga tauhan ninyo.
Hindi ninyo dapat ginaganyan ang mga tauhan ninyo.
Hindi ninyo dapat ginaganoon ang mga tauhan ninyo.
Hindi mo dapat ginaganyan ang mga tauhan mo.
Hindi mo dapat ginaganyan ang tauhan mo.
Hindi mo dapat ginaganoon ang mga tauhan mo.
Hindi mo dapat ginaganoon ang tauhan mo.
Kinakausap ko ng Pranses ang mga tauhan ko.
May tauhan ka bang marunong magsalita ng Pranses?
May tauhan ba kayong marunong magsalita ng Pranses?
May tauhan po ba kayong marunong magsalita ng Pranses?
May tauhan ba kayong nakakapagsalita ng Pranses?
May tauhan po ba kayong nakakapagsalita ng Pranses?
May tauhan ka bang nakakapagsalita ng Pranses?
Kailangan pa natin ng mga tauhan.
Kailangan pa namin ng mga tauhan.
Umalis ang halos lahat ng mga tauhan.
Ginawa mo iyon sa harap ng mga tauhan.
May tauhan ka bang marunong ng Pranses?
May tauhan ba kayong marunong ng Pranses?
May tauhan po ba kayong marunong ng Pranses?
Nang ika-9 ng Marso ng 2023, sa tsaahan sa Isla Lulu, napag-usapan namin ni Greg ang sitwasyon ng Ingles sa Pilipinas. Ang karamihan nga ay hindi tagasiyudad na hindi mabisang magbasa at magsalita ng Ingles. Ang tagasiyudad lamang ang talagang marunong magsalita ng Ingles. Sa mga tindahan ng mga libro, marami ang mga libro sa Ingles, at may maliit na seksiyon para sa Tagalog.
Nang ika-9 ng Marso ng 2023, napag-usapan namin ni Greg ang mga Hudyo sa Silangang Europa. Dati-dati, sabi ko, may mga buong Hudyong nayon at siyudad doon.
Gusto kong gawin mo ang kailangan mong gawin.
Gusto kong gawin ninyo ang kailangan ninyong gawin.
Bigyan mo ako ng kutsilyo para putulin ang taling ito.
Bigyan mo ako ng kutsilyo pamputol ng taling ito.
Hilahin mo ang tali at magbubukas ang pinto.
Hilahin po ninyo ang tali at magbubukas ang pinto.
Hilahin ninyo ang tali at magbubukas ang pinto.
Kulang ng kuwerdas ang gitarang ito.
Kailangan kong lagyan ng bagong mga kuwerdas ang gitara ko.
Kailangan ko pong lagyan ng bagong mga kuwerdas ang gitara ko.
Paputol ng taling ito.
Paputol po ng taling ito.
Walang kuwerdas ang gitarang ito.
Tumutugtog ako ng iba't-ibang instrumentong de-kuwerdas.
Tumutugtog po ako ng iba't-ibang instrumentong de-kuwerdas.
Tumutugtog po ako ng iba't-ibang instrumentong de-bagting.
Tumutugtog ako ng iba't-ibang instrumentong de-bagting.
Gaano kahaba ang piraso ng taling iyan?
Gaano kahaba ang piraso ng taling iyon?
Gaano po kahaba ang piraso ng taling iyan?
Gaano po kahaba ang piraso ng taling iyon?
Kailangan kong palitan ang isang kuwerdas ng gitara.
Kailangan ko pong palitan ang isang kuwerdas ng gitara.
Naputol ang isang kuwerdas ng gitara ko.
Naputol po ang isang kuwerdas ng gitara ko.
Nilagyan ni Tom ng bagong mga kuwerdas ang lumang gitarang bagong bili lang niya.
Kinabitan ni Tom ng bagong mga kuwerdas ang lumang gitarang bagong bili lang niya.
Nilagyan ni Tom ng bagong mga kuwerdas ang lumang gitarang kakabili lang niya.
Kinabitan ni Tom ng bagong mga kuwerdas ang lumang gitarang kakabili lang niya.
Kinabitan ni Tom ng tali ang saranggola.
Saan ba ako puwedeng bumili ng kuwerdas ng gitara rito?
Saan po ba ako puwedeng bumili ng kuwerdas ng gitara rito?
Saan ba ako makakabili ng kuwerdas ng gitara rito?
Saan po ba ako makakabili ng kuwerdas ng gitara rito?
Wala sa tono ang pangatlong kuwerdas.
Wala po sa tono ang pangatlong kuwerdas.
Wala sa tono ang ikatlong kuwerdas.
Wala po sa tono ang ikatlong kuwerdas.
Gaano kahabang tali ang kailangan mo?
Gaano kahabang tali ang kailangan ninyo?
Gaano kahabang tali po ang kailangan ninyo?
Gaano po kahabang tali ang kailangan nila?
Ikinabit ni Tom ang tali sa saranggola.
Kinabitan ni Tom ng mga bagong kuwerdas ang luma niyang gitara.
Kinabitan po ni Tom ng mga bagong kuwerdas ang luma niyang gitara.
Nilagyan ni Tom ng mga bagong kuwerdas ang luma niyang gitara.
Nilagyan po ni Tom ng mga bagong kuwerdas ang luma niyang gitara.
Kailangan ko ng tali.
Kailangan ko po ng tali.
Tiniis ni Yanni ang pagpapahirap.
Magtitiis ako.
Magtitiis po ako.
Titiisin ko.
Titiisin ko po.
Kakayanin ko.
Kakayanin ko po.
Sana bumuo sila ng alyansang magtatagal.
Sana po bumuo sila ng alyansang magtatagal.
Sana makabuo sila ng alyansang magtatagal.
Sana po makabuo sila ng alyansang magtatagal.
Nagsalita ako tungkol sa mga paghihirap na pinagdaanan ng mga Palestino sa West Bank at sa Gaza.
Nagsalita po ako tungkol sa mga paghihirap na pinagdaanan ng mga Palestino sa West Bank at sa Gaza.
Nagsalita sina Rima at Skura sa mga paghihirap na pinagdaanan ng mga Palestino sa West Bank at sa Gaza.
Nagsalita po sina Rima at Skura sa mga paghihirap na pinagdaanan ng mga Palestino sa West Bank at sa Gaza.
Tiniis ni Ziri ang sakit.
Tiniis ni Ziri ang hapdi.
Tiniis ni Ziri ang kirot.
Tiniis po ni Ziri ang sakit.
Tiniis po ni Ziri ang hapdi.
Tiniis po ni Ziri ang kirot.
Kakayanin ba niya ang mahabang biyahe?
Kakayanin po ba niya ang mahabang biyahe?
Makakaya ba niya ang mahabang biyahe?
Makakaya po ba niya ang mahabang biyahe?
Marami silang pinagdaanang hirap.
Marami po silang pinagdaanang hirap.
Hindi ko alam kung gaano karami ang magtitiis sa ganitong sitwasyon.
Hindi ko po alam kung gaano karami ang magtitiis sa ganitong sitwasyon.
Hindi ko alam kung gaano karami ang magtitiis sa ganitong kalagayan.
Hindi ko po alam kung gaano karami ang magtitiis sa ganitong kalagayan.
Hindi ko alam kung ilan ang magtitiis sa ganitong kalagayan.
Hindi ko po alam kung ilan ang magtitiis sa ganitong kalagayan.
Hindi ko alam kung ilan ang magtitiis sa ganitong sitwasyon.
Hindi ko po alam kung ilan ang magtitiis sa ganitong sitwasyon.
Nagtiis siya ang hanggang sa pinakahuli.
Nagsalita sila tungkol sa mga paghihirap na pinagdaanan ng mga Palestino sa West Bank at sa Gaza.
Nagsalita po sila tungkol sa mga paghihirap na pinagdaanan ng mga Palestino sa West Bank at sa Gaza.
Pinag-usapan nila ang mga paghihirap na pinagdaanan ng mga Palestino sa West Bank at sa Gaza.
Pinag-usapan po nila ang mga paghihirap na pinagdaanan ng mga Palestino sa West Bank at sa Gaza.
Nagtiis kami.
Nagtiis po kami.
Nagtiis tayo.
Tiniis namin.
Tiniis po namin.
Tiniis natin.
Kinaya namin.
Kinaya po namin.
Kinaya natin.
Kinaya po natin.
Hindi na niya kinaya pa.
Hindi na po niya kinaya pa.
Pinatabi si Tom dahil sa pagharurot.
Pinatabi po si Tom dahil sa pagharurot.
Pinatabi si Tom dahil sa mabilis na pagpapatakbo.
Pinatabi po si Tom dahil sa mabilis na pagpapatakbo.
Inaresto si Tom dahil sa mabilis na pagpapatakbo.
Inaresto po si Tom dahil sa mabilis na pagpapatakbo.
Naaresto si Tom dahil sa mabilis na pagpapatakbo.
Naaresto po si Tom dahil sa mabilis na pagpapatakbo.
Hinuli si Tom dahil sa mabilis na pagpapatakbo.
Hinuli po si Tom dahil sa mabilis na pagpapatakbo.
Nahuli si Tom dahil sa mabilis na pagpapatakbo.
Nahuli po si Tom dahil sa mabilis na pagpapatakbo.
Nahuli si Tom dahil sa mabilis na pagmamaneho.
Nahuli po si Tom dahil sa mabilis na pagmamaneho.
Hinuli si Tom dahil sa mabilis na pagmamaneho.
Hinuli po si Tom dahil sa mabilis na pagmamaneho.
Inaresto si Tom dahil sa mabilis na pagmamaneho.
Inaresto po si Tom dahil sa mabilis na pagmamaneho.
Naaresto si Tom dahil sa mabilis na pagmamaneho.
Naaresto po si Tom dahil sa mabilis na pagmamaneho.
Inaresto ang kaibigan ko dahil sa pagharurot.
Inaresto po ang kaibigan ko dahil sa pagharurot.
Naaresto ang kaibigan ko dahil sa pagharurot.
Naaresto po ang kaibigan ko dahil sa pagharurot.
Hinuli ang kaibigan ko dahil sa pagharurot.
Hinuli po ang kaibigan ko dahil sa pagharurot.
Nahuli ang kaibigan ko dahil sa pagharurot.
Nahuli po ang kaibigan ko dahil sa pagharurot.
May speed limit ba?
May speed limit po ba?
May nakatakda bang tulin?
May nakatakda po bang tulin?
Magkano ang multa sa masyadong mabilis na pagpapatakbo?
Magkano po ang multa sa masyadong mabilis na pagpapatakbo?
Magkano ang multa sa masyadong mabilis na pagmamaneho?
Magkano po ang multa sa masyadong mabilis na pagmamaneho?
Kahit na tanggalin mo pa ang anumang pinapanggalingan ng kabagalan sa isang network, kalaban mo pa rin ang bilis ng liwanag.
Kahit na tanggalin mo pa ang anumang pinapanggalingan ng pagkaantala sa isang network, kalaban mo pa rin ang bilis ng liwanag.
Walang nakatakdang tulin.
Wala pong nakatakdang tulin.
Walang speed limit.
Wala pong speed limit.
Tingnan natin kung kaya nating pabilisin ang proseso nang kaunti.
Tingnan natin kung kaya nating pabilisin nang kaunti ang proseso.
Tingnan natin kung mapapabilis natin nang kaunti ang proseso.
Mabilis ang pagpapatakbo mo.
Mabilis ang pagpapatakbo ninyo.
Mabilis po ang pagpapatakbo ninyo.
Nahuli akong nagpapatakbo nang mabilis.
Nahuli po akong nagpapatakbo nang mabilis.
Nahuli akong humaharurot.
Nahuli po akong humaharurot.
Palagi akong nagpapatakbo sa ilalim ng nakatakdang tulin.
Palagi po akong nagpapatakbo sa ilalim ng nakatakdang tulin.
Palagi akong nagmamaneho sa ilalim ng nakatakdang tulin.
Palagi po akong nagmamaneho sa ilalim ng nakatakdang tulin.
Napahanga ako sa bilis ng sasakyan.
Napahanga po ako sa bilis ng sasakyan.
Napahanga ako sa bilis ng kotse.
Napahanga po ako sa bilis ng kotse.
Napahanga ako sa tulin ng kotse.
Napahanga po ako sa tulin ng kotse.
Napahanga ako sa tulin ng sasakyan.
Napahanga po ako sa tulin ng sasakyan.
Madalas pagmulan ng aksidente sa sasakyan ang mabilis na pagmamaneho.
Madalas pong pagmulan ng aksidente sa sasakyan ang mabilis na pagmamaneho.
Madalas pagmulan ng aksidente sa sasakyan ang mabilis na pagpapatakbo.
Madalas pong pagmulan ng aksidente sa sasakyan ang mabilis na pagpapatakbo.
Hinabol ng aso ang kuneho sa gubat.
Hinabol po ng aso ang kuneho sa gubat.
May hinahabol na nakawalang preso ang mga pulis.
May hinahabol po na nakawalang preso ang mga pulis.
May hinahabol na nakawalang bilanggo ang mga pulis.
May hinahabol po na nakawalang bilanggo ang mga pulis.
May hinahabol na nakatakas na bilanggo ang mga pulis.
May hinahabol po na nakatakas na bilanggo ang mga pulis.
May hinahabol na nakatakas na preso ang mga pulis.
May hinahabol po na nakatakas na preso ang mga pulis.
Pinaghahabol ng mga pulis ang isang nakawalang preso.
Pinaghahabol po ng mga pulis ang isang nakawalang preso.
Pinaghahabol ng mga pulis ang isang nakawalang bilanggo.
Pinaghahabol po ng mga pulis ang isang nakawalang bilanggo.
Pinaghahabol ng mga pulis ang isang nakatakas na bilanggo.
Pinaghahabol po ng mga pulis ang isang nakatakas na bilanggo.
Pinaghahabol ng mga pulis ang isang nakatakas na preso.
Pinaghahabol po ng mga pulis ang isang nakatakas na preso.
Hinabol ng mga pulis ang mamamatay-tao.
Hinabol po ng mga pulis ang mamamatay-tao.
Tinugis ng mga pulis ang mamamatay-tao.
Tinugis po ng mga pulis ang mamamatay-tao.
May tinutugis na nakawalang preso ang mga pulis.
May tinutugis po na nakawalang preso ang mga pulis.
May tinutugis na nakawalang bilanggo ang mga pulis.
May tinutugis po na nakawalang bilanggo ang mga pulis.
May tinutugis na nakatakas na bilanggo ang mga pulis.
May tinutugis po na nakatakas na bilanggo ang mga pulis.
May tinutugis na nakatakas na preso ang mga pulis.
May tinutugis po na nakatakas na preso ang mga pulis.
Sundin mo ang mga pangarap mo.
Sundin ninyo ang mga pangarap ninyo.
Hinahabol tayo.
Hinahabol po tayo.
Hinahabol kami.
Hinahabol po kami.
Tinutugis tayo.
Tinutugis po tayo.
Tinutugis kami.
Tinutugis po kami.
Pinaghahabol tayo.
Pinaghahabol po tayo.
Pinaghahabol kami.
Pinaghahabol po kami.
Kailangan ko ng mas maliit na sukat.
Kailangan ko po ng mas maliit na sukat.
Wala na yata kami ng sukat mo.
Wala na po yata kami ng sukat ninyo.
Wala na kami ng sukat ninyo.
Alam mo ba ang sukat ng sapatos ni Tom?
Alam po ba ninyo ang sukat ng sapatos ni Tom?
Alam ba ninyo ang sukat ng sapatos ni Tom?
Ano ang sukat ng bestidang iyan?
Ano ang sukat ng bestidang iyon?
Ano po ang sukat ng bestidang iyan?
Ano po ang sukat ng bestidang iyon?
Ano ang sukat ng sapatos mo?
Ano po ang sukat ng sapatos ninyo?
Mahirap maghanap ng mga damit na nasa sukat ko.
Mahirap pong maghanap ng mga damit na nasa sukat ko.
Hindi ko alam kung anong sukat ang kukunin ko.
Hindi ko po alam kung anong sukat ang kukunin ko.
Hindi ko kayang magmaneho ng trak na ganyan kalaki.
Hindi ko po kayang magmaneho ng trak na ganyan kalaki.
Hindi ko kayang magmaneho ng trak na ganoon kalaki.
Hindi ko po kayang magmaneho ng trak na ganoon kalaki.
Mga kasing sukat kita.
Mga kasing sukat ko po kayo.
Ang hardin ni Tom ay mga kasing laki ng kay Mary.
Hindi ko alam kung ano ang sukat ng suot ko.
Hindi ko po alam kung ano ang sukat ng suot ko.
Ano ang sukat ng sapatos ni Tom?
Ano po ang sukat ng sapatos ni Tom?
Mga kasing laki ko si Tom.
Mga kasing sukat ko si Tom.
Mga kasing laki ko po si Tom.
Mga kasing sukat ko po si Tom.
Mga magkasing laki sina Tom at John.
Mga magkasing sukat sina Tom at John.
Mga magkasing laki po sina Tom at John.
Mga magkasing sukat po sina Tom at John.
Ito po ang tamang sukat.
Ito po ang tamang laki.
May mas maliit ka ba na sukat?
May mas maliit ba kayo na sukat?
May mas maliit po ba kayo na sukat?
Kailangan ni Tom ng mas maliit na sukat.
Kailangan po ni Tom ng mas maliit na sukat.
Mayroon ka ba nito sa mas malaking sukat?
Mayroon ba kayo nito sa mas malaking sukat?
Mayroon po ba kayo nito sa mas malaking sukat?
Ibigay mo sa akin ang espada mo.
Ibigay po ninyo sa akin ang espada ninyo.
Ibigay mo sa akin ang espada.
Ibigay ninyo sa akin ang espada.
Ibigay po ninyo sa akin ang espada.
May isang batang may laruang espada ang naglalaro nang sarili niya.
May isa pong batang may laruang espada ang naglalaro nang sarili niya.
Kailangan ko ng espada.
Kailangan ko po ng espada.
Nasaan ang mga espada ko?
Nasaan po ang mga espada ko?
Iabot mo sa akin ang espadang iyan.
Iabot mo sa akin ang espadang iyon.
Iabot ninyo sa akin ang espadang iyan.
Iabot ninyo sa akin ang espadang iyon.
Iabot po ninyo sa akin ang espadang iyan.
Iabot po ninyo sa akin ang espadang iyon.
Ilang mga bata ang naglalaro ng mga laruang espada.
Ilang mga bata po ang naglalaro ng mga laruang espada.
Hinugot ni Tom ang kanyang espada at itinaas ito.
Hinugot ni Tom ang kanyang espada.
Pinatay siya gamit ang isang espada.
Pinatay po siya gamit ang isang espada.
Napatay siya gamit ang isang espada.
Napatay po siya gamit ang isang espada.
Kailangan ko ang aking espada.
Kailangan ko po ang aking espada.
Ibinaba ko ang aking espada.
May kakaibang istorya ang espadang ito.
May kakaiba pong istorya ang espadang ito.
Nangongolekta ng mga espada si Tom.
Nangongolekta po ng mga espada si Tom.
Sinasabing ang panulat ay mas makapangyarihan kaysa sa espada.
Mas makapangyarihan ang panulat kaysa sa espada.
Ibigay mo sa akin ang espada ko.
Ibigay ninyo sa akin ang espada ko.
Ibigay po ninyo sa akin ang espada ko.
Iabot mo sa akin ang espada ko.
Iabot ninyo sa akin ang espada ko.
Iabot po ninyo sa akin ang espada ko.
Tinakot ni Tom si Mary gamit ang kanyang espada.
Tinakot po ni Tom si Mary gamit ang kanyang espada.
Pinagbantaan ni Tom si Mary gamit ang kanyang espada.
Pinagbantaan po ni Tom si Mary gamit ang kanyang espada.
Inamin ni Tom na nagkamali siya.
Inamin po ni Tom na nagkamali siya.
Inaamin ni Tom na natalo siya.
Inaamin po ni Tom na natalo siya.
Inamin ni Tom na kailangan pa niya ng tulong.
Inamin po ni Tom na kailangan pa niya ng tulong.
Inamin ni Tom na sumama ang loob niya.
Inamin po ni Tom na sumama ang loob niya.
Inaamin ko ang pagkakamali ko.
Inaamin ko po ang pagkakamali ko.
Inamin niya ang mga pagkukulang niya.
Inamin po niya ang mga pagkukulang niya.
Inamin ko ang pagkakamali ko.
Inamin ko na ang pagkakamali ko.
Inamin ko na po ang pagkakamali ko.
Hindi man lang ako sinagot ni Tom.
Hindi man lang po ako sinagot ni Tom.
Hindi man lang ako pinansin ni Tom.
Hindi man lang po ako pinansin ni Tom.
Hindi niya tinanggap ang pagkatalo.
Hindi po niya tinanggap ang pagkatalo.
Hindi siya tumanggap ng pagkatalo.
Hindi po siya tumanggap ng pagkatalo.
Inamin niyang hindi siya marunong magsalita ng Pranses.
Inamin po niyang hindi siya marunong magsalita ng Pranses.
Inamin naman ni Tom na medyo mapagkumpitensiya siya.
Inamin naman po ni Tom na medyo mapagkumpitensiya siya.
Nag-aalala ako sa kalusugan ni Tom.
Nag-aalala po ako sa kalusugan ni Tom.
Nag-aalala ang lahat.
Nag-aalala po ang lahat.
Kabado po ang lahat.
Nangangamba ang lahat.
Nangangamba po ang lahat.
Medyo kabado po ako.
Medyo kabado ako.
Medyo nangangamba ako.
Medyo nangangamba po ako.
Medyo nag-aalala ako.
Medyo nag-aalala po ako.
Nangangamba si Tom sa kanyang trabaho.
Nangangamba po si Tom sa kanyang trabaho.
Nag-aalala kami sa kalusugan niya.
Nag-aalala po kami sa kalusugan niya.
Nag-aalala tayo sa kalusugan niya.
Ipinag-aalala namin ang kalusugan niya.
Nag-aalala kaming lahat sa kalusugan ni Tom.
Nag-aalala po kaming lahat sa kalusugan ni Tom.
Nag-aalala tayong lahat sa kalusugan ni Tom.
Nag-aalala ang tatay ko sa kalusugan ko.
Alam mo ba kung ano ang araw ngayon?
Alam ba ninyo kung ano ang araw ngayon?
Alam po ba ninyo kung ano ang araw ngayon?
Pag-usapan natin iyan.
Pag-usapan natin iyon.
Talakayin natin iyan.
Sa tingin ko, nalilito ang maraming tao dahil Singkretista ako.
Ang pagbabasa ko ng Minidiksiyonaryo ng Esperanto ay hindi lahat memorisasyon. May mga istorya ang mga salita kong natatagpuan nang makasuwerte. Di naiintindihan ng mga matatanda, kasi.
"Akala nila'y masyado kang lalaki!" "Di nila naiintindihan ang kultura natin..."
Nang ika-9 ng Marso ng 2023, sa tsaahan sa Isla Lulu, sabi ko kay Greg na paunang nag-aral ako ng Pranses noong Gradong 5 nang 1976 na bumagsak ang pamilya ko sa Canada mula sa Pilipinas. Introduksiyon lamang. Si Greg ay tapos na ng hayskul nang dumating siya sa Canada galing sa Pilipinas nang 1977. Kaya hindi siya nag-aral sa Canada. Pitong taon ang pagitan namin. Teknikal na instituto sana ang gusto niya.
Ang unikorniyo ay nasa hardin ng kastilyo.
Ang unikorniyo ay nasa hardin ng malaking kastilyo.
Ang unikorniyo ay nasa hardin ng puting kastilyo.
Ang unikorniyo ay nasa hardin ng kulay-abong kastilyo.
Ang unikorniyo ay nasa hardin ng pulang kastilyo.
Ang unikorniyo ay nasa hardin ng lilang kastilyo.
Ang unikorniyo ay nasa hardin ng kulay-ubeng kastilyo.
Ang unikorniyo ay nasa hardin ng moradong kastilyo.
Ang unikorniyo ay nasa hardin ng itim na kastilyo.
Ang unikorniyo ay nasa hardin ng asul na kastilyo.
Ang unikorniyo ay nasa hardin ng kulay-rosas na kastilyo.
Ang unikorniyo ay nasa hardin ng berdeng kastilyo.
Ang kulay-rosas na unikorniyo ay nasa hardin ng puting kastilyo.
Ang kulay-ubeng unikorniyo ay nasa hardin ng puting kastilyo.
Ang kulay-abong unikorniyo ay nasa hardin ng puting kastilyo.
Ang naranghang unikorniyo ay nasa hardin ng puting kastilyo.
Ang puting unikorniyo ay nasa hardin ng puting kastilyo.
Ang pulang unikorniyo ay nasa hardin ng puting kastilyo.
Ang berdeng unikorniyo ay nasa hardin ng puting kastilyo.
Ang puting unikorniyo ay nasa hardin ng kulay-abong kastilyo.
Ang puting unikorniyo ay nasa hardin ng kulay-rosas na kastilyo.
Ang puting unikorniyo ay nasa hardin ng berdeng kastilyo.
Ang puting unikorniyo ay nasa hardin ng asul na kastilyo.
Ang puting unikorniyo ay nasa hardin ng kulay-tsokolateng kastilyo.
Ang puting unikorniyo ay nasa hardin ng naranghang kastilyo.
Ang puting unikorniyo ay nasa korte ng puting kastilyo.
Ang puting unikorniyo ay nasa korte ng naranghang kastilyo.
Ang puting unikorniyo ay nasa korte ng pulang kastilyo.
Ang puting unikorniyo ay nasa korte ng asul na kastilyo.
Ang puting unikorniyo ay nasa korte ng moradong kastilyo.
Ang puting unikorniyo ay nasa korte ng lilang kastilyo.
Ang puting unikorniyo ay nasa korte ng kulay-ubeng kastilyo.
Ang puting unikorniyo ay nasa korte ng kulay-tsokolateng kastilyo.
Ang puting unikorniyo ay nasa korte ng itim na kastilyo.
Ang puting unikorniyo ay nasa korte ng berdeng kastilyo.
Nagsisimula tayo sa wala.
Nagsisimula kami sa wala.
Magsisimula tayo sa wala.
Magsisimula po tayo sa wala.
Magsisimula kami sa wala.
Magsisimula po kami sa wala.
Hindi ko mabasa ang numerong iyan. Masyadong maraming sero.
Nauuna ang sero sa isa.
Nauuna po ang sero sa isa.
Magpokus ka, pero huwag mong pilitin ang sarili mo.
Ingatan mong huwag mapagod ang mga mata mo.
Ingatan ninyong huwag mapagod ang mga mata ninyo.
Ingatan po ninyong huwag mapagod ang mga mata ninyo.
Hinding-hindi siya susuko.
Hinding-hindi po siya susuko.
Hindi siya susuko kailanman.
Hindi po siya susuko kailanman.
Hindi ko ibibigay ang upuan.
Hindi nagbubunga ng magagandang prutas ang mga magagandang bulaklak.
Gusto mo ba ng mais?
Gusto ba ninyo ng mais?
Gusto po ba ninyo ng mais?
Bumili ako ng tatlong lata ng mais.
Bumili po ako ng tatlong lata ng mais.
Dapat mas dinamihan pa ni Tom ang itinanim niyang mais.
Nagtanim pa dapat ng mas maraming mais si Tom.
Kailan ang pinakamagandang panahon para magtanim ng mais?
Kailan po ba ang pinakamagandang panahon para magtanim ng mais?
Marami akong kinain na mais.
Marami po akong kinain na mais.
Marami akong nakaing mais.
Marami po akong nakaing mais.
Nasa labas ang buong pamilya inaani ang mais.
Nasa labas po ang buong pamilya inaani ang mais.
Nasa labas ang buong mag-anak inaani ang mais.
Nasa labas po ang buong mag-anak inaani ang mais.
Buong araw akong nagtanim ng mais.
Buong araw po akong nagtanim ng mais.
Nasa hardin si Tom nagtatanim ng mais.
Nasa hardin po si Tom nagtatanim ng mais.
Magandang pampalapot ng sabaw ang corn starch.
Hindi sineryoso ni Tom ang pagbabanta.
Hindi kami natatakot sa mga banta mo.
Hindi kami natatakot sa mga banta ninyo.
Hindi iyon banta. Isa iyong babala.
Hindi po iyon banta. Isa po iyong babala.
Hindi ito banta.
Hindi kinakailangan ng mga pagbabanta.
Hindi po kinakailangan ng mga pagbabanta.
Nakakatanggap ako ng mga bantang pagpatay.
Ang sabi ni Tom, nakakatanggap daw siya ng mga bantang pagpatay.
Ang sabi po ni Tom, nakakatanggap daw po siya ng mga bantang pagpatay.
Nakakatanggap po ako ng mga bantang pagpatay.
Anong klase ng mga pagbabanta ang natatanggap mo?
Anong klase ng mga pagbabanta ang natatanggap ninyo?
Ano pong klase ng mga pagbabanta ang natatanggap ninyo?
Hindi dapat bale-walain ang pagbabanta ni Tom.
Hindi po dapat bale-walain ang pagbabanta ni Tom.
Hindi inisip ni Tom na isasagawa nga ni Mary ang kanyang banta.
Hindi inisip ni Tom na tototohanin nga ni Mary ang kanyang banta.
Hindi ko pa naririnig si Tom na nagmumura sa Pranses.
Hindi ko pa po naririnig si Tom na nagmumura sa Pranses.
Hindi ko pa po naririnig si Tom magmura sa Pranses.
Hindi ko pa naririnig si Tom magmura sa Pranses.
Minura ni Tom ang sarili niya nang tahimik.
Isa itong sumpa.
Isa po itong sumpa.
Tahimik na nagmura si Tom.
Nagsimulang magmura si Tom sa Pranses.
Nagsimula pong magmura si Tom sa Pranses.
Malakas po magmura si Tom.
Tumigil sa pagmumura si Tom.
Mas magandang magsindi ng kandila kaysa sa murahin ang dilim.
Minura ni Tom ang sarili niya dahil sa kapabayaan niya.
Minura nila tayo.
Minura po nila tayo.
Minura nila kami.
Minura po nila kami.
Hinding-hindi po nagmumura si Tom.
Nagmumura si Tom sa Pranses.
Nagmumura po si Tom sa Pranses.
Huwag kang magmura sa harap ng mga bata.
Huwag kayong magmura sa harap ng mga bata.
Huwag po kayong magmura sa harap ng mga bata.
Hindi ako naniniwala sa mga sumpa.
Hindi po ako naniniwala sa mga sumpa.
Minura ni Tom si Mary.
Minura po ni Tom si Mary.
Nagmumura po si Tom.
Narinig ko si Tom na nagmumura sa Pranses.
Narinig ko po si Tom na nagmumura sa Pranses.
Hindi po ako nagmumura.
Bakit ka nagmumura?
Bakit kayo nagmumura?
Bakit po kayo nagmumura?
Sinumpa ang bayang ito.
Nagmura ako.
Nagmura po ako.
Parang nasa ilalim ng isang sumpa ang pamilya.
Para pong nasa ilalim ng isang sumpa ang pamilya.
Mukhang nasa ilalim ng isang sumpa ang pamilya.
Mukha pong nasa ilalim ng isang sumpa ang pamilya.
Tila nasa ilalim ng isang sumpa ang pamilya.
Masyado ba akong malakas magmura?
Ang imortalidad ba ay isang biyaya o isang sumpa?
Ang imortalidad po ba ay isang biyaya o isang sumpa?
Ang kawalang-kamatayan ba ay isang biyaya o isang sumpa?
Nasira ang sumpa.
Inabot ni Tom ang kamay niya para kamayan si Mary.
Inabot ni Tom ang kamay niya para makipagkamay kay Mary.
Nagtagal hanggang Abril ang malamig na panahon.
Nagtagal po hanggang Abril ang malamig na panahon.
Inabot ko ang kamay ko para kamayan si Tom.
Inabot ko po ang kamay ko para kamayan si Tom.
Inabot ko ang kamay ko para makipagkamay kay Tom.
Inabot ko po ang kamay ko para makipagkamay kay Tom.
Kinailangang palawigin ang deadline.
Kinailangan pong palawigin ang deadline.
Kalbo ka ba?
Kalbo ba kayo?
Kalbo po ba kayo?
Bakit mo kailangan ng suklay kung kalbo ka naman?
Bakit po ninyo kailangan ng suklay kung kalbo naman po kayo?
Kalbo si Tom, pero hindi si John.
Hindi naman masamang maging kalbo.
Hindi naman po masamang maging kalbo.
Kalbo ang tatay ko.
Kalbo po ang tatay ko.
Ayaw kong makalbo habang bata pa ako.
Ayaw ko pong makalbo habang bata pa ako.
Ayaw kong mapanot habang bata pa ako.
Ayaw ko pong mapanot habang bata pa ako.
May mga babaeng naseseksihan sa mga lalaking kalbo.
May mga babae pong naseseksihan sa mga lalaking kalbo.
Hindi ako nagsimulang makalbo hanggang umabot ako ng trenta.
Hindi po ako nagsimulang makalbo hanggang umabot ako ng trenta.
Nakakalbo na ang tatay ko.
Nakakalbo na po ang tatay ko.
Panot ang tatay ko.
Panot po ang tatay ko.
Ayaw kong maging panot habang bata pa ako.
Ayaw ko pong maging panot habang bata pa ako.
Isinuot ni Tom ang sombrero niya para itago ang kanyang pagkakalbo.
Isinuot ni Tom ang sombrero niya para itago ang kanyang kakalbuhan.
Panot si Tom.
Panot po si Tom.
Nakakalbo si Tom.
Nakakalbo po si Tom.
Kalbo ba si Tom?
Kalbo po ba si Tom?
Kung mag-aalala ka nang masyado, makakalbo ka.
Kung mag-aalala ka nang masyado, mapapanot ka.
Kung mag-aalala kayo nang masyado, makakalbo kayo.
Kung mag-aalala kayo nang masyado, mapapanot kayo.
Kung mag-aalala po kayo nang masyado, makakalbo po kayo.
Kung mag-aalala po kayo nang masyado, mapapanot po kayo.
Kalbo si Tom, hindi ba?
Kalbo ba ang tatay mo?
Kalbo ba ang tatay ninyo?
Kalbo po ba ang tatay ninyo?
Kalbo halos lahat.
Kalbo po halos lahat.
Kalbo ako.
Kalbo po ako.
Malapit na akong makalbo.
Malapit na po akong makalbo.
Nagsisimula na akong makalbo.
Nagsisimula na po akong makalbo.
Nagsisimula na akong mapanot.
Nagsisimula na po akong mapanot.
Hindi ako kalbo.
Hindi po ako kalbo.
Kalbo na ako.
Kalbo na po ako.
Walang gamot sa kakalbuhan.
Wala pong gamot sa kakalbuhan.
Walang gamot sa pagkakalbo.
Wala pong gamot sa pagkakalbo.
Walang lunas ang pagkakalbo.
Wala pong lunas ang pagkakalbo.
Kalbo ang tatay ko, katulad ng iyo.
Kalbo ang tatay ko, katulad ng inyo.
Kalbo po ang tatay ko, katulad ng inyo.
Ipinagtataka ko kung bakit hindi nakakalbo ang mga babae.
Nagtataka ako kung bakit hindi nakakalbo ang mga babae.
Ayaw kong makalbo.
Ayaw ko pong makalbo.
Nagtataka po ako kung bakit hindi nakakalbo ang mga babae.
Ipinagtataka ko po kung bakit hindi nakakalbo ang mga babae.
Ano ba ang masama sa pagiging kalbo?
Ano po ba ang masama sa pagiging kalbo?
Ilang linggo na nitong maagang 2023 namin ni Michael na Danes-Pranses nakikita ang mga mahiwagang ilaw-ilaw sa eskinita rito sa Isla Lulu. May mga heometrikong hubog at mukha sa loob ng mga diyamante. Sabi ko kay Michael na baka nga may kaugnayan sa mga ekstraterestreng ang sospetsa nga niya, o sa aking isip na parang espiritwal na nilalang tulad ng yōkai ng Hapones o anito ng Pilipino. Sabi ko kay Michael na kung ekstraterestre o anito, baka parehong bagay ang dalawang ito. Iba lamang ang paningin. Kinuhanan ng bidyo at litrato ni Michael ang mga ilaw-ilaw gamit ang kanyang ismartpon.
Muntik na akong mawalan ng balanse.
Muntik na po akong mawalan ng balanse.
Nawalan si Tom ng balanse at natumba.
Nawalan po si Tom ng balanse at natumba.
Mukha kang mawawalan ng balanse.
Mukha kayong mawawalan ng balanse.
Mukha po kayong mawawalan ng balanse.
Muntik nang mawalan ng balanse si Tom.
Muntik na pong mawalan ng balanse si Tom.
Nawalan si Tom ng balanse.
Nawalan po si Tom ng balanse.
Pareho kaming nawalan ng balanse.
Pareho po kaming nawalan ng balanse.
Pareho tayong nawalan ng balanse.
Pareho po tayong nawalan ng balanse.
Mukha kang nawalan ng balanse.
Mukha kayong nawalan ng balanse.
Mukha po kayong nawalan ng balanse.
Nawalan po siya ng balanse at natumba.
Paano mo binabalanse ang pagiging ina, asawa at abogado?
Paano po ninyo binabalanse ang pagiging ina, asawa at abogado?
Nawalan ako ng balanse.
Nawalan po ako ng balanse.
May magandang reputasyon ang kompanyang iyan.
May magandang reputasyon ang kompanyang iyon.
May maganda pong reputasyon ang kompanyang iyan.
May maganda pong reputasyon ang kompanyang iyon.
Hawakan ninyo nang mahigpit ang raketa.
Hawakan po ninyo nang mahigpit ang raketa.
Nawalan si Tom ng trabaho dahil napagpasyahan ng kompanya na magagawa ng robot nang mas maayos ang trabaho niya.
Nawalan si Tom ng trabaho dahil napagdesisyunan ng kompanya na magagawa ng robot nang mas maayos ang trabaho niya.
Hinawakan niya nang mahigpit ang braso ko.
Hinawakan niya po nang mahigpit ang braso ko.
Ano ba ang pinakamainam na lunas sa kalungkutan?
Ano po ba ang pinakamainam na lunas sa kalungkutan?
Akala mo magagamot mo ang sarili mo, 'no?
Akala ninyo magagamot ninyo ang sarili ninyo, 'no?
Akala po ninyo magagamot ninyo ang sarili ninyo, 'no?
May lunas ang lahat maliban sa kamatayan.
May lunas po ang lahat maliban sa kamatayan.
Makakahanap tayo ng lunas.
Makakahanap po tayo ng lunas.
Makakahanap kami ng lunas.
Makakahanap po kami ng lunas.
Akala mo kaya mong gamutin ang sarili mo, 'no?
Akala ninyo kaya ninyong gamutin ang sarili ninyo, 'no?
Akala po ninyo kaya ninyong gamutin ang sarili ninyo, 'no?
Gumaling na ba si Tom?
Magaling na ba si Tom?
May lunas ba ang kabobohan?
May lunas po ba ang kabobohan?
May lunas ba ang katangahan?
May lunas po ba ang katangahan?
May tsansa akong gumaling.
May tsansa po akong gumaling.
Baka kaya nila tayong tulungang makahanap ng lunas.
Baka kaya po nila tayong tulungang makahanap ng lunas.
Baka kaya nila kaming tulungang makahanap ng lunas.
Walang lunas.
Wala pong lunas.
Magagamot ang kanser kung maaagapan.
Magagamot po ang kanser kung maaagapan.
Nagagamot ang kanser kapag naagapan.
Nagagamot po ang kanser kapag naagapan.
Sana magaling ka na.
Sana po magaling na kayo.
Pagagalingin ng gamot na ito ang sipon mo.
Pagagalingin ng gamot na ito ang sipon ninyo.
Pagagalingin po ng gamot na ito ang sipon ninyo.
Nakahanap ka na ba ng lunas?
Nakahanap na ba kayo ng lunas?
Nakahanap na po ba kayo ng lunas?
May nahanap ka bang lunas?
May nahanap po ba kayong lunas?
May nahanap ba kayong lunas?
Hindi pa nakakahanap ng lunas ang mga doktor.
Hindi pa po nakakahanap ng lunas ang mga doktor.
Wala pang nahahanap na lunas ang mga doktor.
Wala pa pong nahahanap na lunas ang mga doktor.
Pagagalingin ka ng gamot na ito mula sa sakit na iyan.
Pagagalingin ka ng gamot na ito mula sa sakit na iyon.
Pagagalingin kayo ng gamot na ito mula sa sakit na iyan.
Pagagalingin kayo ng gamot na ito mula sa sakit na iyon.
Pagagalingin po kayo ng gamot na ito mula sa sakit na iyan.
Pagagalingin po kayo ng gamot na ito mula sa sakit na iyon.
Ang layunin namin ay makahanap ng lunas para sa kanser.
Ang layunin po namin ay makahanap ng lunas para sa kanser.
Ang layunin natin ay makahanap ng lunas para sa kanser.
Ang layunin po natin ay makahanap ng lunas para sa kanser.
Kailangan kong kumuha ng abogado.
Kailangan ko pong kumuha ng abogado.
Pinagsisisihan ko nang kinontrata ko si Tom.
Pinagsisisihan ko na pong kinontrata ko si Tom.
Nagsisimula na akong magsisi na kinontrata ko si Tom.
Nagsisimula na po akong magsisi na kinontrata ko si Tom.
Kumuha ako ng bagong abogado.
Kumuha po ako ng bagong abogado.
Gusto naming kumuha ng matatas magsalita ng Pranses.
Gusto po naming kumuha ng matatas magsalita ng Pranses.
Maraming mayayamang kliyente ang abogadong kinuha ni Tom.
Marami pong mayayamang kliyente ang abogadong kinuha ni Tom.
Masyado akong mahirap para kumuha ng abogado.
Masyado po akong mahirap para kumuha ng abogado.
Kasama ng edad ang karunungan.
Kasama ng pagtanda ang karunungan.
Kasama po ng edad ang karunungan.
Kasama po ng pagtanda ang karunungan.
Ang karunungan ay nagbibigay sa atin ng kapangyarihan.
May karunungan ka.
May karunungan kayo.
May karunungan po kayo.
Mas mahalaga ang karunungan kaysa sa kayamanan.
Mas mahalaga po ang karunungan kaysa sa kayamanan.
Mas importante ang karunungan kaysa sa kayamanan.
Mas importante po ang karunungan kaysa sa kayamanan.
Ang katapatan ay ang unang kabanata ng libro ng karunungan.
Ang katapatan ay ang unang kabanata ng aklat ng karunungan.
Sinisipsip ng halaman ang tubig mula sa lupa.
Sinisipsip po ng halaman ang tubig mula sa lupa.
Sumisipsip ng tubig ang tuyong buhangin.
Sumisipsip po ng tubig ang tuyong buhangin.
Sinisipsip ng tuyong buhangin ang tubig.
Sinisipsip po ng tuyong buhangin ang tubig.
Abala siya sa pagbabasa ng komiks.
Abala po siya sa pagbabasa ng komiks.
Abala si Tom sa pagbabasa ng magasin.
Abala po si Tom sa pagbabasa ng magasin.
Abala si Tom sa kanyang trabaho.
Abala po si Tom sa kanyang trabaho.
Abala ang bata sa paglalaro ng laro sa kompyuter.
Abala po ang bata sa paglalaro ng laro sa kompyuter.
Abala siya sa kanyang trabaho.
Abala po siya sa kanyang trabaho.
Abala siya sa pagbabasa ng magasin.
Abala po siya sa pagbabasa ng magasin.
Hindi sumisipsip ng tinta ang papel na ito.
Hindi po sumisipsip ng tinta ang papel na ito.
Sumisipsip ng tubig ang bulak.
Sumisipsip po ng tubig ang bulak.
Sinisipsip ng bulak ang tubig.
Sinisipsip po ng bulak ang tubig.
Inangat ni Tom ang kanyang damit at ipinakita ang kanyang tiyan.
Inangat po ni Tom ang damit niya at ipinakita niya po ang tiyan niya.
Mas malaki pa ang mga mata ni Tom kaysa sa tiyan niya.
Mas malaki pa po ang mga mata ni Tom kaysa sa tiyan niya.
Nagpabutas si Mary ng pusod.
Nagpabutas po si Mary ng pusod.
Iniisip ng lalaking busog ang tiyan na walang nagugutom.
Medyo may bilbil si Tom.
Medyo may bilbil po si Tom.
Ipinatong ni Tom ang kamay niya sa tiyan ng buntis niyang asawa.
Ipinatong po ni Tom ang kamay niya sa tiyan ng buntis niyang asawa.
Umalog ang malaking tiyan ni Tom na parang gulaman.
Umalog po ang malaking tiyan ni Tom na parang gulaman.
Gusto ng aso ni Tom na hinihimas ang tiyan niya.
Gusto po ng aso ni Tom na hinihimas ang tiyan niya.
Gusto ni Mary na magpabutas ng pusod.
Gusto po ni Mary na magpabutas ng pusod.
Naninigarilyo dati ng dalawang kaha ng sigarilyo si Tom sa isang araw.
Naninigarilyo po dati ng dalawang kaha ng sigarilyo si Tom sa isang araw.
Inempake ko ang maleta mo para sa iyo.
Inempake ko po ang maleta ninyo para sa inyo.
Inempake ni Tom ang lahat ng mga pag-aari niya at saka umalis.
Ang kailangan na lang nating gawin ngayon ay mag-empake at umalis.
Ang kailangan na lang po nating gawin ngayon ay mag-empake at umalis.
Ang kailangan na lang naming gawin ngayon ay mag-empake at umalis.
Ang kailangan na lang po naming gawin ngayon ay mag-empake at umalis.
Inempake po ni Tom ang lahat ng mga pag-aari niya at saka umalis.
Gusto mo bang pagbaunin kita ng tanghalian?
Gusto po ba ninyong pagbaunin ko kayo ng tanghalian?
Inempake ng nanay ko ang maleta ko para sa akin.
Inempake po ng nanay ko ang maleta ko para sa akin.
Nakalimutan ng nanay ni Tom na pagbaunin siya ng tanghalian.
Nakalimutan po ng nanay ni Tom na pagbaunin siya ng tanghalian.
Nakalimutan ng ina ni Tom na pagbaunin siya ng tanghalian.
Puwede mo bang tulungan si Tom na iempake ang maleta niya?
Puwede ba ninyong tulungan si Tom na iempake ang maleta niya?
Puwede po ba ninyong tulungan si Tom na iempake ang maleta niya?
Puwede mo bang tulungan si Tom na mag-empake ng maleta niya?
Puwede ba ninyong tulungan si Tom na mag-empake ng maleta niya?
Puwede po ba ninyong tulungan si Tom na mag-empake ng maleta niya?
Pagkabukas ni Tom ng pinto, nakita niya si Mary na nakatayo roon na may dalang six-pack at pizza.
Bakit ang dami mong ineempakeng gamit? Tatlong araw na biyahe lang iyon.
Bakit ang dami ninyong ineempakeng gamit? Tatlong araw na biyahe lang iyon.
Bakit po ang dami ninyong ineempakeng gamit? Tatlong araw na biyahe lang po iyon.
Ineempake ni Tom ang maleta niya.
Ineempake po ni Tom ang maleta niya.
Nag-eempake si Tom ng maleta niya.
Nag-eempake po si Tom ng maleta niya.
Tapos ka na bang mag-empake para sa biyahe mo?
Tapos na ba kayong mag-empake para sa biyahe ninyo?
Tapos na po ba kayong mag-empake para sa biyahe ninyo?
Ayon sa diyaryo, uulan raw ngayong araw.
Babayaran ka ayon sa kakayahan mo.
Babayaran ka ayon sa abilidad mo.
Babayaran kayo ayon sa kakayahan ninyo.
Babayaran po kayo ayon sa kakayahan ninyo.
Babayaran kayo ayon sa abilidad ninyo.
Babayaran po kayo ayon sa abilidad ninyo.
Sabi ni Tom, nakatira raw dati si Mary sa Boston.
Sabi po ni Tom, nakatira raw dati si Mary sa Boston.
Ayon kay Tom, nakatira raw dati si Mary sa Boston.
Sabi ni Tom, nagpakamatay daw si Mary.
Sabi po ni Tom, nagpakamatay daw si Mary.
Ayon kay Tom, nagpakamatay si Mary.
Sabi sa balita, kinain daw siya ng mga pating.
Sabi sa balita, kinain daw po siya ng mga pating.
Sabi sa diyaryo, uulan daw ngayong araw.
Sabi sa diyaryo, uulan daw po ngayong araw.
Sabi ni Tom, hindi raw mangyayari iyan.
Sabi ni Tom, hindi raw mangyayari iyon.
Sabi ni Tom, hindi raw po mangyayari iyan.
Sabi ni Tom, hindi raw po mangyayari iyon.
Ayon kay Tom, hindi iyan mangyayari.
Ayon kay Tom, hindi iyon mangyayari.
Ayon sa radyo, uulan daw bukas.
Sabi sa radyo, uulan daw bukas.
Sabi sa radyo, uulan daw po bukas.
Ayon sa mga diyaryo, uulan daw ng niyebe bukas.
Sabi sa mga diyaryo, uulan daw ng niyebe bukas.
Sabi sa mga diyaryo, uulan daw po ng niyebe bukas.
Sabi ni Tom, may sakit daw si Mary.
Sabi ni Tom, may sakit daw po si Mary.
Ayon kay Tom, may sakit si Mary.
Ayon sa pulis, walang namatay.
Ayon sa pulisya, walang namatay.
Sabi ni Tom, wala ka raw sa klase kanina.
Sabi sa balita, babagyo raw bukas.
Sabi sa balita, babagyo raw po bukas.
Ayon sa balita, babagyo raw bukas.
Ayon sa balita, babagyo bukas.
Babagyo bukas ayon sa balita.
Nag-iiba ang pamasahe sa bus depende sa haba ng biyahe.
Nag-iiba po ang pamasahe sa bus depende sa haba ng biyahe.
Paiba-iba ang pamasahe sa bus depende sa haba ng biyahe.
Paiba-iba po ang pamasahe sa bus depende sa haba ng biyahe.
Pabago-bago ang pamasahe sa bus depende sa haba ng biyahe.
Pabago-bago po ang pamasahe sa bus depende sa haba ng biyahe.
Dapat kumilos ka ayon sa mga prinsipyo mo.
Dapat kumilos kayo ayon sa mga prinsipyo ninyo.
Ayon sa isang bagong pag-aaral, totoo raw iyan.
Ayon sa isang bagong pag-aaral, totoo raw iyon.
Ayon sa isang bagong pag-aaral, totoo raw po iyan.
Ayon sa isang bagong pag-aaral, totoo raw po iyon.
Ayon kay Tom, nagkaroon ng hindi pagkakaunawaan.
Sabi ni Tom, nagkaroon daw ng hindi pagkakaunawaan.
Sabi ni Tom, nagkaroon daw po ng hindi pagkakaunawaan.
Sabi ni Tom, hindi raw natin dapat ginawa iyan.
Sabi ni Tom, hindi raw po natin dapat ginawa iyan.
Sabi ni Tom, hindi raw natin dapat ginawa iyon.
Sabi ni Tom, hindi raw po natin dapat ginawa iyon.
Sabi ni Tom, hindi raw namin dapat ginawa iyan.
Sabi ni Tom, hindi raw po namin dapat ginawa iyan.
Sabi ni Tom, hindi raw namin dapat ginawa iyon.
Sabi ni Tom, hindi raw po namin dapat ginawa iyon.
At dahil dito bumagsak siya sa iksamen.
At dahil po rito bumagsak siya sa iksamen.
At dahil dito bumagsak siya sa pagsusulit.
At dahil po rito bumagsak siya sa pagsusulit.
Sa ganitong paraan, inaamin nila ang sarili nilang kamangmangan.
Sa ganitong paraan, inaamin nila ang sarili nilang kawalang-malay.
"Masaya akong ginawa mo ito," sabi ng mabuting reyna.
Malawak ang teritoryo ng Tsina, kaya iba-iba ang uri ng tsaa.
Malawak po ang teritoryo ng Tsina, kaya iba-iba ang uri ng tsaa.
Wala po silang laman.
Hindi ako mahilig kumain sa labas.
Hindi po ako mahilig kumain sa labas.
Pinag-uusapan namin ni Greg na sa Pilipinas, ang karamihan ng tao ay mula sa tatlong lahi: Awstronesyo, Intsik, at Kastila. Mayroon ngang iba pa, pero itong tatlo ang pauna. Ang salitang "Awstronesyo" ay nanggaling sa Griyegong "mga timog na isla." Ang mga Awstronesyo raw ay nagmula sa Taiwan nang ilang libong taon na ang nakalipas.
Ang kayumangging unikorniyo ay nasa korte ng berdeng kastilyo.
Ang kayumangging unikorniyo ay nasa korte ng puting kastilyo.
Ang kayumangging unikorniyo ay nasa korte ng itim na kastilyo.
Ang kayumangging unikorniyo ay nasa korte ng pulang kastilyo.
Ang kulay-tsokolateng unikorniyo ay nasa korte ng berdeng kastilyo.
Ang kulay-tsokolateng unikorniyo ay nasa korte ng itim na kastilyo.
Ang kulay-tsokolateng unikorniyo ay nasa korte ng asul na kastilyo.
Madalas namin ni Greg pag-usapan ang Shintō ng Hapon. Malimit niyang binabanggit na, katulad ng Budismo, may kaugnayan yaong relihiyon sa Hinduismo. Sabi kong hindi ganoon, at ang Shintō ay malamang na nanggaling sa mga ligaw na tribu sa Siberya nang ilang libong taon na ang nakalipas. Animismo iyon. Sang-ayon nga kami ni Greg na may impluwensiya ang Budismo sa Shintō ngayon.
Nakita ko si Rod na may inaayos sa likod ng kanyang treyler nitong maaraw na tanghali nang ika-15 ng Marso ng 2023 nang naglalakad ako rito sa Isla Lulu. Plano ng mag-asawa magkamping sa Alice Lake nang ika-23 ng Abril. Doon daw ang kanilang paboritong lugar.
Ang kulay-tsokolateng unikorniyo ay nasa korte ng lilang kastilyo.
Ang kulay-tsokolateng unikorniyo ay nasa korte ng naranghang kastilyo.
Natulog na si Ziri.
Muhammad ang kanyang pangalan.
Nakita ko si Michael na Danes-Pranses nitong maaraw na tanghali nang ika-16 ng Marso ng 2023. May nakikita kaming mga bagong hubog ng mga mahiwagang ilaw-ilaw sa bakod sa tabi ng eskinita rito sa Isla Lulu. Iniisip naming may kaugnayan sa mga ekstraterestre o anito.
Hiyang-hiya si Sami.
Hiyang-hiya po si Sami.
Piliin mo ang mga laban mo.
Piliin ninyo ang mga laban ninyo.
Piliin po ninyo ang mga laban ninyo.
Natalo ang mga Pranses sa Labanan ng Waterloo.
Natalo po ang mga Pranses sa Labanan ng Waterloo.
Duwag si Tom. Tinakbuhan niya ang laban.
Napatay si Tom sa labanan.
Napatay po si Tom sa labanan.
Napatay si Tom sa sagupaan.
Napatay po si Tom sa sagupaan.
Pinatay si Tom sa labanan.
Pinatay po si Tom sa labanan.
Pinatay si Tom sa sagupaan.
Pinatay po si Tom sa sagupaan.
Namatay si Tom sa labanan.
Namatay po si Tom sa labanan.
Handang lumaban ang mga sundalo.
Handa pong lumaban ang mga sundalo.
Handang makipaglaban ang mga sundalo.
Handa pong makipaglaban ang mga sundalo.
Maraming mga sundalong nasugatan sa labanan.
Marami pong mga sundalong nasugatan sa labanan.
Maraming mga sundalong nasugatan sa sagupaan.
Marami pong mga sundalong nasugatan sa sagupaan.
Hindi natin kayang manalo sa labanang ito.
Hindi natin kayang manalo sa labang ito.
Hindi po natin kayang manalo sa labang ito.
Hindi namin kayang manalo sa labang ito.
Hindi po namin kayang manalo sa labang ito.
Hindi natin kayang ipanalo ang labang ito.
Hindi po natin kayang ipanalo ang labang ito.
Hindi namin kayang ipanalo ang labang ito.
Hindi po namin kayang ipanalo ang labang ito.
Tayo ang mananalo sa laban.
Tayo po ang mananalo sa laban.
Kami ang mananalo sa laban.
Kami po ang mananalo sa laban.
Dapat ninyong ihanda ang mga sarili ninyo para sa labanan.
Nakikipaglaban si Tom sa kanser sa baga.
Nagtagal ng isang linggo ang labanan.
Nagtagal po ng isang linggo ang labanan.
Tumagal ng isang linggo ang labanan.
Tumagal po ng isang linggo ang labanan.
Napanalo na natin ang labang ito.
Napanalo na namin ang labang ito.
Hindi napinsala ang barko natin sa labanan.
Hindi po napinsala ang barko natin sa labanan.
Hindi napinsala ang barko namin sa labanan.
Hindi po napinsala ang barko namin sa labanan.
Piliin mo nang maigi ang mga laban mo.
Piliin ninyo nang maigi ang mga laban ninyo.
Piliin po ninyo nang maigi ang mga laban ninyo.
Kailangan nating ihanda ang mga sarili natin para sa laban.
Kailangan po nating ihanda ang mga sarili natin para sa laban.
Kailangan naming ihanda ang mga sarili namin para sa laban.
Kailangan po naming ihanda ang mga sarili namin para sa laban.
Dapat nating ihanda ang mga sarili natin para sa laban.
Dapat po nating ihanda ang mga sarili natin para sa laban.
Dapat naming ihanda ang mga sarili namin para sa laban.
Dapat po naming ihanda ang mga sarili namin para sa laban.
Tatlumpung taon akong minero ng uling.
Tatlumpung taon po akong minero ng uling.
Apo si Tom ng isang minero ng uling.
Apo po si Tom ng isang minero ng uling.
Alam kong dating minero ng uling si Tom.
Minero ako ng uling.
Minero po ako ng uling.
Minero si Tom ng uling.
Minero po si Tom ng uling.
Hindi palaging itim ang uling.
Hindi po palaging itim ang uling.
Nasusunog ang uling.
Nasusunog po ang uling.
Nagbabaga ang uling.
Nagbabaga po ang uling.
Naglakad ako ng nakayapak sa mga nagbabagang uling.
Naglakad po ako ng nakayapak sa mga nagbabagang uling.
Nagyapak ako sa nagbabagang uling.
Nagyapak po ako sa nagbabagang uling.
Minero si Tom ng uling, hindi ba?
Naghihingalo ang industriya ng uling.
Naghihingalo po ang industriya ng uling.
Naubos na natin ang uling.
Naubos na po natin ang uling.
Naubos na namin ang uling.
Naubos na po namin ang uling.
Minsan may nakita akong lalaking naglalakad nang nakayapak sa mga mainit na uling.
Minsan may nakita po akong lalaking naglalakad nang nakayapak sa mga mainit na uling.
Minsan may nakita akong lalaking naglalakad nang nakayapak sa mga nagbabagang uling.
Minsan may nakita po akong lalaking naglalakad nang nakayapak sa mga nagbabagang uling.
Kailangan mong dagdagan ng uling ang kalan.
Kailangan mong dagdagan ng uling ang lutuan.
Kailangan ninyong dagdagan ng uling ang kalan.
Kailangan po ninyong dagdagan ng uling ang kalan.
Kailangan ninyong dagdagan ng uling ang lutuan.
Kailangan po ninyong dagdagan ng uling ang lutuan.
Nagwewelga ang mga minero ng uling.
Nagwewelga po ang mga minero ng uling.
Naubusan na tayo ng uling.
Naubusan na po tayo ng uling.
Naubusan na kami ng uling.
Naubusan na po kami ng uling.
Naglakad si Tom nang nakayapak sa mga nagbabagang uling.
Naglakad po si Tom nang nakayapak sa mga nagbabagang uling.
Nagtrabaho sina Tom at Mary sa isang minahan ng uling noong bata pa sila.
Nagtrabaho po sina Tom at Mary sa isang minahan ng uling noong bata pa sila.
Minero si Tom ng uling dati.
Minero po si Tom ng uling dati.
Higit isang milyong toneladang uling ang minimina bawat araw sa Australia.
Higit isang milyong tonelada po ng uling ang minimina bawat araw sa Australia.
Hindi minero ng uling si Tom.
Hindi po minero ng uling si Tom.
Alam kong minero rati ng uling si Tom.
Sinamantala ni Tom ang pagkakataon.
Sinamantala po ni Tom ang pagkakataon.
Samantalahin ang pagkakataon.
Samantalahin mo ang pagkakataon.
Samantalahin ninyo ang pagkakataon.
Samantalahin po ninyo ang pagkakataon.
Damputin siya!
Damputin ninyo siya!
Hulihin siya!
Hulihin ninyo siya!
Biglang pinulikat ang likod ko.
Bigla pong pinulikat ang likod ko.
Maraming nasamsam na droga ang pulisya sa paaralan.
Marami pong nasamsam na droga ang pulisya sa paaralan.
Maraming nasamsam na droga ang pulisya sa eskuwelahan.
Marami pong nasamsam na droga ang pulisya sa eskuwelahan.
Malaki ang kantidad ng drogang nasamsam ng pulisya sa paaralan.
Malaki po ang kantidad ng drogang nasamsam ng pulisya sa paaralan.
Malaki ang kantidad ng drogang nasamsam ng pulisya sa eskuwelahan.
Malaki po ang kantidad ng drogang nasamsam ng pulisya sa eskuwelahan.
Nakasamsam ng malaking kantidad ng droga ang pulisya sa paaralan.
Nakasamsam po ng malaking kantidad ng droga ang pulisya sa paaralan.
Nakasamsam ng malaking kantidad ng droga ang pulisya sa eskuwelahan.
Nakasamsam po ng malaking kantidad ng droga ang pulisya sa eskuwelahan.
Samantalahin ang sandali.
Samantalahin mo ang sandali.
Samantalahin ninyo ang sandali.
Samantalahin po ninyo ang sandali.
Wala akong kadena para sa sasakyan ko.
Wala po akong kadena para sa sasakyan ko.
Wala akong kadena para sa kotse ko.
Wala po akong kadena para sa kotse ko.
Nilangisan ni Tom ang kadena ng bisikleta niya.
Nilangisan po ni Tom ang kadena ng bisikleta niya.
Iginapos ko ang sarili ko sa isa sa mga punong balak nilang putulin.
Iginapos ko po ang sarili ko sa isa sa mga punong balak nilang putulin.
Ikinadena ko ang sarili ko sa isa sa mga punong balak nilang putulin.
Ikinadena ko po ang sarili ko sa isa sa mga punong balak nilang putulin.
Iginapos ni Tom ang sarili niya sa isang puno.
Iginapos po ni Tom ang sarili niya sa isang puno.
Ikinadena ni Tom ang sarili niya sa isang puno.
Ikinadena po ni Tom ang sarili niya sa isang puno.
Ikinadena ni Tom ang bisikleta niya sa puno.
Ikinadena po ni Tom ang bisikleta niya sa puno.
Nilagyan ni Tom ng langis ang kadena ng bisikleta.
Nilagyan po ni Tom ng langis ang kadena ng bisikleta.
Ikadena mo dapat ang aso para hindi mangagat.
Ikadena ninyo dapat ang aso para hindi mangagat.
Ikadena po ninyo dapat ang aso para hindi mangagat.
Ikinadena ni Tom ang aso niya.
Ikinadena po ni Tom ang aso niya.
Ikinadena ko ang bisikleta ko sa isang puno.
Ikinadena ko po ang bisikleta ko sa isang puno.
Nakakadena ba ang aso?
Nakakadena po ba ang aso?
Ikinadena ni Tom ang mga aso niya.
Ikinadena po ni Tom ang mga aso niya.
Napili si Tom sa tatlong daang aplikante.
Napili po si Tom sa tatlong daang aplikante.
Si Tom lang ang nag-iisang aplikante para sa trabaho.
Si Tom lang po ang nag-iisang aplikante para sa trabaho.
Si Tom lang ang nag-iisang aplikante para sa puwesto.
Si Tom lang po ang nag-iisang aplikante para sa puwesto.
Napili siya mula sa isang libong aplikante.
Napili po siya mula sa isang libong aplikante.
Wala bang mga kuwalipikadong aplikante?
Wala po bang mga kuwalipikadong aplikante?
Ano ba ang mga pang-industriyang gamit ng boron?
Ano po ba ang mga pang-industriyang gamit ng boron?
Napahanga ng aplikante ang eksaminador.
Napahanga po ng aplikante ang eksaminador.
Napabilib ng aplikante ang eksaminador.
Napabilib po ng aplikante ang eksaminador.
Masyado kang mapagkumbaba.
Masyado kayong mapagkumbaba.
Masyado po kayong mapagkumbaba.
Mapagkumbaba ako.
Mapagkumbaba po ako.
Napakamapagkumbabang tao ni Tom.
Napakamapagkumbabang tao po ni Tom.
Napakamapagkumbaba pong tao ni Tom.
Mapagkumbaba si Tom.
Mapagkumbaba po si Tom.
Masyado kang nagiging mapagkumbaba.
Masyado kayong nagiging mapagkumbaba.
Masyado po kayong nagiging mapagkumbaba.
Napakamapagkumbaba ni Tom.
Napakamapagkumbaba po ni Tom.
Isa lamang akong mapagkumbabang guro.
Isa lamang po akong mapagkumbabang guro.
Ako ay napakamapagkumbaba.
Ako po ay napakamapagkumbaba.
Mapagkumbabang tao si Tom.
Mapagkumbabang tao po si Tom.
Mapagkumbaba pong tao si Tom.
Naging mapagkumbaba si Tom.
Naging mapagkumbaba po si Tom.
Maliban sa pagiging doktor, isa rin siyang bantog na nobelista.
Maliban sa pagiging doktor, isa rin po siyang bantog na nobelista.
Maliban sa pagiging doktor, isa rin siyang tanyag na nobelista.
Maliban sa pagiging doktor, isa rin po siyang tanyag na nobelista.
Maaaring may mga karagdagang bayad.
Kailangan natin ng dagdag na pondo.
Kailangan po natin ng dagdag na pondo.
Kailangan namin ng dagdag na pondo.
Kailangan po namin ng dagdag na pondo.
Kailangan natin ng karagdagang pondo.
Kailangan po natin ng karagdagang pondo.
Kailangan namin ng karagdagang pondo.
Kailangan po namin ng karagdagang pondo.
Hindi na nagdagdag ng mga detalye si Tom.
Hindi na po nagdagdag ng mga detalye si Tom.
Hindi na nagbigay ng mga karagdagang detalye si Tom.
Hindi na po nagbigay ng mga karagdagang detalye si Tom.
Magkano ang dagdag na singil?
Magkano po ang dagdag na singil?
Magkano ang dagdag-singil?
Magkano po ang dagdag-singil?
Maliban sa Pranses, matatas ding nakakapagsalita si Tom ng Ingles.
Maliban sa Pranses, matatas din pong nakakapagsalita si Tom ng Ingles.
Maliban sa Pranses, matatas ding magsalita si Tom ng Ingles.
Maliban sa Pranses, matatas din pong magsalita si Tom ng Ingles.
Maliban sa Pranses, matatas ding mag-Ingles si Tom.
Maliban sa Pranses, matatas din pong mag-Ingles si Tom.
Kinakailangan ng karagdagang tulong.
Kinakailangan po ng karagdagang tulong.
Lubos na pinasarap ang lasa ng pagdagdag ng asin.
Lubos po na pinasarap ang lasa ng pagdagdag ng asin.
Maliban sa Pranses, marunong ding magsalita ng Ingles si Tom.
Maliban sa Pranses, marunong din pong magsalita ng Ingles si Tom.
Maliban sa Pranses, nagsasalita rin ng Ingles si Tom.
Maliban sa Pranses, nagsasalita rin po ng Ingles si Tom.
Kailangan ni Tom ng karagdagang oras.
Kailangan po ni Tom ng karagdagang oras.
Kinailangan kong magbayad ng dagdag na tatlong dolyar.
Kinailangan ko pong magbayad ng dagdag na tatlong dolyar.
Maliban kay Tom, may tatlo pang taong nasugatan.
Maliban kay Tom, may tatlo pa pong taong nasugatan.
Maliban sa pagiging doktor, isa ring manunulat si Dr. Jackson.
Maliban sa pagiging doktor, isa rin pong manunulat si Dr. Jackson.
Inabutan ako ni Tom ng nakaselyong sobre.
Inabutan po ako ni Tom ng nakaselyong sobre.
May inabot sa akin si Tom na nakaselyong sobre.
May inabot po sa akin si Tom na nakaselyong sobre.
Kumakain ng isda ang mga karnerong-dagat.
Kumakain po ng isda ang mga karnerong-dagat.
Kaya kong tapalan ang tagas.
Kaya ko pong tapalan ang tagas.
Kaya kong tapalan ang tulo.
Kaya ko pong tapalan ang tulo.
Puwede kong tapalan ang tagas.
Puwede ko pong tapalan ang tagas.
Puwede kong tapalan ang tulo.
Puwede ko pong tapalan ang tulo.
May karnerong-dagat sa dalampasigan.
May karnerong-dagat po sa dalampasigan.
May nakaselyong sobre si Tom sa kanang kamay niya.
May nakaselyong sobre po si Tom sa kanang kamay niya.
Huwag kang mag-alala. Nakatikom ang mga labi ko.
Huwag kayong mag-alala. Nakatikom ang mga labi ko.
Huwag po kayong mag-alala. Nakatikom po ang mga labi ko.
Huwag kang mag-alala. Nakatikom ang bibig ko.
Huwag kayong mag-alala. Nakatikom ang bibig ko.
Huwag po kayong mag-alala. Nakatikom po ang bibig ko.
Inabutan ni Tom si Mary ng isang nakaselyong sobre.
Inabutan po ni Tom si Mary ng isang nakaselyong sobre.
May inabot po si Tom kay Mary na nakaselyong sobre.
May inabot si Tom kay Mary na nakaselyong sobre.
Inabot ni Tom kay Mary ang nakaselyong sobre.
Inabot po ni Tom kay Mary ang nakaselyong sobre.
Ang tirang manok ay maaaring i-ref sa loob ng nakaselyong lalagyan hanggang tatlo o apat na araw.
Ang tirang manok ay maaari pong i-ref sa loob ng nakaselyong lalagyan hanggang tatlo o apat na araw.
Iniabot ni Tom kay Mary ang nakaselyong sobre.
Iniabot po ni Tom kay Mary ang nakaselyong sobre.
Sinelyuhan ni Tom ang sobre.
Sinelyuhan po ni Tom ang sobre.
Matindi ang kompetisyon.
Matindi po ang kompetisyon.
Medyo matindi ang kompetisyon.
Nanguna si Tom sa paligsahan.
Nanguna po si Tom sa paligsahan.
Nanguna si Tom sa patimpalak.
Nanguna po si Tom sa patimpalak.
Bumitiw si Tom mula sa paligsahan.
Bumitiw po si Tom mula sa paligsahan.
Bumitiw si Tom mula sa kompetisyon.
Bumitiw po si Tom mula sa kompetisyon.
Hindi ako sanay sa ganitong klase ng kompetisyon.
Hindi po ako sanay sa ganitong klase ng kompetisyon.
Hindi ako sanay sa ganitong uri ng kompetisyon.
Hindi po ako sanay sa ganitong uri ng kompetisyon.
Hindi ako sanay sa ganitong uri ng paligsahan.
Hindi po ako sanay sa ganitong uri ng paligsahan.
Hindi ako sanay sa ganitong klase ng paligsahan.
Hindi po ako sanay sa ganitong klase ng paligsahan.
Pinapababa ng kompetisyon ang mga presyo.
Pinapababa po ng kompetisyon ang mga presyo.
Isa iyong paligsahan.
Isa po iyong paligsahan.
Isa iyong patimpalak.
Isa po iyong patimpalak.
Mas mahalaga ang kalusugan kaysa sa kayamanan.
Mas mahalaga po ang kalusugan kaysa sa kayamanan.
Hindi palaging nagdadala ng kasiyahan ang yaman.
Hindi po palaging nagdadala ng kasiyahan ang yaman.
Ang kalusugan ay kayamanan.
Hindi kasinghalaga ng kayamanan ang kalusugan o ang kaligayahan.
Hindi po kasinghalaga ng kayamanan ang kalusugan o ang kaligayahan.
Hindi na dapat kailangang sabihin na ang kalusugan ay mas mahalaga kaysa sa kayamanan.
Hindi na po dapat kailangang sabihin na ang kalusugan ay mas mahalaga kaysa sa kayamanan.
Hindi na dapat kailangang sabihin na ang kalusugan ay mas importante kaysa sa kayamanan.
Hindi na po dapat kailangang sabihin na ang kalusugan ay mas importante kaysa sa kayamanan.
Kalusugan muna bago kayamanan.
Kalusugan po muna bago kayamanan.
Minana ni Tom ang kayamanan niya.
Minana po ni Tom ang kayamanan niya.
Mas mahalaga ang kaligayahan kaysa sa kayamanan.
Mas mahalaga po ang kaligayahan kaysa sa kayamanan.
Mas importante ang kaligayahan kaysa sa kayamanan.
Mas importante po ang kaligayahan kaysa sa kayamanan.
Mas pipiliin kong mabuhay nang mapayapa at mahirap kaysa mayaman at natatakot.
Mas pipiliin ko pong mabuhay nang mapayapa at mahirap kaysa mayaman at natatakot.
Halatang nagulat si Tom.
Halata pong nagulat si Tom.
Halatang nabigla si Tom.
Halata pong nabigla si Tom.
Halatang nasorpresa si Tom.
Halata pong nasorpresa si Tom.
Kitang-kitang nabigla si Tom.
Kitang-kita pong nabigla si Tom.
Kitang-kitang nagulat si Tom.
Kitang-kita pong nagulat si Tom.
Kitang-kitang nasorpresa si Tom.
Kitang-kita pong nasorpresa si Tom.
Nagpoprotesta ang mga tao sa Hong Kong.
Nagpoprotesta po ang mga tao sa Hong Kong.
Nakita ko na naman si Michael na Danes-Pranses nitong maaraw na umaga nang ika-17 ng Marso ng 2023. Pinakita niya ang mga litrato ng mga mahiwagang ilaw-ilaw sa kanyang ismartpon. Araw-araw nga ay may iba-ibang ilaw-ilaw, sa gilid ng bahay at sa mga bakod. Ang talagang misteryoso ay parang nasa likod ang ilaw-ilaw ng bisikletang nakatindig sa tapat ng bahay at ng aparato ng metro sa tapat ng bahay. Iniisip namin ni Michael na may kaugnayan sa mga ekstraterestre o anito.
Nasa pizzeria ako sa tanghali nang ika-17 ng Marso ng 2023. Nagdidiskusyon si Tharsan, ang may-ari, at ang pinsan niya, ang hepe ng prangkisa. Parehong Srilangkano, pero pinanganak si Tharsan sa Canada. Nagwawalis yaong tinderang si Rose doon. Tinanong ko ang plano nilang magpamilyang magbakasyon sa Pilipinas nitong taon. Sabi niya'y ipopospon nila sa susunod na taon, dahil may sakit ng hayblad ang mister niya. Tagalambak ng Cagayan daw siya, at ang asawa niya'y Taga-Isabela. Limang oras daw ang bayan ni Rose mula sa Siyudad ng Baguio, yaong kabundukang may bluberi at istroberi. Pero sabi ni Rose na walang bluberi at istroberi sa lambak nila.
Nagkulong ako.
Nagkulong po ako.
Ang lahat ng nabubuhay ay dapat mamatay.
Ang lahat po ng nabubuhay ay dapat mamatay.
Nakaharap sa timog ang mga bintanang ito.
Nakaharap po sa timog ang mga bintanang ito.
Bibisita ako sa isang kaibigan kong nakatira sa Timog Korea.
Bibisita po ako sa isang kaibigan kong nakatira sa Timog Korea.
Ang Pransiya ay nasa timog ng Inglatera.
Ang Pransiya ay nasa timog po ng Inglatera.
Ang pangarap ni Tom ay ang tumira sa isang maliit na bayan sa timog ng Pransiya.
Ang pangarap po ni Tom ay ang tumira sa isang maliit na bayan sa timog ng Pransiya.
Ang pinakamalaking kuwarto ay nakaharap sa timog.
Nanggaling sila sa timog ng Pransiya.
Nanggaling po sila sa timog ng Pransiya.
Nagmula sila sa timog ng Pransiya.
Nagmula po sila sa timog ng Pransiya.
Kumuha ka ng isang lata ng sardinas.
Puwede ba akong magbukas ng lata?
Puwede po ba akong magbukas ng lata?
Puwede ba akong magbukas ng isang lata?
Puwede po ba akong magbukas ng isang lata?
Tumigil ang pagtibok.
Tumigil po ang pagtibok.
Paano kumakain ng sardinas ang mga delpin kung hindi man lang nila kayang magbukas ng lata?
Paano po kumakain ng sardinas ang mga delpin kung hindi man lang nila kayang magbukas ng lata?
Paano kumakain ng sardinas ang mga delpin kung hindi man lang nila mabuksan ang lata?
Paano po kumakain ng sardinas ang mga delpin kung hindi man lang nila mabuksan ang lata?
Paano kumakain ng sardinas ang mga lumba-lumba kung hindi man lang nila mabuksan ang lata?
Paano po kumakain ng sardinas ang mga lumba-lumba kung hindi man lang nila mabuksan ang lata?
Paano kumakain ng sardinas ang mga lumba-lumba kung hindi man lang nila kayang magbukas ng lata?
Paano po kumakain ng sardinas ang mga lumba-lumba kung hindi man lang nila kayang magbukas ng lata?
Mabilis tumibok ang puso ko.
Mabilis pong tumibok ang puso ko.
Tumitibok nang mabilis ang puso ko.
Tumitibok po nang mabilis ang puso ko.
Ang bilis ng tibok ng puso ko.
Ang bilis po ng tibok ng puso ko.
Hindi matalinong bumili ng napakaraming lata ng tuna, kung wala naman akong abrelata.
Hindi matalinong bumili ng napakaraming lata ng tuna, kung wala naman akong pambukas ng lata.
Hindi po matalinong bumili ng napakaraming lata ng tuna, kung wala naman po akong abrelata.
Hindi po matalinong bumili ng napakaraming lata ng tuna, kung wala naman po akong pambukas ng lata.
Huwag mo akong kulitin.
Huwag mo na akong abalahin, abala ako.
Huwag mo na akong guluhin, abala ako.
Huwag mo na akong kulitin, abala ako.
Gusto ko ng isang lata ng kamatis.
Gusto ko po ng isang lata ng kamatis.
Ilang beses sa isang minuto tumitibok ang puso mo?
Naramdaman ko ang puso kong tumibok nang malakas.
Naramdaman ko po ang puso kong tumibok nang malakas.
Wala pong laman ang lata.
Huwag mo na akong abalahin!
Huwag mo na akong guluhin!
Nagsimulang bumilis ang tibok ng puso ko.
Nagsimula pong bumilis ang tibok ng puso ko.
Hindi ko kayang abutin ang lata ng kamatis na iyan.
Hindi ko po kayang abutin ang lata ng kamatis na iyan.
Hindi ko kayang abutin ang lata ng kamatis na iyon.
Hindi ko po kayang abutin ang lata ng kamatis na iyon.
Hindi ko maabot ang latang iyan ng kamatis.
Hindi ko po maabot ang latang iyan ng kamatis.
Hindi ko maabot ang latang iyon ng kamatis.
Hindi ko po maabot ang latang iyon ng kamatis.
Mas mabilis tumibok ang puso ko.
Mas mabilis pong tumibok ang puso ko.
Tumitibok nang mas mabilis ang puso ko.
Tumitibok po nang mas mabilis ang puso ko.
Mas mabilis ang tibok ng puso ko.
Mas mabilis po ang tibok ng puso ko.
Gusto kong makakuha ng marami.
Gusto ko pong makakuha ng marami.
Ano ang pinakamagandang regalo sa Pasko na natanggap mo?
Ano ang pinakamagandang regalo sa Pasko na natanggap ninyo?
Ano po ang pinakamagandang regalo sa Pasko na natanggap ninyo?
Gusto kong makakuha ng sapat.
Gusto ko pong makakuha ng sapat.
Gusto kong makakuha ng marami-rami.
Gusto ko pong makakuha ng marami-rami.
Hindi ko po ito nakuha.
Hindi ko iyon nakuha.
Hindi ko po iyon nakuha.
Gusto ko pang makakuha ng mas marami.
Gusto ko pa pong makakuha ng mas marami.
Hindi ito ang premyong inaasahan kong matanggap.
Hindi po ito ang premyong inaasahan kong matanggap.
Pinaplano naming kunin ang palagay ng publiko.
Pinaplano po naming kunin ang palagay ng publiko.
Pinaplano nating kunin ang palagay ng publiko.
Pinaplano po nating kunin ang palagay ng publiko.
Pinaplano nating kunin ang opinyon ng publiko.
Pinaplano po nating kunin ang opinyon ng publiko.
Pinaplano naming kunin ang opinyon ng publiko.
Pinaplano po naming kunin ang opinyon ng publiko.
Parehong resulta ang nakukuha namin.
Parehong resulta po ang nakukuha namin.
Parehong resulta ang nakukuha natin.
Parehong resulta po ang nakukuha natin.
Hindi mo palaging makukuha ang gusto mo.
Hindi mo palaging makukuha kung ano ang gusto mo.
Kanino ka umaasang makatanggap ng regalo sa Pasko?
Kanino kayo umaasang makatanggap ng regalo sa Pasko?
Kanino po kayo umaasang makatanggap ng regalo sa Pasko?
Hindi ako nakakuha ng ibang kopya ng libro.
Hindi ako nakakuha ng ibang kopya ng aklat.
Hindi po ako nakakuha ng ibang kopya ng libro.
Hindi po ako nakakuha ng ibang kopya ng aklat.
Hindi ako nakakuha ng panibagong kopya ng libro.
Hindi po ako nakakuha ng panibagong kopya ng libro.
Hindi ako nakakuha ng panibagong kopya ng aklat.
Hindi po ako nakakuha ng panibagong kopya ng aklat.
Gusto kong makakuha ng napakarami.
Gusto ko pong makakuha ng napakarami.
Hindi ako sigurado kung ano ang dapat kong gawin.
Hindi po ako sigurado kung ano ang dapat kong gawin.
Hindi dapat kayo pupunta ngayon.
Hindi dapat kayo pupunta ngayong araw.
Hindi dapat sila pupunta ngayon.
Hindi dapat sila pupunta ngayong araw.
Hindi po dapat kayo pupunta ngayon.
Hindi po dapat kayo pupunta ngayong araw.
Iyan ba ang dapat na mangyari?
Iyan po ba ang dapat na mangyari?
Iyon ba ang dapat na mangyari?
Iyon po ba ang dapat na mangyari?
Akala ko pupunta ka.
Inakala kong pupunta ka.
Akala ko pupunta siya.
Akala ko po pupunta siya.
Inakala kong pupunta siya.
Inakala ko pong pupunta siya.
Akala ko pupunta po kayo.
Inakala ko pong pupunta kayo.
Bukas ninyo iyan gagawin dapat.
Bukas po ninyo iyan gagawin dapat.
May mahabang listahan ako ng mga bagay na hindi ko dapat kainin.
May mahabang listahan po ako ng mga bagay na hindi ko dapat kainin.
Tahimik dapat dito.
Tahimik po dapat dito.
Hindi ka dapat pupunta ngayon.
Hindi ka dapat pupunta ngayong araw.
Ano ba ang dapat kong kainin?
Ano po ba ang dapat kong kainin?
Ano na ang dapat kong gawin ngayon?
Ano na po ang dapat kong gawin ngayon?
Halos madaling-araw na.
Halos madaling-araw na po.
Malapit nang magmadaling-araw.
Malapit na pong magmadaling-araw.
Bibitayin ang preso pagsapit ng madaling-araw.
Bibitayin po ang preso pagsapit ng madaling-araw.
Bibitayin ang bilanggo pagsapit ng madaling-araw.
Bibitayin po ang bilanggo pagsapit ng madaling-araw.
Natulog ako hanggang madaling-araw.
Natulog po ako hanggang madaling-araw.
Sumayaw tayo hanggang madaling-araw!
Magsayawan tayo hanggang madaling-araw!
Bumangon kami pagsapit ng madaling-araw.
Bumangon po kami pagsapit ng madaling-araw.
Bumabangon kami pagsapit ng madaling-araw.
Bumabangon po kami pagsapit ng madaling-araw.
Bumangon tayo pagsapit ng madaling-araw.
Bumangon po tayo pagsapit ng madaling-araw.
Bumabangon tayo pagsapit ng madaling-araw.
Bumabangon po tayo pagsapit ng madaling-araw.
Puwede nating panoorin ang pagsikat ng araw sa bintana.
Puwede po nating panoorin ang pagsikat ng araw sa bintana.
Puwede naming panoorin ang pagsikat ng araw sa bintana.
Puwede po naming panoorin ang pagsikat ng araw sa bintana.
Dapat nating bumangon pagsapit ng madaling-araw.
Dapat po nating bumangon pagsapit ng madaling-araw.
Dapat naming bumangon pagsapit ng madaling-araw.
Dapat po naming bumangon pagsapit ng madaling-araw.
Malapit na pong sumikat ang araw.
Nakita ko ang pagsikat ng araw.
Nakita ko po ang pagsikat ng araw.
Pinanood ko ang pagsikat ng araw.
Pinanood ko po ang pagsikat ng araw.
Gumising ako pagsapit ng madaling-araw.
Gumising po ako pagsapit ng madaling-araw.
Nagising ako pagsapit ng madaling-araw.
Nagising po ako pagsapit ng madaling-araw.
Gumising ako pagsikat ng araw.
Gumising po ako pagsikat ng araw.
Nagising ako pagsikat ng araw.
Nagising po ako pagsikat ng araw.
Nagkuwentuhan kami nang walang humpay hanggang madaling-araw.
Nagkuwentuhan po kami nang walang humpay hanggang madaling-araw.
Nagkuwentuhan tayo nang walang humpay hanggang madaling-araw.
Takbo, at magmamadaling-araw na.
Madalas akong bumahin.
Madalas po akong bumahin.
Madalas akong humatsing.
Madalas po akong humatsing.
Takpan mo ang bibig mo kapag umuubo ka, bumabahin o humihikab.
Takpan mo ang bibig mo kapag umuubo ka, humahatsing o humihikab.
Takpan po ninyo ang bibig ninyo kapag kayo po ay umuubo, bumabahin o humihikab.
Takpan po ninyo ang bibig ninyo kapag kayo po ay umuubo, humahatsing o humihikab.
Humatsing siya.
Humatsing po siya.
Bumahin siya.
Bumahin po siya.
Bumabahin ako.
Bumabahin po ako.
Humahatsing ako.
Humahatsing po ako.
Ang utak ay nasa loob ng ulo.
Nasa loob ng ulo ang utak.
Nasa loob po ng ulo ang utak.
May mga lamok si Johano sa utak.
May mga lamok po si Johano sa utak.
Pakisindi muna ng utak bago magsalita.
Dalawang libong salitang Ingles ang ipinasok ko sa utak ko.
Dalawang libong salitang Ingles ang ipinasok ko sa kukote ko.
Dalawang libong salitang Ingles ang isinaulo ko.
May tumor si Tomas sa utak.
May tumor po si Tomas sa utak.
Siguraduhin mo munang gumagana ang utak mo bago mo paganahin ang bunganga mo.
Madalas ihambing sa kompyuter ang utak ng tao.
Madalas pong ihambing sa kompyuter ang utak ng tao.
Madalas ikumpara sa kompyuter ang utak ng tao.
Madalas pong ikumpara sa kompyuter ang utak ng tao.
Napakabait niya at binilhan niya ako ng tiket.
Napakabait po niya at binilhan niya po ako ng tiket.
Hindi na kasingbastos si Tom gaya ng dati. Napakabait na niya ngayon.
Sa unang tingin, mukha siyang mabait at maamo.
Sa unang tingin, mukha po siyang mabait at maamo.
Nahihiya ako na hindi ako naging mabait sa kanya.
Nahihiya po ako na hindi ako naging mabait sa kanya.
Napakabait ni Binibining Young.
Napakabait po ni Binibining Young.
Napakabait ng mga Italyano.
Napakabait po ng mga Italyano.
Napakagalang ng mga Italyano.
Napakagalang po ng mga Italyano.
Sa Singapore, itinuturing na krimen ang pagdura sa daan.
Sa Singapore, itinuturing po na krimen ang pagdura sa daan.
Dumura po si Tom.
Natawa ako nang dinuraan ng liyamang iyon ang mukha ni Tom.
Natawa po ako nang dinuraan ng liyamang iyon ang mukha ni Tom.
Dinuraan niya si Tom.
Dinuraan niya po si Tom.
Huwag kang dudura sa sahig.
Dumura siya sa sahig.
Dumura po siya sa sahig.
Malaki ang ipinagbago ni Tom mula hayskul.
Malaki po ang ipinagbago ni Tom mula hayskul.
Idinura ko ang saging.
Idinura ko po ang saging.
Iniluwa ko ang saging.
Iniluwa ko po ang saging.
Huwag kang dumura sa bintana.
Kumagat si Tom at pagkatapos ay idinura niya ito.
Kapag dinuraan mo ang langit, sa mukha ang balik.
Dumudura siya ng dugo.
Dumudura po siya ng dugo.
Bawal dumura.
Bawal pong dumura.
Ipinagbabawal ang pagdura.
Ipinagbabawal po ang pagdura.
Ang dumura sa langit, sa mukha binabagsakan.
Pinagsilbihan kami ng isang magandang weytres.
Pinagsilbihan po kami ng isang magandang weytres.
Pinagsilbihan tayo ng isang magandang weytres.
Pinagsilbihan po tayo ng isang magandang weytres.
Hindi ba dapat nakikinig ka?
Inasikaso kami ng isang magandang weytres.
Inasikaso po kami ng isang magandang weytres.
Inasikaso tayo ng isang magandang weytres.
Inasikaso po tayo ng isang magandang weytres.
May mga mas malalaki tayong problemang kailangang asikasuhin.
May mga mas malalaki po tayong problemang kailangang asikasuhin.
May mga mas malalaki kaming problemang kailangang asikasuhin.
May mga mas malalaki po kaming problemang kailangang asikasuhin.
Hindi niya ako inaasikaso.
Hindi niya po ako inaasikaso.
Hindi niya ako pinakikinggan.
Hindi niya po ako pinakikinggan.
Medyo galit yata si Tom.
Medyo galit po yata si Tom.
Nitong umaga nang ika-18 ng Marso ng 2023, kinausap ko ang kapitbahay kong Pilipinong si Derek sa harap ng bahay niya. Mukhang mahusay naman ang katawan niya. Sabi niya'y di siya masyadong nag-eehersisyo ngayon puwera sa pag-ikot sa pulang trak ng parkeng Minoru rito sa Isla Lulu. Sabi kong magaling sa paa dahil parang espongha ang trak. Tinanong ko ang libangan niya. Naglilinis lamang siya ng bahay ang sabi niya. Natanda na raw ang mga magulang niya. Marami raw silang mga gawa sa bahay.
Nitong tanghali nang ika-18 ng Marso ng 2023, natagpo ko sa kalye rito sa Isla Lulu si Joanne, ang asawa ni Rod. Lahing Ukranyo siya nang ilang henerasyon sa Canada. Tanong niya kung ano raw ang libangan ko ngayon. Sabi ko'y nagbiyabiyahe akong birtuwal nang mga imahen ng satelayt sa tablet ko. Ngayon, namamasyal ako sa mga kalye sa Alemanya. Kung ikumpara sa mga ibang bansa ng Europa, medyo espartano ang itsura ng mga siyudad sa Alemanya. Sa guniguni ko, baka parang ganoon ang Tsina. Ang kapitbahay ng Alemanya, ang Austria, ay parang mas elegante.
Ang kulay-tsokolateng unikorniyo ay nasa korte ng bughaw na kastilyo.
Alam ninyong matanda na kayo, di ba?
Para kang Koreana o Taywanesa, yata.
Parating iniisip ninyo ang babae.
Sa tingin ko, hindi mahilig ang babae sa data, kundi sa emosyon.
Ang babae ay makina ng emosyon.
Dapat may gumawa ng calculus para sa mga emosyon, para sa mga babae.
Hindi ka naaaburido sa wikang iyan.
Hindi importante ang wika nila.
Alam ng Diyos ninyong mas importante ang Tagalog kaysa sa Ingles.
Akala mo'y importanteng maging Amerikano ang lahat ng mga Terano.
Ang pakikipagtalik ang tinutukoy ko.
Ang pakikipagtalik po ang tinutukoy ko.
Kung sa pitumpung taong gulang ay gusto kong makipagtalik, may karapatan kong magkaroon ng lugar kung saan maipagkakaloob sa akin ang kasiyahang iyon.
Sa pakikipagtalik, nararamdaman niya ba sa akin ang parehong naramdaman niya sa kanila?
May dalawang mahalagang bagay lang sa buhay. Ang una ay ang pakikipagtalik at ang pangalawa, hindi ko na maalala.
Ano ang kasarian mo?
Ano ang iyong kasarian?
Hindi gaanong pinag-uusapan ang seks sa pamilya.
Hindi po gaanong pinag-uusapan ang seks sa pamilya.
Adik sa seks si Tom.
Adik po sa seks si Tom.
Adik sa pakikipagtalik si Tom.
Adik po sa pakikipagtalik si Tom.
Mahalaga sa akin ang seks.
Mahalaga sa akin ang pakikipagtalik.
Importante sa akin ang seks.
Importante sa akin ang pakikipagtalik.
Nakipagtalik si Tom kay Mary.
Nakipagtalik po si Tom kay Mary.
Pati ang mga kababaihan ay gusto ring makipagtalik.
Pati po ang mga kababaihan ay gusto ring makipagtalik.
Nagtatalik sina Tomas at Maria mga isang beses sa isang linggo.
Nagtatalik po sina Tomas at Maria mga isang beses sa isang linggo.
Dalawang beses na akong nakikipagtalik at tanghali pa lang.
May mga isdang kayang magpalit ng kasarian.
May mga isda pong kayang magpalit ng kasarian.
May mga isdang nakakapagpalit ng kasarian.
May mga isda pong nakakapagpalit ng kasarian.
Nakatawid kami ng ilog sa pamamagitan ng paglangoy.
Nakatawid po kami ng ilog sa pamamagitan ng paglangoy.
Nakatawid tayo ng ilog sa pamamagitan ng paglangoy.
Sinusubukan kong hindi siya makasalubong.
Sinusubukan ko pong hindi siya makasalubong.
Hindi nakatawid ang bata sa ilog sa pamamagitan ng paglangoy.
Hindi po nakatawid ang bata sa ilog sa pamamagitan ng paglangoy.
Nasaan ang Krus na Pula?
Nasaan po ang Krus na Pula?
Nakasalubong niya ang luma niyang kaibigan habang naglalakad sa parke.
Nakasalubong niya ang luma niyang kaibigan habang naglalakad sa liwasan.
Para tawirin ang ilog, puwede kang gumamit ng barko o puwede mo ring gamitin ang tulay.
Tumawid ang tuta sa kalsada.
Tumawid po ang tuta sa kalsada.
Kaya ni Mary na languyin ang ilog para tumawid.
Kaya po ni Mary na languyin ang ilog para tumawid.
Tumawid kami ng lawa nang nakabangka.
Tumawid po kami ng lawa nang nakabangka.
Tumawid tayo ng lawa nang nakabangka.
Tumawid po tayo ng lawa nang nakabangka.
Tinawid namin ang lawa nang nakabangka.
Tinawid po namin ang lawa nang nakabangka.
Tinawid natin ang lawa nang nakabangka.
Tinawid po natin ang lawa nang nakabangka.
Tumingin si Jim sa kaliwa at sa kanan bago tumawid ng kalye.
Nakita ko siyang tumatawid ng kalsada.
Nakita ko po siyang tumatawid ng kalsada.
Dito tayo tumawid.
Dito po tayo tumawid.
Dito kami tumawid.
Dito po kami tumawid.
May nakasalubong akong ibang sasakyan.
May nakasalubong po akong ibang sasakyan.
May nakasalubong akong ibang kotse.
May nakasalubong po akong ibang kotse.
Nakita namin siyang tumatawid ng kalye.
Nakita po namin siyang tumatawid ng kalye.
Nakita natin siyang tumatawid ng kalye.
Nakita po natin siyang tumatawid ng kalye.
Tumawid siya ng kalye.
Tumawid po siya ng kalye.
Kapag nakikipag-usap ka sa iba, nakahalukipkip ka.
Nadulas siya habang tumatawid ng kalye.
Nadulas po siya habang tumatawid ng kalye.
Kinailangang magbayad ni Tom ng multa dahil tumawid siya kung saan hindi dapat.
Kinailangan pong magbayad ni Tom ng multa dahil tumawid siya kung saan hindi dapat.
Kinailangang magbayad ni Tom ng multa dahil tumawid siya kung saan bawal.
Kinailangan pong magbayad ni Tom ng multa dahil tumawid siya kung saan bawal.
Tumawid siya ng ilog.
Tumawid po siya ng ilog.
Tinawid niya ang ilog.
Tinawid niya po ang ilog.
Ano ba ang nakita ko? Si Mona Lisa at ang Toreng Eiffel.
Ano po ba ang nakita ko? Si Mona Lisa at ang Toreng Eiffel.
Ano ba ang nakita ko? Si Mona Lisa po at ang Toreng Eiffel.
Kasal si Lisa Lillien kay Dan Schneider.
Kasal po si Lisa Lillien kay Dan Schneider.
Ginoong Murata, ito po ang kaibigan kong si Lisa.
Mas gusto ko ang mga makikinis na tela.
Mas gusto ko po ang mga makikinis na tela.
Lalabas ako ngayong gabi kasama si Lisa.
Lalabas po ako ngayong gabi kasama si Lisa.
Lalabas ako mamayang gabi kasama si Lisa.
Lalabas po ako mamayang gabi kasama si Lisa.
Nais ni Mary na magkaroon ng deretsong buhok.
Hindi ginaganahan si Lisa na basahin ang lahat ng mga komento.
Deretso at rubyo ang buhok ni Lidia.
Deretso at rubyo po ang buhok ni Lidia.
Nagsasalita si Lisa hindi lang ng Ingles kung hindi pati na rin ng Pranses.
Nagsasalita po si Lisa hindi lang ng Ingles kung hindi pati na rin po ng Pranses.
Katrabaho ni Ricardo si Lisa.
Katrabaho po ni Ricardo si Lisa.
Sinimulang ipinta ni Leonardo da Vinci ang Mona Lisa noong 1503.
Sinimulan pong ipinta ni Leonardo da Vinci ang Mona Lisa noong 1503.
May kapatid ang "Mona Lisa."
May ate ang "Mona Lisa."
May kapatid na babae ang "Mona Lisa."
May kapatid si "Mona Lisa."
May ate si "Mona Lisa."
May kapatid na babae si "Mona Lisa."
Ito ang mga gamit ko.
Ito po ang mga gamit ko.
Kailangan natin ng ilang mga kagamitan.
Kailangan po natin ng ilang mga kagamitan.
Kailangan namin ng ilang mga kagamitan.
Kailangan po namin ng ilang mga kagamitan.
Ano ang pinakamahalangang bagay na naimbento?
Ano po ang pinakamahalangang bagay na naimbento?
Ano ang pinakaimportanteng bagay na naimbento?
Ano po ang pinakaimportanteng bagay na naimbento?
Ang gamit na pinakamadalas kong gamitin ay ang destornilyador.
Ang gamit na pinakamadalas ko pong gamitin ay ang destornilyador.
Bumili ako ng bagong kagamitan.
Bumili po ako ng bagong kagamitan.
Ayaw kong gawin ito nang walang angkop na kasangkapan.
Ayaw kong gawin iyan nang walang angkop na kasangkapan.
Ayaw kong gawin iyon nang walang angkop na kasangkapan.
Ayaw ko pong gawin iyan nang walang angkop na kasangkapan.
Ayaw ko pong gawin iyon nang walang angkop na kasangkapan.
Ayaw ko pong gawin ito nang walang angkop na kasangkapan.
Gumamit ang tubero ng iba't-ibang mga kagamitan para ayusin ang lababo namin.
Gumamit po ang tubero ng iba't-ibang mga kagamitan para ayusin ang lababo namin.
Gumamit ang tubero ng iba't-ibang mga kagamitan para ayusin ang lababo natin.
Gumamit po ang tubero ng iba't-ibang mga kagamitan para ayusin ang lababo natin.
Dinala ko ang mga gamit ko.
Dinala ko po ang mga gamit ko.
Hindi ko alam kung para saan ako bumangon nang napakaaga.
Hindi ko po alam kung para saan ako bumangon nang napakaaga.
Hindi ko alam kung bakit ako bumangon nang napakaaga.
Hindi ko po alam kung bakit ako bumangon nang napakaaga.
Kailangan nating gumising nang maaga bukas.
Kailangan po nating gumising nang maaga bukas.
Kailangan naming gumising nang maaga bukas.
Kailangan po naming gumising nang maaga bukas.
Namatay si Tom noong Lunes nang madaling-araw.
Namatay po si Tom noong Lunes nang madaling-araw.
Pumanaw si Tom noong Lunes nang madaling-araw.
Pumanaw po si Tom noong Lunes nang madaling-araw.
Hirap akong gumising nang maaga.
Hirap po akong gumising nang maaga.
Kailangan mong gumising nang maaga bukas.
Alas tres ng madaling-araw sa Hapon.
Nagpuyat ako kagabi hanggang madaling-araw.
Nagpuyat po ako kagabi hanggang madaling-araw.
Tinutulungan ng Diyos ang mga bumabangon nang maaga.
Tinutulungan ng Diyos ang mga gumigising nang maaga.
Sa kasamaang palad, kailangan kong gumising nang maaga araw-araw.
Sa kasamaang palad, kailangan ko pong gumising nang maaga araw-araw.
Sanay na akong gumising nang maaga.
Sanay na po akong gumising nang maaga.
Kinansela ang proyekto.
Kinansela po ang proyekto.
Natengga ang proyekto.
Natengga po ang proyekto.
Bumagsak ako sa isang pagsusulit.
Bumagsak po ako sa isang pagsusulit.
Bumagsak ako sa isang iksamen.
Bumagsak po ako sa isang iksamen.
Hindi ito ang unang beses na bumagsak ako sa iksamen.
Hindi po ito ang unang beses na bumagsak ako sa iksamen.
Hindi iyan ang unang beses na bumagsak ako sa iksamen.
Hindi po iyan ang unang beses na bumagsak ako sa iksamen.
Hindi iyon ang unang beses na bumagsak ako sa iksamen.
Hindi po iyon ang unang beses na bumagsak ako sa iksamen.
Hindi iyon ang unang beses na bumagsak ako sa pagsusulit.
Hindi po iyon ang unang beses na bumagsak ako sa pagsusulit.
Hindi iyan ang unang beses na bumagsak ako sa pagsusulit.
Hindi po iyan ang unang beses na bumagsak ako sa pagsusulit.
Hindi ito ang unang beses na bumagsak ako sa pagsusulit.
Hindi po ito ang unang beses na bumagsak ako sa pagsusulit.
Ayaw kong bumagsak sa pagsusulit.
Ayaw ko pong bumagsak sa pagsusulit.
Ayaw kong bumagsak sa iksamen.
Ayaw ko pong bumagsak sa iksamen.
Ang sinumang liliban ay babagsak.
Pumasok siya sa unibersidad pagkatapos bumagsak ng dalawang beses.
Pumasok po siya sa unibersidad pagkatapos bumagsak ng dalawang beses.
Pumasok siya sa pamantasan pagkatapos bumagsak ng dalawang beses.
Pumasok po siya sa pamantasan pagkatapos bumagsak ng dalawang beses.
Kung hindi ka mag-aaral nang mas mabuti, walang dudang babagsak ka.
Bumagsak halos lahat.
Bumagsak po halos lahat.
Gustong ikansela ni Tom ang kasal.
Gusto pong ikansela ni Tom ang kasal.
Nakansela ang laro dahil sa ulan.
Nakansela po ang laro dahil sa ulan.
Gusto kong ihinto mo ang laban.
Kinansela ang laro noong Lunes dahil sa ulan.
Kinansela po ang laro noong Lunes dahil sa ulan.
Nakansela ang laro noong Lunes dahil sa ulan.
Nakansela po ang laro noong Lunes dahil sa ulan.
Kinansela ang laro dahil sa ulan.
Kinansela po ang laro dahil sa ulan.
Nakasabit pa rin ang trak mula sa tulay.
Nakasabit pa rin po ang trak mula sa tulay.
Nanatiling nakasabit ang trak sa tulay.
Nanatili pong nakasabit ang trak sa tulay.
Sinuspinde ako.
Sinuspinde po ako.
Bumagsak ang karamihan ng mga estudyante sa iksamen.
Bumagsak po ang karamihan ng mga estudyante sa iksamen.
Bumagsak ang karamihan ng mga estudyante sa pagsusulit.
Bumagsak po ang karamihan ng mga estudyante sa pagsusulit.
Bumagsak ang karamihan ng mga mag-aaral sa pagsusulit.
Bumagsak po ang karamihan ng mga mag-aaral sa pagsusulit.
Bumagsak ang karamihan ng mga mag-aaral sa iksamen.
Bumagsak po ang karamihan ng mga mag-aaral sa iksamen.
Ang sinumang lumiban ay babagsak.
Ayaw kong bumagsak sa mga pagsusulit ko.
Ayaw ko pong bumagsak sa mga pagsusulit ko.
Ayaw kong bumagsak sa mga iksamen ko.
Ayaw ko pong bumagsak sa mga iksamen ko.
Bumagsak halos lahat ng mga estudyante sa iksamen.
Bumagsak po halos lahat ng mga estudyante sa iksamen.
Bumagsak halos lahat ng mga estudyante sa pagsusulit.
Bumagsak po halos lahat ng mga estudyante sa pagsusulit.
Bumagsak halos lahat ng mga mag-aaral sa pagsusulit.
Bumagsak po halos lahat ng mga mag-aaral sa pagsusulit.
Bumagsak halos lahat ng mga mag-aaral sa iksamen.
Bumagsak po halos lahat ng mga mag-aaral sa iksamen.
Bagsak po ang halos lahat ng mga estudyante sa pagsusulit.
Bagsak ang halos lahat ng mga estudyante sa pagsusulit.
Bagsak po ang halos lahat ng mga estudyante sa iksamen.
Bagsak ang halos lahat ng mga estudyante sa iksamen.
Bagsak po ang halos lahat ng mga mag-aaral sa iksamen.
Bagsak ang halos lahat ng mga mag-aaral sa iksamen.
Bagsak po ang halos lahat ng mga mag-aaral sa pagsusulit.
Bagsak ang halos lahat ng mga mag-aaral sa pagsusulit.
Bumagsak ako.
Bumagsak po ako.
Ilang mga kaganapan ang nakansela.
Ilang mga kaganapan po ang nakansela.
Ilang mga kaganapan ang kinansela.
Ilang mga kaganapan po ang kinansela.
Ang mantikilya ay gawa sa gatas.
Ang mantikilya ay gawa po sa gatas.
Hindi mo ba alam ang pinagkaiba ng mantikilya at margarina?
Napagkamalan mo bang mantikilya ang margarina?
Alam mo ba ang pinagkaiba ng mantikilya at ng margarina?
Mahilig siya sa tinapay at mantikilya.
Mahilig po siya sa tinapay at mantikilya.
Itinuturo ng kahirapan kung paano kumain ng tinapay nang walang mantikilya.
Nilagyan niya ng mantikilya ang tinapay.
Nilagyan niya po ng mantikilya ang tinapay.
Pinoproseso ang gatas para gumawa ng mantikilya o ng keso.
Pinoproseso po ang gatas para gumawa ng mantikilya o ng keso.
Mahilig siya sa tinapay na may mantikilya.
Mahilig po siya sa tinapay na may mantikilya.
Gusto niya po ang tinapay na may mantikilya.
Gusto niya ang tinapay na may mantikilya.
Maraming mga taong mas gustong magluto gamit ang mantikilya sa halip ng mantika.
Hindi mo ba alam ang pinagkaiba ng mantikilya sa margarina?
Puwede mo bang ipakita?
Puwede po ba ninyong ipakita?
Kaya mo bang patunayan?
Kaya po ba ninyong patunayan?
Hindi mo puwedeng ipakita iyan.
Hindi mo kayang ipakita iyan.
Hindi mo kayang patunayan iyan.
Hindi ko kayang patunayan pero sigurado akong pinatay siya.
Hindi ko po kayang patunayan pero sigurado po akong pinatay siya.
Hindi ko kayang patunayan pero sigurado akong pinaslang siya.
Hindi ko po kayang patunayan pero sigurado po akong pinaslang siya.
Kaya mo bang ipakita?
Pinatunayan ni Cristobal Colon na hindi patag ang mundo.
Pinatunayan po ni Cristobal Colon na hindi patag ang mundo.
Kaya kong ipakita.
Naniniwala siyang kaya niyang ipakita.
Naniniwala siyang kaya niyang patunayan.
Kaya ko pong ipakita.
Kaya ko pong patunayan.
Naniniwala po siyang kaya niyang ipakita.
Naniniwala po siyang kaya niyang patunayan.
Sa tingin niya, kaya niyang ipakita.
Sa tingin po niya, kaya niyang ipakita.
Sa tingin niya, kaya niyang patunayan.
Sa tingin po niya, kaya niyang patunayan.
Hindi ko alam kung paano ipapakita, ngayong kitang-kita na!
Hindi ko po alam kung paano ipapakita, ngayong kitang-kita na!
Hindi ko alam kung paano patutunayan, ngayong kitang-kita na!
Hindi ko po alam kung paano patutunayan, ngayong kitang-kita na!
Hindi sapat na sabihin lang ito. Kailangan itong patunayan.
Hindi ko kayang patunayan, pero sigurado akong pinatay siya.
Hindi ko po kayang patunayan, pero sigurado po akong pinatay siya.
Hindi ko kayang patunayan, pero sigurado akong pinaslang siya.
Hindi ko po kayang patunayan, pero sigurado po akong pinaslang siya.
Ipapakita ko sa iyong tama ako.
Ipapakita ko sa iyong nasa tama ako.
Papatunayan ko sa iyong tama ako.
Papatunayan ko sa iyong nasa tama ako.
Pinatunayan niyang tapat siya.
Pinatunayan po niyang tapat siya.
Ipinakita niyang tapat siya.
Ipinakita po niyang tapat siya.
Ipapakita ko.
Ipapakita ko po.
Papatunayan ko.
Papatunayan ko po.
Binisita ni Ken kahapon ang guro niya.
Binisita po ni Ken kahapon ang guro niya.
Bumisita si Ken kahapon sa guro niya.
Bumisita po si Ken kahapon sa guro niya.
Dinalaw ni Ken kahapon ang guro niya.
Dinalaw po ni Ken kahapon ang guro niya.
Dumalaw kahapon si Ken sa guro niya.
Dumalaw po kahapon si Ken sa guro niya.
Ang pangalan ko ay Shu.
Ang pangalan ko po ay Shu.
Hindi matangkad si Tom.
Hindi po matangkad si Tom.
Maliit si Tom.
Maliit po si Tom.
Pandak si Tom.
Pandak po si Tom.
Sikat na manlalaro ng futbol ang nakababata niyang kapatid.
Sikat na manlalaro po ng futbol ang nakababata niyang kapatid.
Namili si nanay.
Namili po si nanay.
Hindi siya pinayagan ng tatay niya na pumunta sa sinehan nang mag-isa.
Hindi po siya pinayagan ng tatay niya na pumunta sa sinehan nang mag-isa.
Gusto kong bigyan ng halaman si Mama.
Gusto kong bigyan ng halaman si Nanay.
Gusto ko pong bigyan ng halaman si Mama.
Gusto ko pong bigyan ng halaman si Nanay.
Nakuha ni David ang trabaho mula sa tito niya.
Nakuha po ni David ang trabaho mula sa tito niya.
Ito ang kapatid kong si Tom.
Ito po ang kapatid kong si Tom.
Ito ang kuya kong si Tom.
Ito po ang kuya kong si Tom.
Ito ang lolo at lola ko.
Ito po ang lolo at lola ko.
May tatlo siyang ate.
May tatlo po siyang ate.
Nakita mo ba ang kuya ko?
Nakita mo ba ang kapatid ko?
Nakita mo ba ang kapatid kong lalaki?
Nakita ba ninyo ang kapatid ko?
Nakita ba ninyo ang kapatid kong lalaki?
Nakita ba ninyo ang kuya ko?
Nakita po ba ninyo ang kapatid ko?
Nakita po ba ninyo ang kapatid kong lalaki?
Nakita po ba ninyo ang kuya ko?
Mahal ko ang nanay ko.
Mahal ko po ang nanay ko.
Mahal ko ang mama ko.
Mahal ko po ang mama ko.
Ikaw siguro ang ate ni Tom.
Ikaw siguro ang kapatid ni Tom.
Kapatid ka siguro ni Tom.
Ate ka siguro ni Tom.
Iyan ang mga anak ko.
Iyan ang mga anak kong babae.
Iyon ang mga anak ko.
Iyon ang mga anak kong babae.
Ito ang mga anak ko.
Ito po ang mga anak ko.
Ito ang mga anak kong babae.
Ito po ang mga anak kong babae.
Ako ang abogado ng nanay niya.
Ako po ang abogado ng nanay niya.
Pensyonado na ang mga magulang ko.
Pensyonado na po ang mga magulang ko.
Hindi ko ginawa ito para kay Tom.
Hindi ko po ginawa ito para kay Tom.
Hindi ko po ginawa iyon para kay Tom.
Sa wakas ay gising na si Tom.
Sa wakas ay gising na po si Tom.
Sigurado ka ba? Bakit naman hindi?
Sigurado ba kayo? Bakit naman hindi?
Sigurado po ba kayo? Bakit naman po hindi?
Malaki ang lambat.
Malaki po ang lambat.
Ang laki ng lambat.
Ang laki po ng lambat.
Inayos niya ang lambat.
Inayos niya po ang lambat.
Inayos niya ang network.
Inayos niya po ang network.
Nahuli ng bata ang ibon gamit ang lambat.
Nahuli po ng bata ang ibon gamit ang lambat.
Hinuli ng bata ang ibon gamit ang lambat.
Hinuli po ng bata ang ibon gamit ang lambat.
Pinanghuli ng bata sa ibon ang lambat.
Pinanghuli po ng bata sa ibon ang lambat.
Pumulupot ang lambat sa elise ng barko.
Pumulupot po ang lambat sa elise ng barko.
Ang pangalan ng banda ko ay Red Hot.
Ang pangalan po ng banda ko ay Red Hot.
Walang Mayong walang bulaklak, walang matandang walang iniindang sakit, walang batang walang pag-ibig.
Pumunta siya sa Paris sa katapusan ng Mayo.
Pumunta po siya sa Paris sa katapusan ng Mayo.
Gaano nagtagal ang Kabihasnang Maya?
Isang taon na si May sa Hapon.
Isang taon na po si May sa Hapon.
Maglalabing-anim na taong gulang na po ako sa Mayo.
Maglalabing-anim na taong gulang na ako sa Mayo.
Ngayon ay Biyernes, ikalabing-walo ng Mayo.
Ngayon po ay Biyernes, ikalabing-walo ng Mayo.
Magpapakasal sana kami sa Mayo, pero kinailangan naming ipagpaliban ang kasal hanggang Hunyo.
Magpapakasal po sana kami sa Mayo, pero kinailangan naming ipagpaliban ang kasal hanggang Hunyo.
Magpapakasal sana kami sa Mayo, pero kinailangan naming iurong ang kasal sa Hunyo.
Magpapakasal po sana kami sa Mayo, pero kinailangan naming iurong ang kasal sa Hunyo.
Bihira lang ang mga tunay na kaibigan.
Bihira lang po ang mga tunay na kaibigan.
Madalang lang ngumiti si Nancy.
Madalang lang pong ngumiti si Nancy.
Nakatira ako malapit sa bahay niya, pero minsan ko lang siya nakikita.
Nakatira po ako malapit sa bahay niya, pero minsan ko lang po siya nakikita.
May natanggap akong kakaibang e-mail.
May natanggap po akong kakaibang e-mail.
May natanggap akong kakaibang sulatroniko.
Madalang lang pumunta roon si Tomas.
Madalang lang pong pumunta roon si Tomas.
Nangongolekta ako ng mga kakaibang barya.
Nangongolekta po ako ng mga kakaibang barya.
Kakaiba kang bata.
Kakaiba kang bata ka.
Ipinanganak siya na may kakaibang sakit.
Ipinanganak po siya na may kakaibang sakit.
Ipinanganak siya na may bihirang sakit.
Ipinanganak po siya na may bihirang sakit.
Ipinanganak siya na may di-karaniwang sakit.
Ipinanganak po siya na may di-karaniwang sakit.
Nakatanggap ako ng kakaibang e-mail.
Nakatanggap po ako ng kakaibang e-mail.
Nakatanggap ako ng kakaibang e-liham.
Nakatanggap po ako ng kakaibang e-liham.
Nakatanggap ako ng kakaibang sulatroniko.
Isa ito sa mga pinakakakaibang bagay na nakita ko sa talambuhay ko.
Isa po ito sa mga pinakakakaibang bagay na nakita ko sa talambuhay ko.
Isa iyan sa mga pinakakakaibang bagay na nakita ko sa talambuhay ko.
Isa po iyan sa mga pinakakakaibang bagay na nakita ko sa talambuhay ko.
Isa iyon sa mga pinakakakaibang bagay na nakita ko sa talambuhay ko.
Isa po iyon sa mga pinakakakaibang bagay na nakita ko sa talambuhay ko.
Madalang lang akong magsasakyan papasok sa trabaho.
Madalang lang po akong magsasakyan papasok sa trabaho.
Madalang lang akong magkotse papasok sa trabaho.
Madalang lang po akong magkotse papasok sa trabaho.
Saan mo nakuha ang mga kakaibang sapatos na iyan?
Kanina pagkagising ko, humikab ako, nag-unat-unat, nagtanggal ng muta at nagsuot ng tsinelas na pambahay.
Kanina po pagkagising ko, humikab ako, nag-unat-unat, nagtanggal ng muta at nagsuot ng tsinelas na pambahay.
Kailangan kong iunat ang mga binti ko.
Kailangan ko pong iunat ang mga binti ko.
Bago ako lumublob sa tubig, nag-uunat muna ako.
Bago po ako lumublob sa tubig, nag-uunat po muna ako.
Batakin mo ang tali.
Batakin mo ang lubid.
Batakin mo ang kurdon.
Hindi kayang mag-unat ng paa ng mga puno.
Hindi po kayang mag-unat ng paa ng mga puno.
Pag-aari ninyo ang mga bunga, pero walang may-ari ng lupa.
Siya ang may-ari ng otel na ito, salamat sa kanyang ama.
Siya po ang may-ari ng otel na ito, salamat sa kanyang ama.
Siya ang nagmamay-ari ng otel na ito, salamat sa kanyang ama.
Siya po ang nagmamay-ari ng otel na ito, salamat sa kanyang ama.
Sino ang may-ari ng bahay na ito?
Sino po ang may-ari ng bahay na ito?
Alam ito ng lahat, maliban sa ginang na may-ari ng bahay.
Alam po ito ng lahat, maliban sa ginang na may-ari ng bahay.
Alam ito ng lahat, maliban sa ginang na nagmamay-ari ng bahay.
Alam po ito ng lahat, maliban sa ginang na nagmamay-ari ng bahay.
Alam ito ng buong mundo, maliban sa ginang na nagmamay-ari ng bahay.
Alam po ito ng buong mundo, maliban sa ginang na nagmamay-ari ng bahay.
Alam ito ng buong mundo, maliban sa ginang na may-ari ng bahay.
Alam po ito ng buong mundo, maliban sa ginang na may-ari ng bahay.
Walang may-ari ng buwan.
Wala pong may-ari ng buwan.
Walang nagmamay-ari ng buwan.
Wala pong nagmamay-ari ng buwan.
Hindi ako ang may-ari.
Hindi po ako ang may-ari.
Hindi ako ang nagmamay-ari.
Hindi po ako ang nagmamay-ari.
Pinayagan siya ng may-ari ng restawran na iuwi ang mga tira-tira para ibigay sa mga aso niya.
Pinayagan siya ng may-ari ng kainan na iuwi ang mga tira-tira para ibigay sa mga aso niya.
Kung hindi ko kilala ang may-ari, hindi ako bibili ng gamit na sasakyan.
Kung hindi ko kilala ang may-ari, hindi ako bibili ng gamit na kotse.
Ako ang may-ari ng restawrang ito.
Ako po ang may-ari ng restawrang ito.
Ako ang may-ari ng kainang ito.
Ako po ang may-ari ng kainang ito.
Siya ang legal na may-ari ng kompanya.
Siya po ang legal na may-ari ng kompanya.
Siya ang legal na nagmamay-ari ng kompanya.
Siya po ang legal na nagmamay-ari ng kompanya.
Para namang ikaw ang may-ari.
Para namang kayo ang may-ari.
Akala mo naman ikaw ang may-ari.
Sino ang may-ari ng bisikletang ito?
Sino po ang may-ari ng bisikletang ito?
Ikaw ang nagmamay-ari.
May pag-aari akong yate.
May pag-aari po akong yate.
Sinusubukan kong hanapin ang may-ari ng gitarang ito.
Sinusubukan ko pong hanapin ang may-ari ng gitarang ito.
Sinusubukan kong hanapin ang nagmamay-ari ng gitarang ito.
Sinusubukan ko pong hanapin ang nagmamay-ari ng gitarang ito.
Tayo ang bagong may-ari.
Tayo po ang bagong may-ari.
Tayo ang bagong nagmamay-ari.
Tayo po ang bagong nagmamay-ari.
Kami ang bagong may-ari.
Kami po ang bagong may-ari.
Kami ang bagong nagmamay-ari.
Kami po ang bagong nagmamay-ari.
Puwede mo bang ipakita sa akin kung paano magtali ng kurbata?
Puwede mo bang ituro sa akin kung paano magtali ng kurbata?
Hindi alam ni Tom kung paano magsintas ng sapatos.
Hindi po alam ni Tom kung paano magsintas ng sapatos.
Hindi marunong magsintas ng sapatos si Tom.
Hindi po marunong magsintas ng sapatos si Tom.
Abala si mama sa pagtatahi.
Abala po si mama sa pagtatahi.
Abala si mama sa pananahi.
Abala po si mama sa pananahi.
Abala si nanay sa pagtatahi.
Abala po si nanay sa pagtatahi.
Abala si nanay sa pananahi.
Abala po si nanay sa pananahi.
Hindi ko matandaan kung paano magtali ng kurbata kahit na ilang beses mo nang ipinaliwanag sa akin.
Hindi ko maalala kung paano magtali ng kurbata kahit na ilang beses mo nang ipinaliwanag sa akin.
Nakalimutang itali ni Tom ang kanyang bisikleta, at pagbalik niya, wala na ito.
Nakalimutan pong itali ni Tom ang kanyang bisikleta, at pagbalik niya, wala na ito.
Alam mo ba kung paano magtali ng kurbata?
Marunong ka bang magtali ng kurbata?
Si Tom ang bahala sa ihaw.
Si Tom po ang bahala sa ihaw.
Inihaw ko na ang patatas.
Inihaw ko na po ang patatas.
Mas masarap ang inihaw na isda kaysa sa inihaw na baboy.
Mas masarap po ang inihaw na isda kaysa sa inihaw na baboy.
Nagpadespedida siya sa mga kaibigan niya ng ihaw-ihaw.
Nagpadespedida po siya sa mga kaibigan niya ng ihaw-ihaw.
Mayroon bang sawsawan para samahan itong inihaw na karne?
Mayroon po bang sawsawan para samahan itong inihaw na karne?
Mayroon bang sarsa para samahan itong inihaw na karne?
Mayroon po bang sarsa para samahan itong inihaw na karne?
Ang paborito kong pagkain ay inihaw na patatas.
Ang paborito ko pong pagkain ay inihaw na patatas.
Ang paborito kong ulam ay inihaw na patatas.
Ang paborito ko pong ulam ay inihaw na patatas.
Hilaw, luto o inihaw man, masarap na sangkap ang kamatis.
Hilaw, luto o inihaw man, masarap pong sangkap ang kamatis.
Ang litsong manok ay isa sa mga paborito kong pagkain.
Ang litsong manok ay isa po sa mga paborito kong pagkain.
Ang litsong manok ay isa sa mga paborito kong ulam.
Ang litsong manok ay isa po sa mga paborito kong ulam.
Ang inihaw na manok ay isa sa mga paborito kong ulam.
Ang inihaw na manok ay isa po sa mga paborito kong ulam.
Ang inihaw na manok ay isa sa mga paborito kong pagkain.
Ang inihaw na manok ay isa po sa mga paborito kong pagkain.
Ang inasal na manok ay isa sa mga paborito kong pagkain.
Ang inasal na manok ay isa po sa mga paborito kong pagkain.
Ang inasal na manok ay isa sa mga paborito kong ulam.
Ang inasal na manok ay isa po sa mga paborito kong ulam.
Hindi ba ito isang simpleng aksidente lang?
Ang matematika ay parang pag-ibig: isang simpleng ideya, pero puwedeng maging komplikado.
Simple lang ang misyon.
Simple lang po ang misyon.
Simpleng trabaho lang ito.
Simpleng trabaho lang po ito.
Hindi ko puwedeng sabihin sa iyo ngayon. Hindi na ganoon kasimple.
Hindi ko puwedeng sabihin sa kanya ngayon. Hindi na ganoon kasimple.
Hindi ko puwedeng sabihin sa kanila ngayon. Hindi na ganoon kasimple.
Hindi ko puwedeng sabihin sa inyo ngayon. Hindi na ganoon kasimple.
Hindi ko po puwedeng sabihin sa inyo ngayon. Hindi na po ganoon kasimple.
Mag-umpisa tayo sa madali.
Mag-umpisa tayo sa simple.
Simple lang ang sagot.
Simple lang po ang sagot.
Kahit maliit na bata alam ang ganito kasimple.
Napakasimple lang.
Napakasimple lang po.
Hindi kasing simple ng lahat ng iyan.
Hindi po kasing simple ng lahat ng mga iyan.
Ang mukhang simple sa iyo ay mukhang komplikado sa akin.
Simple lang talaga.
Simple lang po talaga.
Simple lang po.
Napakasimple lang ng lahat.
Napakasimple lang po ng lahat.
Maliban dito, hindi ganoon kasimple.
Maliban po rito, hindi ganoon kasimple.
Ganyan lang kasimple.
Ganyan lang po kasimple.
Nagtatrabaho sa opisina ang manugang ninyo, hindi ba?
Magiging manugang kita.
Ikaw ang magiging manugang ko.
Ang isang mabuting manugang na babae ay mas mabuti pa kaysa sa isang anak na babae, ang mabuting manugang na lalaki ay mas mabuti pa kaysa sa isang anak na lalaki.
Siya ang asawa ng anak ko. Manugang ko siya.
Siya po ang asawa ng anak ko. Manugang ko po siya.
Biyenan ko ang tatay ng asawa ko, ako ang manugang niya, at biyenan ng asawa ko ang tatay ko.
Ang magpapakasal sa anak ko ay magiging manugang ko.
Hindi ba kailangan ng nanay mo ng manugang?
Si Tom ang manugang ni Mary.
Si Tom po ang manugang ni Mary.
Binisita kami kanina ng ina ng aming manugang.
Binisita tayo kanina ng ina ng ating manugang.
Lunes, Martes, Miyerkules, Huwebes, Biyernes, Sabado at Linggo ang pitong araw ng linggo.
Nagtatrabaho ako sa Lunes, Martes, Miyerkules, Huwebes at Biyernes.
Nagtatrabaho po ako sa Lunes, Martes, Miyerkules, Huwebes at Biyernes.
Sa Huwebes ang botohan.
Sa Huwebes po ang botohan.
Sa Huwebes ang eleksiyon.
Sa Huwebes po ang eleksiyon.
Huwebes ngayon.
Huwebes po ngayon.
Pumupunta lang ako tuwing Martes at Huwebes.
Pumupunta lang po ako tuwing Martes at Huwebes.
Sa darating na Huwebes, makikilala ko ang mga magiging biyenan ko.
Sa darating po na Huwebes, makikilala ko ang mga magiging biyenan ko.
Tuwing Huwebes, palagi akong nagpapahinga sa hapon.
Tuwing Huwebes, palagi po akong nagpapahinga sa hapon.
Pumupunta kami sa tanghalan tuwing Lunes at Huwebes.
Pumupunta po kami sa tanghalan tuwing Lunes at Huwebes.
Gumuho nitong Huwebes ang luma nang gusali.
Gumuho po nitong Huwebes ang luma nang gusali.
Walang espesyal na nagaganap tuwing Huwebes.
Wala pong espesyal na nagaganap tuwing Huwebes.
Ngayon ay Huwebes, ikalima ng Setyembre, 2013.
Noong nakaraang Huwebes, ibinenta ko ang bahay ko.
Noong nakaraang Huwebes, ibinenta ko po ang bahay ko.
Magkita tayo sa Huwebes!
Nandoon ako mula Lunes hanggang Huwebes.
Nandoon po ako mula Lunes hanggang Huwebes.
Ang bobo ng plano mo.
Ang bobo ng plano ninyo.
Ang bobo po ng plano ninyo.
Tumigil na rin sa wakas si Tom sa paninigarilyo.
Tumigil na rin po sa wakas si Tom sa paninigarilyo.
Huwag kang matutulog! Kung matutulog ka, mamamatay ka!
Sundalo ang lolo ko noong gera.
Sundalo po ang lolo ko noong gera.
Kung sinabi ko sa iyo, hindi mo maiintindihan.
Kung sinabi ko sa inyo, hindi ninyo maiintindihan.
Kung sinabi ko po sa inyo, hindi ninyo maiintindihan.
Isa itong libro tungkol sa katabaan.
Isa po itong libro tungkol sa katabaan.
Isa itong libro tungkol sa obesidad.
Isa po itong libro tungkol sa obesidad.
Nag-aagawan ang mga bata sa laruan.
Aanhin mo ang talino kung hindi mo naman gagamitin?
Ang babaw ng kaligayahan mo.
Abalang-abala siya araw-araw sa mga pinaggagagawa niya.
Kitang-kitang sila-sila lang din ang nagtutulungan.
Sinu-sino ba ang mga makikinabang dito kung hindi sila-sila rin?
Sila-sila rin lang ang nagpapasimuno ng gulo rito araw-araw.
Tayo-tayo na lang ang mag-usap kung hindi sila makikipagtulungan.
Mukha kang kawawa.
Sinisita ang mga hindi nagsusuot ng abaya.
Ano ba iyan!
Sino ba ang magtutulungan kung hindi tayo-tayo rin?
Ang babaho ng mga hininga ninyo.
Abot-kamay na ang mga pangarap ko.
Ang bilis naubos ng pagkain niya, parang inabrakadabra.
Inabrakadabra nila ang laman ng mga balota, kaya siya nanalo sa botohan.
Ginagamit ang abrelata pambukas ng lata.
Abstrakto siya mag-isip, kaya abstrakto rin ang mga grado niya sa paaralan.
Ang dami niyang abubot sa bahay.
Ubusin mo na ang pagkain mo kung ayaw mong maagawan.
Si Chad ay ang mang-aagaw ng mga nobya.
Inagaw mo na ang lahat sa akin.
Inagaw ng Tsina ang mga isla.
Aagawin ko ang asawa mo.
Aanhin mo ang pera kung wala namang bibilhin?
Aanhin mo ang malaking bahay kung wala ka namang pamilya?
Aanhin mo ang yaman mo kung mag-isa ka lang sa buhay?
Aanhin mo ang pasaporte kung hindi ka naman lumalabas ng bansa?
Ang babaw na nga ng tubig, nalunod ka pa rin.
Sino ba ang abalang-abala sa pambababae?
Sino ba sa atin ang abalang-abala sa pangangaliwa?
Abalang-abala na ang mga kabataan ngayon sa paglalaro ng kompyuter.
Abalang-abala ang mga politiko ngayon sa pangungurakot.
Kitang-kita ang loob ng bahay ninyo mula sa labas.
Kitang-kita sa mukha mo ang iniisip mo.
Kitang-kita na malaki ang kinikita mo sa trabaho mo.
Kitang-kita mula sa kinatatayuan ng guro ang pagkokopyahan ng mga estudyante.
Kitang-kita ang taghiyawat mo sa ilong.
Sinu-sino sa inyo ang may balak na mangibang-bansa?
Sinu-sino ba ang sangkot sa krimen?
Hindi ako nakikipagkaibigan sa kung sinu-sino lang.
Ayaw ko ng makikipagkaibigan ang mga anak ko sa kung sinu-sino lang.
Sinu-sino ba sa inyo ang nagkasino?
Tayo-tayo na lang kaya ang magdiwang ng kaarawan mo?
Tayu-tayo ang buhok mo.
Kilalang Punong Ministro si Boris dahil sa tayu-tayo niyang buhok.
Tayo-tayo ang magkasama rito.
Tayu-tayo ang balahibo ng aso ni Jenjen.
Sinu-sino ba sa inyo ang nagkakasino?
Sila-sila lang naman palagi ang nagbabangayan.
Sila-sila rin ang nagpapatayan.
Kaawa-awa ka naman.
Kawawa ka naman.
Ipapamukha ko sa inyo kung sino ang tunay na kawawa.
Nakakaawa ang mga kaawa-awang kawal na nakawala mula sa walang-awang kaaway.
Mas mukha kang kawawa.
Malaking aberya itong pinasok mo.
Palagi akong inaaway ng kapitbahay ko.
Pinag-aawayan ng mga pamangkin ko kung sino ang makikipaglaro sa anak ko.
Takot na takot siya sa mga gamugamo at paruparo.
Kakalabanin ko ang lahat ng mga kakalaban sa mga kinakalaban ng mga kumakalaban sa akin.
Problema si Sami.
Aawayin ko ang mga umaaway sa iyo!
Aawayin ko ang mga nang-aaway sa iyo!
Nag-aawayan ang mga kaaway ko.
Kumain ng damo ang unikorniyo sa hardin ng kulay-rosas na kastilyo.
Kumain ng damo ang unikorniyo sa hardin ng kulay-tsokolateng kastilyo.
Naluluto ako sa init.
Para kaming sardinas na nagsisiksikan sa bagon ng tren.
Kumain ng damo ang unikorniyo sa hardin ng lilang kastilyo.
Kukulangin yata tayo ng pera.
Kumain ng damo ang unikorniyo sa hardin ng kulay-ubeng kastilyo.
Palaging may sunog sa Mandaluyong.
Kumain ng damo ang unikorniyo sa hardin ng dilaw na kastilyo.
Nasusunog ang bahay ko!
Nangingitim na ang ilalim ng kaldero.
Kumain ng damo ang unikorniyo sa hardin ng puting kastilyo.
Wala kang kakuwenta-kuwentang kausap.
Kumain ng damo ang unikorniyo sa hardin ng berdeng kastilyo.
May nagnakaw ng pera ko.
Wala siyang pambayad sa kinain niya, kaya pinaghugas siya ng pinggan.
Hindi alam ng asawa ni Rose na hindi siya marunong magbasa.
May kilala akong magaling manggaya ng pirma.
Palagi kang nangangamote kasi palagi kang nangongopya.
Nagkalat ang pekeng pera.
Bakit hindi ka kumakain ng prutas?
Ang saging ay ang perpektong prutas.
Hinahanapan ng mga opisyal ng paliparan ang mga biyahero ng kung anu-anong dokumento.
Wala akong anak na magnanakaw!
Itinakwil si Carlos ng mga magulang niya.
Dinukutan siya ng pitaka.
Tinangay ang lahat ng pera ko sa bangko.
Ikaw ba ang nambasted o ang binasted.
Binabasted niya ang lahat ng manliligaw.
May nakita akong naghahalikan sa loob ng tren.
Binato ang manlalaro ng futbol ng saging.
Badtrip siya dahil binasted.
Nagdilim ang paningin niya.
Magandang umaga po sa inyong lahat.
Wala siyang kabusugan.
Saan ka nakakita ng adobong may pinya?
Nagkakantahan ang mga magkakaklase habang wala pa ang kanilang guro.
Nangangati ang singit ni Tonyo, kaya kinamot niya nang patago.
Hindi pinipitas ang pera mula sa puno.
Gusto kong magtanim ng halamang nagbubunga ng pera.
Kung anu-ano na lang ang ipinapangalan niya sa mga tao, dahil malilimutin siya pagdating sa mga pangalan.
Namatayan ang lalaki ng asawa at limang anak sa lindol.
Gumuho ang lumang gusali.
Pinasabog ng mga terorista ang gusali.
Nagtatae ang bolpen ko.
Arestado ang isang lalaki pagkatapos manghipo ng isang babae sa maselang bahagi ng kanyang katawan.
Sa kanyang pamilya, si Mark lang ang hindi magaling kumanta.
Maling tao ang hinuli at ikinulong ng mga pulis.
Maraming nalunod sa aksidente, dahil hindi sila marunong lumangoy.
Pinulikat ako habang lumalangoy.
Nagmamasid na si Edgar ng puwedeng agawing pagkain.
Kinain niya ang kanin kahit panis na.
Ipinagluto ng kapitbahay ko ang mga anak ko habang wala ako.
Hindi ako marunong magmaneho ng sasakyan.
Hindi ako marunong magmaneho ng kotse.
Masyadong malakas magpatugtog ang mga anak ng kapitbahay natin.
Palaging nagsisigawan ang kapitbahay naming mag-asawa.
Hindi magkapares ang suot mong sapatos.
Palagi siyang nag-aalala dahil sa mga anak niya.
Pinandidirihan kita!
Basag-basag ang mukha ng pinagbubugbog na lalaki.
Ipinahid ni Migs ang kulangot niya sa buhok ng kanyang kaklase.
Araw-araw siyang pinagsasabihan ng mga magulang niya, pero hindi siya matuto-tuto.
Tuturuan ko kayong lumangoy.
Nabutas ang salbabida ng bata.
Mapapaaray ka sa sakit.
Mahapdi ang sugat ko sa tuhod.
Nadapa ako habang tumatakbo, kaya ako nagkasugat.
Walang nakikinig sa mensahe ni pastor.
Biniyayaan ka talaga ng langit.
Ang sakit sa tenga ng boses ng ate ko.
Nagsuntukan ang mga kapatid ko.
Sinampal ng babae ang dalaga, dahil napagkamalan niyang kabit ito ng asawa niya.
Magsuot ka ng sinturon para hindi ka mahubaran.
Kulang-kulang ang isinukli sa akin ng tindera.
Madali kang maubusan ng pera, dahil hindi ka nagbibilang ng sukli.
Nakakahiyang magbilang ng sukli sa harapan ng tindero.
Bawat kumanta habang nagkaklase.
Kinumpiska ng guro ang selpon ni Maane.
Nagseselpon si Maane habang nagkaklase.
Nauntog ako sa bubong ng bus.
Nahuli ko ang tatay mong may kahalikan na ibang babae.
Hindi kasya sa bulsa ko ang ninakaw kong pitaka.
Hindi ka nagsisipilyo, kaya kulang-kulang tuloy ang ngipin mo.
Kabata-bata mo pa lang, malabo na ang mata mo.
Nagsisimula nang humina ang pandinig ko sa edad na limampung taong gulang.
Palagi silang tinutukso ng mga kaklase nila.
Ang mga basagulero, mahilig makipag-basag-ulo.
Nadapa si Coco sa harapan ng babaeng gusto niya.
Ipinagkalat ng mga tsismoso kong kaklase ang sikreto ko.
Galing ka sa lahi ng mga baliw.
Hindi mo man lang niligpit ang pinagkainan mo.
Tuwing nag-aaway sila ng kanyang asawa, nakikitulog muna siya sa kanyang kapitbahay.
Hindi ka na nahiya sa mga pinaggagagawa mo.
Guwapo ka naman, kaya lang mukha kang kontrabida.
Kulay pula ang lahat ng mga gamit niya sa bahay.
Iniwan na lang ng mga tambay ang mga pinag-inuman nila.
Palaging nangungutang ang mag-ina sa tindahan.
Ang lakas ng ulan sa labas.
Umaambon na naman.
Takot ang mga tao ritong mabasa ng ambon.
Walang pakialam ang mga tao rito kahit na mabasa sila ng ulan.
Tuwang-tuwa ang mga tao rito kapag umuulan.
Naliligo ang mga bata sa ulan.
Hindi mahilig kumain ng gulay ang mga bata.
Ikaw lang ang batang kilala kong hindi naglalaro sa labas.
Ang ipinanganak na talunan, mamamatay na talunan.
Manang-mana ka sa tatay mo.
Naiiyak ako kapag nagbabalat ako ng sibuyas.
Ang mahal na ng sibuyas ngayon.
Nagsimula na akong magtanim ng sibuyas sa bakuran ko.
Nagtatanim ako ng mga gulay sa bahay ko.
Itinatago niya ang nararamdaman niya para kay Maane.
Loko-loko ka talaga.
Nakakahiyang lumabas nang nakapambahay.
Palaging nakaporma si Jojo tuwing lumalabas siya ng bahay.
Iba ang damit na pambahay at iba ang pang-alis.
Magkakatulad lahat ng mga medyas ko para hindi mahirap maghanap ng magkapares.
Mas magandang maglakad sa buhangin nang nakapaa kaysa sa nakasapatos.
Hindi marunong magluto ang asawa ko.
Pareho kaming hindi marunong magluto ng asawa ko.
Hindi pa kami binibiyayaan ng anak, kaming mag-asawa.
Para kang sirang plaka.
Natanggal ang kuko sa hinlalaki ko.
Huli ka!
Dahan-dahan lang ang pagmamaneho.
Nag-iipon ako para makabili ng sasakyan.
Nag-iipon ako para makabili ng kotse.
Hindi nagpapansinan ang mga magkakaklase, parang hindi sila magkakakilala.
Hindi maganda sa kalusugan ang natutuyuan ng pawis.
Amoy pawis ka.
Amoy paa ka.
Hindi ka dapat namimitas ng hindi mo halaman.
Galing ba sa halaman ang gulaman?
Maraming magnanakaw sa lugar na ito.
Hindi ako marunong magsaing ng kanin.
Lasang alikabok ang tinapay ng panaderyang ito.
Butas-butas ang pantalon mo. Para kang pinagbabaril.
Pinagbabaril ng mga pulis ang bata.
Ubos na ang pasesiya ko sa iyo.
Si Juan Tamad ang pinakatamad na tao sa buong mundo.
Tatlo na lang ang daliri ng bata, dahil sa pagpapaputok.
Apat lang ang daliri ng lahat ng mga lalaki sa nayong ito.
Ang tatay na magnanakaw ay may anak na magnanakaw.
Pakipatay po ng ilaw.
Sinita ang mga babaeng walang suot na abaya.
Sinita ng pulis ang mga batang pagala-gala.
Miyembro ng sindikato ang dati kong kaibigan.
Napariwara ang buhay niya, mula nang nagsimula siyang gumamit ng droga.
Nagtutulak ng droga ang kababata kong kaibigan.
Ipinamigay ko ang mga pinaglumaan kong mga damit.
Isang karumal-dumal na pangyayari ang nangyari sa dalagang babae.
Kakantahan kita kahit hindi mo gusto.
Sinuntok niya po ako sa tiyan.
Isinuka ni Ashley ang kinain niya.
Pababain mo muna ang kinain mo bago ka lumangoy.
Ako lang ang naghahanapbuhay sa pamilyang ito.
Baon ang pamilya sa utang.
Maraming itinatagong baho ang pamilyang iyan.
Bumiyahe ako patungong Tsina.
Pinagtataguan ko ang mga taong inutangan ko.
Pinagtataguan ni Pinang ang mga inutangan niya.
Bubugbugin kita kung hindi ka magpapakatino.
Matino na ako ngayon.
Magpakatino ka na.
Sumabit ang buhok ng babae sa bubong ng traysikel.
Pinagtatawanan ako ng ibang mga bata dahil sa kulay ng balat ko.
Huhulihin ka ng pulis kung hindi ka tatahimik.
Isusumbong kita sa pulis!
Nagsumbong ako sa pulis, pero pulis din pala ang gumawa ng krimen.
Dahil sa sunod-sunod na ibinabalitang mga pulis na sangkot sa krimen, natatakot na akong makipag-usap sa pulis.
Hinuli ng mga pulis ang mga nagsusuntukang lalaki.
Palagi akong napagkakamalang babae dahil sa mahaba kong buhok.
Pinapalo pa siya sa puwet ng mga magulang niya.
Dahil sa sobrang gutom, kinain ng mga bata ang sinturon.
Kumakain ang bata ng papel kapag umaalis ang mga magulang niya nang hindi nag-iiwan ng makakain.
Nagkamali ako ng babaeng sinampal.
Sinampal ni Kimberly ang kabit ng asawa niya, pero maling tao pala ang sinampal niya.
Galit ang mga pulis sa mga malilikot na bata.
Natapon ang kape sa pantalon ko.
Sinisiraan ako ng kaklase ko sa guro namin.
Hindi ako nananakit ng tao, pero naninira ako ng gamit kapag galit.
Huwag mo akong gagalitin!
Galit na ako!
Tara, sayaw tayo!
Hindi ako marunong sumayaw.
Hindi ako marunong sumayaw, dahil dalawa ang kaliwa kong paa.
Sinisiraan ka ng kaopisina mo.
Ang bilis kumalat ng tsismis.
Pagpasensiyahan mo na kung makalat ang loob ng sasakyan ko.
May nagnakaw ng manibela ng sasakyan ko.
Uto-uto ka talaga.
Siya ang binansagang hari ng katamaran.
Nakakatawang magsalita ang mga taga-ulat ng balita.
Puro na lang mga patayan ang ibinabalita.
May nakulong na ba sa pagkakaroon ng kabit?
May natira ka pang mga muta sa mata.
Sino ba ang naglalagay ng mga muta sa mata ko habang tulog ako?
Sinaulo ko ang buong tula nang isang basa lang.
Pinagbubugbog ni Jojo ang mga nang-aapi sa kapatid niya.
Nakakahiya ang pamilyang ito.
Pareho kami ng kaarawan kaming tatlong magkakapatid.
Nabilanggo ang mga sangkot sa krimen.
Halata sa itsura kung ang isang tao ay nagtrabaho sa Saudi.
Anak mayaman siya.
Punasan mo ang pawis mo.
Tumutulo ang pawis mo.
Nakatulog siya sa klase.
Nakatulog ang buong klase habang nagtuturo ang guro.
Bumagsak halos lahat sa hirap ng pagsusulit.
Pinagalitan ng guro ang mga estudyante niya.
Nagkainan kami sa labas ng bahay.
May isang malikot ang kamay dito.
Nangangati ang mga palad ko.
Balbas-sarado ang lahat ng mga kamag-anak kong lalaki.
Balbas-sarado ang lolo ko.
Hindi na uling nag-asawa si lolo.
Limang beses nag-asawa ang lolo ko, pero limang beses din siyang hiniwalayan.
Binasted na naman ako ng nililigawan ko.
Dapat nating gabayan ang mga nawalan ng landas.
Siya na ang naghuhugas ng sarili niyang pinagkainan.
Araw-araw akong kumakain sa labas.
Kailangan mong matutong magluto para hindi ka palaging kumakain sa labas.
Huwag mo akong yayaing kumain kung wala nang pagkain.
Ililibre kita kung masasagot mo ang tanong ko nang tama.
Magkakakilala ang lahat ng tao sa lugar na ito.
Naglakbay siya sa mga karatig-bansa.
Huwag mong agawin ang asawa ng kapatid mo.
Ikaw ang pasimuno ng lahat ng ito.
Pasimuno ka palagi ng gulo.
Naguguluhan ako sa lahat ng mga nangyayari.
Hindi halata sa itsura mo ang edad mo.
Tatanda kang dalaga kung hindi ka pa mag-aasawa.
Puro mga matatandang-dalaga at matatandang-binata ang mga anak ng kapitbahay ko.
Maging malinis ka sa katawan.
Ibulsa mo na lang ang basura mo kung wala kang makitang basurahan.
Inumin mo na ang kape mo bago pa lumamig.
Initin mo na lang uli ang ulam kung malamig na.
Ang lamig ng boses ni Leah Salonga.
Hindi pa ibinabalita ang nangyaring pagnanakaw.
Maraming mga murang makakainan dito.
Mura lang ang prutas dito.
Basa na ng pawis ang damit ko.
Kailangan mo nang magpaalam.
Habangbuhay na siyang namaalam sa pamilya niya.
May nadampot akong isang libong piso.
Nabawi ko rin ang bayad sa parking dahil may napulot akong limampung piso.
Ang laki ng kita ng negosyo ng tito ko.
Pangarap kong maging boksingero katulad ni Pacquiao.
Pangarap kong maging senador katulad ni Pacquiao.
Mahilig bumoto ang mga Pilipino ng mga artista.
Gaya-gaya puto maya ka talaga.
Ang bobobo niyo naman.
Palagi siyang nakatulala mula nang mamatay ang kanyang asawa.
Tatlong beses nang nakukunan si Amy.
Limang taon na silang kasal, pero wala silang balak na magkaanak.
Inanakan ni Jerry ang anak na dalaga ng kanyang kapitbahay.
Kinuha ni Jerry ang mga anak niya papuntang Amerika.
Ang bait mo, kunin ka na sana ng Diyos.
Napaso ako habang nagpaplantsa.
Punong-puno na ako sa iyo!
Pinaghuhuli ng mga pulis ang mga tao sa ilegal na pasugalan.
Nag-aalaga ng mga manok na pansabong ang tito ko.
Pulitiko rin ang may-ari ng ilegal na pasugalang ito.
Hindi ko alam kung sino ang iboboto ko, dahil magkakapareho ng apelyido ang lahat ng mga kandidato.
Balbas-sarado siya, mula pa lang sa sinapupunan.
Puro mga pinaglumaang damit lang ang ipinamana sa akin ng mga magulang ko.
Hindi marunong tumawid ng kalye ang mga anak ko.
Kinurot ko sa pisngi ang sanggol dahil sa sobrang kakyutan.
Malapit nang maubos ang oras ko sa mundong ito.
Naghihintayan lang sina Manny at Joan kung sino ang unang aamin sa nararamdaman nila sa isa't-isa.
Para sa mga anak ko ang lahat ng mga pinaghirapan ko.
Mapupunta lang sa wala ang lahat ng mga pinaghirapan ko.
Ninakaw ng kapatid ko ang lahat ng inipon kong pera.
Mas mayaman na ako ngayon sa iyo.
Ang bagal mo namang maglakad.
Nanginginig ang mga tuhod ko.
May nagnakaw ng gulong ng sasakyan ko.
Nangopya ako sa kaklase ko, pero puro mali naman ang mga sagot niya.
Walang taong hindi makasalanan.
Iniabot ko ang kamay ko para kamayan si Manny, pero putol pala ang kanang kamay niya.
Kanan ang hinihingi ko, pero kaliwa naman ang ibinigay mo sa akin.
Mabagal magbasa si Tonyo.
Hindi ko ito palalampasin.
Hindi na ako kumakain ng karne.
Hindi na ako nag-uulam ng karne.
Natutuwa ang mga bata kapag may karne ang ulam.
Hindi marunong kumain ng gulay ang mga anak ko.
Hindi ko kayang kumain ng karne nang walang kanin.
Hindi ko kayang mabuhay nang hindi kumakain ng kanin.
Nagtitipid ako ngayon para makaipon ng pambili ng sasakyan.
Bakit amoy mapanghi?
Mukhang kontrabida ang tagapagsalita ng pangulo.
Naturingang pangulo pero walang ginawa kung hindi manggulo.
Gaya gaya ang mga Intsik.
Tsinoy ang asawa ko.
Nakakatawang maglakad si Bakekang.
Artistahin ang mukha ng mga anak mo.
Nahulog lang sa sahig ang binili kong sorbetes.
Mahilig ako sa mga matitipunong lalaki.
Mas matipuno pa ang ate ko kaysa sa akin.
Hindi ko napansin na butas-butas pala ang pantalon ko.
Ang taas tumalon ni Jojo.
Ayaw kong makipaglaro sa mga nandaraya sa baraha.
Magaling akong magbalasa ng mga baraha.
Burara ka talaga sa mga gamit.
Palagi ka na lang pinagtitripan ng mga kaklase mo.
Sumasayad sa sahig ang palda mo.
Hindi ko alam kung saan ka pupulutin.
Huwag mo nang kainin ang nalaglag na pagkain.
Tubig at asin lang po ang inuulam namin dahil sa kakulangan sa pera.
Sinipa niya ang bola.
Tumalbog ang bola.
Wala nang hangin ang bola.
Kakarampot lang ang kinikita ko sa paghahanapbuhay ko.
Mabilis magbasa ang anak ko.
Mahilig magbasa ng mga libro ang anak ko.
Ikaw na ang magpunas ng pawis ng mga tsikiting.
Hindi ako pumapatol sa payatot.
Papatulan kita kahit babae ka.
Palagi mo na lang pinupuna ang mga mali ko.
Namimigay ng mga kamatis ang munisipyo.
Hindi ako nasasarapan sa kamatis.
Uminom ka ng tubig kapag nabibilaukan ka.
May dalawa akong anak, isang payatot at isang tabatsoy.
Nandito na si tabatsing-tsing.
Pinopormahan ni Migs ang kaklase niya.
Wala akong damit na pambahay, kaya pinambabahay ko lang ang mga damit kong pang-alis.
Puro patatas lang ang kinakain niyan araw-araw.
Araw-araw, gabi-gabi, puro lang pagkain ang nasa isip.
Nakakatuwa naman ang anak ko.
Papakainin ko muna ang mga bagets ko.
Hindi mo dapat binabastos ang nanay mo.
Anumang galit ang mayroon ka sa akin, nanay mo pa rin ako.
Papatayin kita, magnanakaw ka!
Pinugutan ng ulo ang mga pumaslang sa kawawang dalaga.
Mali ang taong pinugutan nila ng ulo.
Mali ang pinugutan nila ng ulo.
Nahahawa ako sa kabobohan mo.
Patay na lahat ng mga kapatid ko.
Ako na lang ang natitira sa aming magpipinsan.
May walong buhay pang natitira ang pusa natin.
Matalik na magkaibigan ang aso at pusa ko.
Umutang ako sa kaopisina ko.
Nakalimutan kong magbayad ng utang sa kaopisina ko.
Nahihiyang magtanong ang batang babae kung nasaan ang banyo.
Maling silid-aralan ang pinasukan ko.
Ilang linggo nang hindi mawala-wala ang sipon ko.
Mukhang tiyanak ang sanggol mo.
Magkamukha kayo ng anak mo.
Mas kamukha ng bata ang tatay niya.
Siya ang nagpasimuno ng gulo.
May mga nangyayaring kababalaghan sa loob ng pamamahay ko.
Nagkikita-kita kaming magkakaklase linggo-linggo sa palaruan.
Mukhang mayaman ang kaklase ko.
Hindi ko alam na artista pala ang kaibigan ko.
Gaganituhin kita kung gaganyanin mo ako.
Magpakitang-gilas ka para mapansin ka ng nililigawan mo.
Nagpakitang-gilas ako sa klase.
Nag-aral ako nang mabuti para makapagtapos ng pag-aaral.
Ako ang nagpaaral sa sarili ko.
Hindi ka gagamutin ng pagdarasal.
Puro ka na lang kalokohan.
Katakot-takot ang mga pangyayaring ibinabalita ngayon.
Punuan ang bus.
Siksikan sa loob ng bus.
May lalaking nanghihipo ng mga babae sa loob ng tren.
Huli sa kamera ang mabilis na takbo ng sasakyan.
Araw-araw akong nag-eehersisyo.
Nabasag ko ang pinakainiingat-ingatang pinggan ng nanay ko.
Bingi ka na.
Ang hina ng ulo ng anak ko.
Pitumpu't-pitong puting patong-patong na papel ang nakapatong sa mesa ko.
Papatayin ka ni Popoy kapag nalaman niyang ikaw ang pumatay sa alaga niyang manok.
Pumapasok siya sa opisina nang gusot-gusot ang damit.
Nagtulugtulugan siya para hindi siya utusan ng kanyang ina.
Nasagasaan ang bata ng isang ambulansya.
Nagmula ako sa isang mahirap na bansa.
May mayaman akong kaklase.
Nilibre ako ng mayaman kong kaklase.
Ipinakilala ko sa mga magulang ko ang mga kaibigan ko sa eskwela.
Kukunin ka ng Diyos kung masyado kang mabait.
Kung makapanglait ka, akala mo kung sinong maganda.
Lubak-lubak ang kalsada.
Palagi na lang may nagbabanggaang sasakyan sa kalsadang ito.
Kalansay na lang ang bangkay nang matagpuan.
Namomroblema ako kung saan ako kukuha ng panggastos.
Problemado ang tito ko sa bahay niya.
Away-bati kayo ng asawa mo.
Pinagsasaksak ng lalaki ang pulis.
Hindi ako pinapasok sa istasyon ng tren, dahil may dala akong kutsilyo.
Hindi kasya sa loob ng maleta ko ang palanggana.
Nagmana ka sa nanay mong sugarol.
Nalubog ang pamilya niya dahil sa sugarol nilang ama.
Hindi na ibinalik ng mga pulis ang ninakaw kong motor.
Delikado ang pagmomotor.
Mangungutang na lang ako sa mga kapitbahay.
Palagi akong may naririnig na nag-aaway sa kapitbahay.
Ginagaya ni Migs ang tatay niya.
Sino ang binoto mo sa pagkapangulo?
Napaaway ako dahil sa iyo.
Inaway ko ang nang-aaway sa kapatid ko.
Hindi ako papayag na may manligaw sa kapatid kong babae.
Kailangan mo na sigurong magpatingin sa doktor kung ilang linggo nang hindi nawawala ang ubo at sipon mo.
Mawawalan daw tayo ng kuryente mamaya.
Palagi na lang kaming nawawalan ng kuryente.
Ikaw lang ang taong kilala kong hindi umiinom ng tubig.
Masarap ang lasa ng tubig dito.
Iniinom ba ang luha?
Alam kong kaliwete ka dahil mas malaki ang kaliwa mong braso kaysa sa kanan.
Hindi mo ako mapapadumi sa ibang bahay.
May sunog sa palengke!
Nagmamahal na ang presyo ng mga bilihin sa palengke.
Sa palengke ako bumibili ng mga gulay.
Hindi ako kumakain ng gulay.
Sira na ang mga gulay sa ref.
May baon akong saging.
Mahilig akong kumain ng saging.
Ang saging ay ang pinakapaborito kong pagkain.
Tuyo ang ulam natin.
Hindi matatawag na ulam kung walang kanin.
Mas hilig ko ang mga ulam na walang sabaw.
Araw-araw kaming nag-uulam ng itlog.
Hindi pa binibinyagan ang anak ni Belen.
Ang hahaba na ng mga kuko mo.
Namumula ang mga pisngi ni Joan.
Isasanla ko ang bahay para magkapera tayo.
May natagpuang kalansay sa bakuran ng kapitbahay.
Huwag muna tayong mag-ulam ng isda.
Inaano ba kita?
Nakasalubong ko si Coco Martin sa palengke.
Iniidolo ng mga anak ko si Manny Pacquiao.
Isa kami sa mga nawalan ng tirahan dahil sa lindol.
Nagpadala kami ng tulong para sa mga nasalanta ng bagyo.
Para namang binagyo ang loob ng kuwarto mo.
Pinagbabaril ng mga pulis ang magnanakaw.
Malaki ang kinikita ko sa pagma-Mahjong.
Isinuot ko ang kuwintas na iniregalo sa akin ng asawa ko.
Hindi ko alam kung bakit ka ganyan.
Nablangko ang utak ko habang nagsasagot ng pagsusulit.
Kung walang laman ang tiyan mo, wala ring laman ang utak mo.
Ikaw lang ang bumagsak sa klase.
Pasado ang lahat sa pagsusulit.
Nagpapatigasan sila ng ulo.
Mahilig makipag basag-ulo ang mga basagulero.
Nagpabonggahan ng kasuotan ang mga artista.
Hinahabol ako ng mga tulisan.
Magsiuwian na ang lahat.
Nagsiuwian na ang lahat.
Isa itong pagkakataong dapat nating samantalahin.
Isa po itong pagkakataong dapat nating samantalahin.
Isa itong pagkakataong dapat naming samantalahin.
Isa po itong pagkakataong dapat naming samantalahin.
Sinamantala po namin ang magandang panahon para maglaro ng tenis.
Sinamantala natin ang magandang panahon para maglaro ng tenis.
Sinamantala po natin ang magandang panahon para maglaro ng tenis.
Sasamantalahin ko ang pagkakataon.
Sasamantalahin ko po ang pagkakataon.
Sinamantala ko ang pagkakataon para bisitahin ang museo.
Sinamantala ko po ang pagkakataon para bisitahin ang museo.
Madalas abusuhin ng mga malalakas ang mga mahihina.
Madalas pagsamantalahan ng mga malalakas ang mga mahihina.
Madalas pong abusuhin ng mga malalakas ang mga mahihina.
Madalas pong pagsamantalahan ng mga malalakas ang mga mahihina.
Sinamantala niya ang pagkakataon.
Sinamantala niya po ang pagkakataon.
Sinamantala mo ang pagkakataon.
Sinamantala po ninyo ang pagkakataon.
Mas pipiliin niyang samantalahin ang pagiging dalaga niya kaysa sa bumili ng maganda at puting bestida.
Nagbingibingihan siya sa mga pakiusap ko.
Nagbingibingihan po siya sa mga pakiusap ko.
Nagbingibingihan siya sa mga panawagan ko.
Nagbingibingihan po siya sa mga panawagan ko.
Bingi siya, pero marunong siyang magbasa ng mga labi.
Bingi po siya, pero marunong po siyang magbasa ng mga labi.
Wala akong naririnig. Bingi ako.
Wala po akong naririnig. Bingi po ako.
Ang kabutihan ay ang lengguwaheng naririnig ng bingi at nakikita ng bulag.
Mas pipiliin ba ninyong maging bulag o maging bingi?
Bingi ka ba?
Mas pipiliin mo bang maging bulag o maging bingi?
Hindi magbibingibingihan si Marie.
Hindi po magbibingibingihan si Marie.
Naniniwala siyang nabibingi na siya, dahil hindi na niya naririnig ang mga tao na pinag-uusapan siya.
Pumapasok siya sa isang eskuwelahan para sa bingi.
Pumapasok siya sa isang paaralan para sa bingi.
Pumapasok po siya sa isang eskuwelahan para sa bingi.
Pumapasok po siya sa isang paaralan para sa bingi.
Bulag ako, hindi bingi.
Bulag po ako, hindi bingi.
Nabingi siya bilang resulta ng isang aksidente.
Nabingi po siya bilang resulta ng isang aksidente.
Pinalaki ng lola namin ang nakababata kong kapatid.
Pinalaki po ng lola namin ang nakababata kong kapatid.
Pinalaki ng lola namin ang ading ko.
Pinalaki po ng lola namin ang ading ko.
Ipinalaki akong kumakain ng pagkaing Mehikano.
Ipinalaki po akong kumakain ng pagkaing Mehikano.
Pinalaki ako ng lola ko.
Pinalaki po ako ng lola ko.
Pinalaki niya siya.
Pinalaki niya po siya.
Ipinalaki siya sa isang mayamang pamilya.
Hindi mo ako alila.
Hindi mo ako utusan.
Hindi na po ako bata.
Pinagtatalunan pa rin ng mga bata ang bola.
Pinagtatalunan pa rin po ng mga bata ang bola.
Pinag-aawayan pa rin ng mga bata ang bola.
Pinag-aawayan pa rin po ng mga bata ang bola.
Lumaki po ako sa bahay na iyan.
Nag-aalaga ako ng baka.
Nag-aalaga po ako ng baka.
Lumaki ako sa bahay na ito.
Lumaki po ako sa bahay na ito.
Akala ko lumaki ka sa Los Angeles.
Magkaiba ang pananaw nila sa pag-aalaga at pagpapalaki ng kanilang mga anak.
Magkaiba po ang pananaw nila sa pag-aalaga at pagpapalaki ng kanilang mga anak.
Lumaki sa Portugal ang dati kong nobyo.
Lumaki po sa Portugal ang dati kong nobyo.
Lumaki ba siya sa Boston?
Lumaki po ba siya sa Boston?
Lumaki ka ba sa Boston?
Lumaki po ba kayo sa Boston?
Tumulong si Tom na palakihin sina Mary at John.
Tumulong po si Tom na palakihin sina Mary at John.
Noong bata pa kami, magkasama kaming naglalaro araw-araw.
Noong bata pa po kami, magkasama po kaming naglalaro araw-araw.
Noong bata pa tayo, magkasama tayong naglalaro araw-araw.
Pinalaki siya ng kanyang lolo.
Lumaki siya malapit sa dagat, pero hindi siya mahilig lumangoy.
Lumaki ako sa Yokohama.
Lumaki po ako sa Yokohama.
Tiningnan ko rin ang presyon ng mga gulong.
Tiningnan ko rin po ang presyon ng mga gulong.
Alam mo ba kung paano tanggalin ang gulong?
Marunong ka bang magtanggal ng gulong?
Mukhang bahay na may gulong ang trak na ito.
Mukha pong bahay na may gulong ang trak na ito.
Kailangan kong kalasin ang gulong para ayusin.
Kailangan ko pong kalasin ang gulong para ayusin.
Kapag nagpapalit ng gulong, kailangan ding palitan ang kabila sa parehong ehe.
Kapag nagpapalit po ng gulong, kailangan din pong palitan ang kabila sa parehong ehe.
Kailangan palaging palitan nang sabay ang dalawang gulong sa iisang ehe.
Kailangan po palaging palitan nang sabay ang dalawang gulong sa iisang ehe.
Kinailangan kong bumili ng bagong gulong.
Kinailangan ko pong bumili ng bagong gulong.
Masyadong mataas ang presyon ng isa sa mga gulong.
Masyado pong mataas ang presyon ng isa sa mga gulong.
Masyadong mataas ang presyon ng gulong.
Masyado pong mataas ang presyon ng gulong.
Hindi na kayang ayusin ang gulong.
Hindi na po kayang ayusin ang gulong.
Ito na ang pangalawang gulong na pinalitan ko ngayong linggo.
Ito na po ang pangalawang gulong na pinalitan ko ngayong linggo.
May mga sasakyang may tatlong gulong sa bawat ehe.
Mahilig akong kumain ng tinapay na may keso.
Mahilig po akong kumain ng tinapay na may keso.
Isang sining ang paggawa ng keso.
Tuturuan mo ba akong gumawa ng keso?
Hindi ko gusto ang keso.
Hindi ko po gusto ang keso.
Ang palayaw niya ay Quijada o Quesada.
Wala na akong keso.
Wala na po akong keso.
Sa bahay, keso ng tupa lang po ang kinakain ko.
Sa bahay, keso ng tupa lang ang kinakain ko.
Mahilig po ako sa keso.
Wala nang keso.
Wala na pong keso.
Ubos na ang keso.
Ubos na po ang keso.
Ang pinakamasarap na keso ay ang keso ng tupa.
Ang pinakamasarap pong keso ay ang keso ng tupa.
Amoy keso po iyan.
Magkano ang isang kilo ng keso?
Magkano po ang isang kilo ng keso?
Madaling maghiwa ng keso gamit ang kutsilyo.
Madali pong maghiwa ng keso gamit ang kutsilyo.
Madali lang maghiwa ng keso gamit ang kutsilyo.
Madali lang pong maghiwa ng keso gamit ang kutsilyo.
Magkano ang kesong iyan?
Magkano po ang kesong iyan?
Maunlad na bansa ang Turkiya.
Maunlad na bansa po ang Turkiya.
Bagama't may pag-aalala tungkol sa paglaki ng mga bata, walang kasiguraduhan kung dapat ba silang bigyan ng higit pang kalayaan.
Nagkalituhan na kung sino ang kaaway at kung sino ang kakampi.
Bumubula ang tsampan sa baso.
Bumubula po ang tsampan sa baso.
Nabitawan niya ang baso.
Nabitawan niya po ang baso.
Nakadalawang baso lang ako ng alak.
Nakadalawang baso lang po ako ng alak.
Dalawang baso ng alak lang ang ininom ko.
Dalawang baso ng alak lang po ang ininom ko.
Kinopya niya ang lahat ng mga datos.
Kinopya niya po ang lahat ng mga datos.
Kinopya mo ang lahat ng mga datos.
Kinopya po ninyo ang lahat ng mga datos.
Nabasag ang baso.
Nabasag ang kopa.
Nabasag po ang kopa.
Gusto kong uminom ng isang baso ng malamig na serbesa.
Gusto ko pong uminom ng isang baso ng malamig na serbesa.
Gusto ko ng isang baso ng alak.
Gusto ko po ng isang baso ng alak.
Hayaan mo siyang sumakay.
Hayaan ninyo siyang sumakay.
Humihingi ako ng permiso para sumakay.
Humihingi po ako ng permiso para sumakay.
Humihingi ako ng pahintulot na sumakay.
Humihingi po ako ng pahintulot na sumakay.
Tatlong trabahador na sakay ng trak ang namatay sa aksidente.
Tatlong trabahador pong sakay ng trak ang namatay sa aksidente.
Iyon ang unang biyahe ko na sakay ng barko.
Iyon po ang unang biyahe ko na sakay ng barko.
Pabagsak na ang kompanya ng tatay ko.
Pabagsak na po ang kompanya ng tatay ko.
Hayaan mo silang sumakay.
Nakita mo ba siyang sumakay?
Sakay ka.
Sumakay ka.
Hahayaan kitang sumakay.
Ilang katao ang sakay ng barkong iyan?
Ilang katao po ang sakay ng barkong iyan?
Namatay ang lahat ng pasaherong sakay sa banggaan.
Namatay po ang lahat ng pasaherong sakay sa banggaan.
Nakita mo ba silang sumakay?
Puwede ba akong sumakay?
Puwede po ba akong sumakay?
Makakasakay ba ako?
Makakasakay po ba ako?
Hayaan ninyo silang sumakay.
Hanggang ngayong ika-21 ng Marso ng 2023 mula nang ilang araw na ang nakalipas, namamasyal ako nang birtuwal sa mga imahen ng satelayt sa mga siyudad ng Alemanya. Mas komportable akong tinitingnan ang mga gusali at kalye sa Europa. Hindi dayuhan sa akin. Para ngang mas dahuyan ang Hilagang Amerika rito sa akin. Mas gusto ko ang mga mas antigong sibilisasyon. Sa pisikal naman, narating ko lamang ang Schloss Linderhoff sa Alemanya, at yaong lugar lamang sa bansang iyon. Malapit yaong kastilyo sa hangganan sa Austria.
Kasalanan niya.
Kasalanan po niya.
Doble ang laki ng kuwarto ko sa kanya.
Doble po ang laki ng kuwarto ko sa kanya.
Kakilala niya ang pumatay.
Kakilala niya po ang pumatay.
Kakilala niya ang nakapatay.
Kakilala niya po ang nakapatay.
Kakilala niya ang mamamatay-tao.
Kakilala niya po ang mamamatay-tao.
Kakilala nila ang pumatay.
Kakilala po nila ang pumatay.
Kakilala nila ang nakapatay.
Kakilala po nila ang nakapatay.
Kakilala nila ang mamamatay-tao.
Kakilala po nila ang mamamatay-tao.
Kakilala mo ang pumatay.
Kakilala mo ang nakapatay.
Kakilala mo ang mamamatay-tao.
Kakilala ninyo ang pumatay.
Kakilala po ninyo ang pumatay.
Kakilala ninyo ang nakapatay.
Kakilala po ninyo ang nakapatay.
Kakilala ninyo ang mamamatay-tao.
Kakilala po ninyo ang mamamatay-tao.
Ito ang kanya.
Ito po ang kanya.
Ito ang kanila.
Ito po ang kanila.
Ito ang iyo.
Ito ang inyo.
Ito po ang inyo.
Iyo ba ito?
Inyo ba ito?
Inyo po ba ito?
Kanya ba ito?
Kanya po ba ito?
Kanila ba ito?
Kanila po ba ito?
Kanya ang bagong sasakyan.
Kanya po ang bagong sasakyan.
Kanila ang bagong sasakyan.
Kanila po ang bagong sasakyan.
Kanya ang bagong kotse.
Kanya po ang bagong kotse.
Kanila ang bagong kotse.
Kanila po ang bagong kotse.
Mukhang maliit ang bahay ko sa tabi ng kanya.
Mukha pong maliit ang bahay ko sa tabi ng kanya.
Ang bahay ko ay katulad ng sa kanila.
Ang bahay ko ay katulad po ng sa kanila.
Ang bahay ko ay katulad ng sa kanya.
Ang bahay ko ay katulad po ng sa kanya.
Ang bahay ko ay katulad ng sa iyo.
Ang bahay ko ay katulad po ng sa inyo.
Ang bahay ko ay katulad ng sa inyo.
Ilang buwan ang nagdaan nang walang balita mula sa kanya.
Ilang buwan po ang nagdaan nang walang balita mula sa kanya.
Ilang buwan ang nagdaan nang walang balita mula sa kanila.
Ilang buwan po ang nagdaan nang walang balita mula sa kanila.
Ilang buwan ang nagdaan nang walang balita mula sa iyo.
Ilang buwan ang nagdaan nang walang balita mula sa inyo.
Ilang buwan po ang nagdaan nang walang balita mula sa inyo.
Sinabi ng pulis sa mga babae: "Inyo ba ang sasakyang ito?"
Sinabi ng pulis sa mga babae: "Inyo ba ang kotseng ito?"
Akin ito, hindi iyo.
Akin ito, hindi kanya.
Akin po ito, hindi kanya.
Akin po ito, hindi kanila.
Akin ito, hindi kanila.
Akin ito, hindi inyo.
Akin po ito, hindi inyo.
Kanya ito.
Kanya po ito.
Kanila ito.
Kanila po ito.
Inyo ito.
Inyo po ito.
Iyo ito.
Kanya ba ang mga iyan?
Kanya po ba ang mga iyan?
Kanila ba ang mga iyan?
Kanila po ba ang mga iyan?
Iyo ba ang mga iyan?
Inyo ba ang mga iyan?
Inyo po ba ang mga iyan?
Iba ang opinyon ko sa kanya.
Iba po ang opinyon ko sa kanya.
Iba ang opinyon ko sa kanila.
Iba po ang opinyon ko sa kanila.
Iba ang opinyon ko sa iyo.
Iba ang opinyon ko sa inyo.
Iba po ang opinyon ko sa inyo.
Iyo ang lapis na ito. Nasa mesa ang akin.
Inyo po ang lapis na ito. Nasa mesa po ang akin.
Kanya ang lapis na ito. Nasa mesa ang akin.
Kanya po ang lapis na ito. Nasa mesa po ang akin.
Iyo ito lahat.
Inyo ito lahat.
Inyo po ito lahat.
Kanya ito lahat.
Kanya po ito lahat.
Kanila ito lahat.
Kanila po ito lahat.
Kanya ang mga litratong iyan.
Kanya po ang mga litratong iyan.
Kanila ang mga litratong iyan.
Kanila po ang mga litratong iyan.
Kanya ang bahay na iyon.
Kanya po ang bahay na iyon.
Kanila ang bahay na iyon.
Kanila po ang bahay na iyon.
Kanya ang librong ito.
Kanya po ang librong ito.
Kanila ang librong ito.
Kanila po ang librong ito.
Kanya ang aklat na ito.
Kanya po ang aklat na ito.
Kanila ang aklat na ito.
Kanila po ang aklat na ito.
Napakalaki ng sukat na iyan.
Napakalaki po ng sukat na iyan.
Nasa talyer ang sasakyan niya.
Nasa talyer po ang sasakyan niya.
Nasa talyer ang sasakyan nila.
Nasa talyer po ang sasakyan nila.
Nasa talyer ang sasakyan mo.
Nasa talyer ang sasakyan ninyo.
Nasa talyer po ang sasakyan ninyo.
Sa tindahang iyan, nagbebenta sila ng mga blusa ng iba't-ibang sukat at kulay.
Sa tindahan pong iyan, nagbebenta po sila ng mga blusa ng iba't-ibang sukat at kulay.
Sa tindahang iyan, nagtitinda sila ng mga blusa ng iba't-ibang sukat at kulay.
Sa tindahan pong iyan, nagtitinda po sila ng mga blusa ng iba't-ibang sukat at kulay.
May mas malaki ka bang sukat?
May mas malaki po ba kayong sukat?
Nakasuot siya ng damit ng lalaki na wala sa sukat niya.
Nakasuot po siya ng damit ng lalaki na wala sa sukat niya.
Kinusot po niya ang mga mata niya.
Kapag nasira ang sasakyan, kakailanganin kong dalhin sa talyer.
Kapag nasira po ang sasakyan, kakailanganin kong dalhin sa talyer.
Kapag nasira ang kotse, kakailanganin kong dalhin sa talyer.
Kapag nasira po ang kotse, kakailanganin kong dalhin sa talyer.
Nakahuli ng malaking isda ang bata.
Nakahuli po ng malaking isda ang bata.
May isda.
May isda po.
Mayroong isda.
Mayroon pong isda.
May nahuli akong malaking isda kahapon.
May nahuli po akong malaking isda kahapon.
Nakahuli po ako ng malaking isda kahapon.
Hindi ito isda.
Hindi po ito isda.
Kayang lumangoy ng isda.
Kaya pong lumangoy ng isda.
Nakakalangoy ang isda.
Nakakalangoy po ang isda.
Muntik ko nang mahuli ang isda.
Muntik ko na pong mahuli ang isda.
May nahuli akong isda!
May nahuli po akong isda!
Nakahuli ako ng isda!
Nakahuli po ako ng isda!
Marunong lumangoy ang isda.
Marunong pong lumangoy ang isda.
Isda ako.
Isda po ako.
Isa akong isda.
Isa po akong isda.
Gusto ko ng isda.
Gusto ko po ng isda.
Isda iyon.
Isda po iyon.
Pinagmamasdan ng pusa ang isda.
Pinagmamasdan po ng pusa ang isda.
Nakatago ang isda sa ilalim ng mga bato.
Nakatago po ang isda sa ilalim ng mga bato.
Hindi iyan isda.
Hindi po iyan isda.
Hindi isda iyon.
Hindi po isda iyon.
Hindi po isda.
Hindi isda ang balyena.
Hindi po isda ang balyena.
Buhay pa po ba ang isda?
Isda iyan.
Isda po iyan.
Buhay pa ba ang isdang ito?
Buhay pa po ba ang isdang ito?
Kaya niyang lumangoy na parang isda.
Kaya niya pong lumangoy na parang isda.
Kumain kami ng isdang espada.
Kumain po kami ng isdang espada.
Kumain tayo ng isdang espada.
Kumain po tayo ng isdang espada.
Malaki po ang isdang ito.
Ang laki ng isdang ito.
Ang laki po ng isdang ito.
Isda ito.
Isda po ito.
Mas pipiliin kong maging ibon kaysa sa maging isda.
Mas pipiliin ko pong maging ibon kaysa sa maging isda.
May nahuli ka bang isda sa ilog?
Para siyang isda kung lumangoy.
Para po siyang isda kung lumangoy.
Para kang isda kung lumangoy.
Para po kayong isda kung lumangoy.
Bakit ka gumawa ng ganitong kabobohan?
Hindi ko alam kung paano kumalat ang ganitong tsismis.
Hindi ko po alam kung paano kumalat ang ganitong tsismis.
Hindi ko alam kung paano kumalat ang ganyang tsismis.
Hindi ko po alam kung paano kumalat ang ganyang tsismis.
Hindi ko alam kung paano kumalat ang ganoong tsismis.
Hindi ko po alam kung paano kumalat ang ganoong tsismis.
Hindi ko alam kung paano kumalat ang ganoong usap-usapan.
Hindi ko po alam kung paano kumalat ang ganoong usap-usapan.
Hindi ko alam kung paano kumalat ang ganyang usap-usapan.
Hindi ko po alam kung paano kumalat ang ganyang usap-usapan.
May pagkakatulad siya sa kanyang tita.
May pagkakatulad po siya sa kanyang tita.
May pagkakatulad siya sa kanyang tiya.
May pagkakatulad po siya sa kanyang tiya.
May pagkakahawig siya sa kanyang tiya.
May pagkakahawig po siya sa kanyang tiya.
May pagkakahawig siya sa kanyang tita.
May pagkakahawig po siya sa kanyang tita.
Siya ang may pinakamagandang puwet na nakita ko sa buong buhay ko.
Mag-ingat ka sa amo mo. Manyak siya. Walang tigil niyang tinitingnan ang puwet mo.
Ang sabi mo sa akin maganda ang puwet mo. Kunwari lang ba iyon?
Hindi nagsasalawal si Stalin, kaya kapag tumutuwad siya, nakikita ang puwet niya.
Hindi nagsusuot ng salawal si Stalin, kaya kapag tumutuwad siya, nakikita ang puwet niya.
Malaki ang puwet niya.
Malaki po ang puwet niya.
Ang laki ng puwet niya.
Ang laki po ng puwet niya.
Malaki ang puwet mo.
Ang laki ng puwet mo.
Malaki po ang puwet ninyo.
Ang laki po ng puwet ninyo.
Ilang buwan na akong hindi naliligo. Nagsimula nang mabulok ang puwet ko.
Ilang buwan na po akong hindi naliligo. Nagsimula na pong mabulok ang puwet ko.
Ilang buwan na akong hindi naliligo. Nagsimula nang maagnas ang puwet ko.
Ilang buwan na po akong hindi naliligo. Nagsimula na pong maagnas ang puwet ko.
Hinawakan niya ang puwet ko!
Hinawakan niya po ang puwet ko!
Hinawakan niya ako sa puwet!
Hinawakan niya po ako sa puwet!
Ang puso ko ay Pranses, pero ang puwet ko ay pang-internasyonal!
Ang puso ko ay Pranses, pero ang puwet ko ay pandaigdigan!
Ang sakit sa ulo ni Tom! Hindi niya ba ako puwedeng lubayan?
Sakit sa ulo si Tom! Hindi niya ba ako puwedeng lubayan?
Galit sa akin ang puwet ko ngayon.
Galit po sa akin ang puwet ko ngayon.
Sakit siya sa ulo.
Sakit po siya sa ulo.
Hinawakan mo ako sa puwet!
Hinawakan mo ang puwet ko!
Mahilig magkamot si Yanni ng puwet, at pagkatapos ay inaamoy niya ang kamay niya.
Magandang umaga sa lahat!
Magandang umaga po sa lahat!
Magandang umaga. Ang ganda ng panahon ngayon.
Magandang umaga po. Ang ganda po ng panahon ngayon.
Magandang umaga, binibini. Kumusta ka?
Magandang umaga. Ano ang gusto mo?
Magandang umaga po. Kumusta po kayo?
Magandang umaga. Kumusta ka?
"Magandang umaga," sabi ni Tom habang ngumingiti.
Magandang umaga, Tom.
Magandang umaga.
Magandang umaga po.
Magandang umaga. Oras na para gumising.
Magandang umaga. Oras na para bumangon.
Magandang umaga. Ikaw ba ang bago kong kapitbahay?
Magandang umaga po. Kayo po ba ang bago kong kapitbahay?
Magandang umaga sa lahat.
Magandang umaga po sa lahat.
May mga araw akong maganda at mga araw na pangit.
Magandang umaga. Ikaw ba si Jackie Scott?
Magandang umaga. Kumusta kayo?
"Magandang umaga", sabi ko.
"Magandang umaga po", sabi ko.
Magandang umaga po. Kayo po ba si Ginoong Ogawa?
Magandang umaga po!
Binati ko ng "magandang umaga" ang pulis.
Binati ko po ng "magandang umaga" ang pulis.
Nakaugalian niya ang pagkagat ng mga kuko niya.
Nakaugalian niya po ang pagkagat ng mga kuko niya.
Hilig kong pag-aralan ang mga tradisyong banyaga.
Hilig ko pong pag-aralan ang mga tradisyong banyaga.
Malaki ang pagkakaiba sa kaugalian at sa tradisyon sa pagitan ng iba't-ibang mga bansa.
Iniwan niya ang mga susi sa ibabaw ng mesa, gaya ng nakasanayan niya.
Iniwan niya po ang mga susi sa ibabaw ng mesa, gaya ng nakasanayan niya.
Saan ba nagsimula ang tradisyong ito?
Saan po ba nagsimula ang tradisyong ito?
Ang lola, gaya ng nakagawian, ay abala sa kusina.
Kilala si Tom sa ugali niyang pagpapaliban ng lahat ng bagay.
Kilala po si Tom sa ugali niyang pagpapaliban ng lahat ng bagay.
Wala akong ganang makipagkita sa kanya ngayon.
Wala po akong ganang makipagkita sa kanya ngayon.
Kailangan nating mangalap ng impormasyon.
Kailangan po nating mangalap ng impormasyon.
Kailangan naming mangalap ng impormasyon.
Kailangan po naming mangalap ng impormasyon.
Nagtipon ang buong pamilya.
Nagtipon po ang buong pamilya.
Nagsama-sama ang buong pamilya.
Nagsama-sama po ang buong pamilya.
Nakipagkita ka na ba sa kanya?
Nagtitipon-tipon ang komite dalawang beses sa isang buwan.
Nagtitipon-tipon po ang komite dalawang beses sa isang buwan.
Magkikita ang komite sa susunod na Lunes.
Magkikita po ang komite sa susunod na Lunes.
Abala siya at hindi siya puwedeng makipagkita sa iyo.
Sa wakas ay nakaipon si Tom ng lakas ng loob para yayain si Mary na lumabas kasama niya.
Maraming tao ang nagtipon.
Marami pong tao ang nagtipon.
Maraming tao ang nagsama-sama.
Maraming tao po ang nagsama-sama.
Nagkikita-kita kami rito isang beses sa isang linggo.
Nagkikita-kita po kami rito isang beses sa isang linggo.
Makikipagkita ako sa inyo mamaya.
Makikipagkita po ako sa inyo mamaya.
Dapat mangalap ka pa ng mas maraming impormasyon.
Maraming mga bata ang nagsama-sama sa hardin.
Makikipagkita ako sa iyo mamaya.
Sasamahan kita mamaya.
Nakipagkita ako kay Ben kahapon sa otel.
Nakipagkita po ako kay Ben kahapon sa otel.
Limang taong gulang na ang bunso nilang anak.
Limang taong gulang na po ang bunso nilang anak.
Limang taong gulang na ang bunso niyang anak.
Limang taong gulang na po ang bunso niyang anak.
Gaano kalaki ang nakababata mong kapatid?
Gaano katangkad ang nakababata mong kapatid?
Maliit na sugat lang ito.
Maliit na sugat lang po ito.
Mayroon akong kuya at mas nakababatang kapatid.
Mayroon akong kuya at mas nakababatang kapatid na babae.
Magaling nang magbasa ng mga libro ang kapatid kong babae.
Magaling na pong magbasa ng mga libro ang kapatid kong babae.
Mas bata siya ng dalawang taon kaysa sa akin.
Mas bata po siya ng dalawang taon kaysa sa akin.
Nakatira sa Boston ang mas bata kong kapatid.
Nakatira po sa Boston ang mas bata kong kapatid.
Siya ang nakababata kong kapatid.
Siya po ang nakababata kong kapatid.
Gumaganap ang mga ekstra sa mga maliliit na papel.
Gumaganap po ang mga ekstra sa mga maliliit na papel.
Mas maliit ang suweldo ng isang propesor kumpara sa suweldo ng isang abogado.
Mas maliit po ang suweldo ng isang propesor kumpara sa suweldo ng isang abogado.
Inaresto si Fadil sa pangingidnap ng isang menor de edad.
Inaresto po si Fadil sa pangingidnap ng isang menor de edad.
Mas maliit na bilang ito.
Mas maliit na bilang po ito.
Mas maliit na numero ito.
Mas maliit na numero po ito.
Mas bata ako kaysa sa kanya.
Mas bata po ako kaysa sa kanya.
Mas matangkad kaysa sa akin ang mas bata kong kapatid.
Mas matangkad kaysa sa akin ang mas bata kong kapatid na lalaki.
Menor de edad pa rin siya.
Menor de edad pa rin po siya.
Ang ilan sa mga babae ay menor de edad.
Ang ilan po sa mga babae ay menor de edad.
Kasundo ko ang nakababata kong kapatid.
Kasundo ko po ang nakababata kong kapatid.
Ayaw magtrabaho ng mas bata kong kapatid.
Ayaw pong magtrabaho ng mas bata kong kapatid.
Ang suweldo ng isang guro ay mas maliit kumpara sa suweldo ng isang abogado.
Ang suweldo po ng isang guro ay mas maliit kumpara sa suweldo ng isang abogado.
Ang suweldo ng isang guro ay mas maliit kaysa sa suweldo ng isang abogado.
Ang suweldo po ng isang guro ay mas maliit kaysa sa suweldo ng isang abogado.
Mag-ingat ka at lampas ka na sa pinapayagang bilis.
Inaresto ang kaibigan ko sa masyadong mabilis na pagpapatakbo.
Inaresto po ang kaibigan ko sa masyadong mabilis na pagpapatakbo.
Nangyari ang lahat sa bilis ng liwanag.
Nangyari po ang lahat sa bilis ng liwanag.
Inaresto ang kaibigan ko dahil sa masyadong mabilis na pagpapatakbo.
Inaresto po ang kaibigan ko dahil sa masyadong mabilis na pagpapatakbo.
Lumagpas siya sa pinapayagang bilis.
Lumagpas po siya sa pinapayagang bilis.
Lumagpas ka sa pinapayagang bilis.
Lumagpas po kayo sa pinapayagang bilis.
Lumagpas kayo sa pinapayagang bilis.
Alam mo ba kung gaano ka kabilis tumatakbo?
Pumunta ako sa tsaahan nitong maaraw na tanghali nang ika-22 ng Marso ng 2023. May parang Asyanong eleganteng nagbibiyoling elektroniko sa parking lot. Sa tsaahan, ika-5 ko nang order ngayon ng bagong Istrobering Abenang Matchang Latteng malamig. Presko, at berde ang kulay na may butil-butil na pula. Dala ko ang dalawang minidiksiyonaryo ng Esperanto at Tagalog na binabasa ko sa labas ng bahay. Pumunta ako sa pizzeria para isang piraso at Diet Cola. Napundi ang ilaw sa banyo sa pizzeria.
Parang birhen ka pa.
Gusto mong magsulat ng nobelang romansa.
Para kang si Johnny sa pag-iisip.
Para kang babae. Panay mga tao ang iniisip mo.
Nakakadiri naman ang mga sinusulat mo.
Masyado kang emosyonal para sa lalaki. Masyado yata ang inom mo ng gatas. May estrogen yata.
Dapat mong panatilihing malinis ang silid mo.
Hindi gagana kung wala ang huling bahagi.
Hindi po gagana kung wala ang huling bahagi.
Hindi tugma ang bahaging ito.
Hindi po tugma ang bahaging ito.
Walang pamalit sa piyesang ito.
Wala pong pamalit sa piyesang ito.
Linisin mo ang silid.
Puwede pong matulog si Tomas sa kuwarto ko.
Nilinis niya ang silid.
Nilinis niya po ang silid.
Nilinis niya ang kuwarto.
Nilinis niya po ang kuwarto.
Nasaan ang kuwarto mo?
Nakita mo ba ang kuwarto ni Tomas?
Nakita mo ba ang silid ni Tomas?
Nakita mo ba ang silid-tulugan ni Tomas?
Dilaw ang kuwadernong ito.
Dilaw po ang kuwadernong ito.
Isinulat niya ang pangalan niya sa kuwaderno.
Isinulat niya po ang pangalan niya sa kuwaderno.
Siya ang nagsulat ng pangalan niya sa kuwaderno.
Siya po ang nagsulat ng pangalan niya sa kuwaderno.
May isinulat siya sa kanyang kuwaderno.
May isinulat po siya sa kanyang kuwaderno.
Nagsulat siya sa kanyang kuwaderno.
Nagsulat po siya sa kanyang kuwaderno.
Umupo ako at binuklat ko ang aking kuwaderno.
Nakita ng matanda ang aking kuwaderno at nginitian niya ako.
Nakita po ng matanda ang kuwaderno ko at nginitian niya ako.
Kinopya ko sa kuwaderno ko ang isinulat niya sa pisara.
Kinopya ko po sa kuwaderno ko ang isinulat niya sa pisara.
Nawala ko ang kuwaderno ko kanina.
Nawala ko po ang kuwaderno ko kanina.
Magsisimula ang klase sa Abril.
Magsisimula po ang klase sa Abril.
Magsisimula ang pasok sa ikalima ng Abril.
Magsisimula po ang pasok sa ikalima ng Abril.
Itataas ang suweldo mula Abril.
Itataas po ang suweldo mula Abril.
Nagsimula tayong magtrabaho noong buwan ng Abril.
Nagsimula po tayong magtrabaho noong buwan ng Abril.
Nagsimula kaming magtrabaho noong buwan ng Abril.
Nagsimula po kaming magtrabaho noong buwan ng Abril.
Nangyari iyon noong Abril nitong taon.
Nangyari po iyon noong Abril nitong taon.
Abril ang tawag sa ikaapat na buwan.
Abril po ang tawag sa ikaapat na buwan.
Tuwing ikadalawampu't apat ng Abril, ginugunita ang anibersaryo ng unang henosidyo ng ikadalawampung siglo.
Bumalik kami sa Osaka noong ikalawa ng Abril.
Bumalik po kami sa Osaka noong ikalawa ng Abril.
Bumalik tayo sa Osaka noong ikalawa ng Abril.
Bumalik po tayo sa Osaka noong ikalawa ng Abril.
Pumunta siya sa Estados Unidos noong katapusan ng Abril.
Pumunta po siya sa Estados Unidos noong katapusan ng Abril.
Enero ang unang buwan ng taon, Abril ang ikaapat, Nobyembre ang ikalabing-isa at Disyembre ang ikalabing-dalawa.
Ang labing-dalawang buwan ng taon ay Enero, Pebrero, Marso, Abril, Mayo, Hunyo, Hulyo, Agosto, Setyembre, Oktubre, Nobyembre at Disyembre.
Sa susunod na Abril, magsasampung taon na akong nagtatrabaho rito.
Sa susunod na Abril, magsasampung taon na po akong nagtatrabaho rito.
Abril ang ikaapat na buwan ng taon.
Abril po ang ikaapat na buwan ng taon.
Abril po ang pang-apat na buwan ng taon.
Abril ang pang-apat na buwan ng taon.
Sa susunod na Abril, magdadalawang taon na tayong nakatira rito.
Sa susunod pong Abril, magdadalawang taon na po tayong nakatira rito.
Sa susunod na Abril, magdadalawang taon na kaming nakatira rito.
Sa susunod pong Abril, magdadalawang taon na po kaming nakatira rito.
Pumunta siya ng Amerika noong katapusan ng Abril.
Pumunta po siya ng Amerika noong katapusan ng Abril.
Sa darating na Miyerkules magsisimula ang Semana Santa.
Sa darating pong Miyerkules magsisimula ang Semana Santa.
Libre ka ba sa Miyerlules?
Miyerkules ngayon.
Miyerkules po ngayon.
May trabaho ako sa Miyerkules.
May trabaho po ako sa Miyerkules.
Wala tayong klase tuwing Miyerkules nang hapon.
Wala kaming klase tuwing Miyerkules nang hapon.
Wala po kaming klase tuwing Miyerkules nang hapon.
Hindi ko alam kung Martes ba ngayon o Miyerkules.
Hindi ko po alam kung Martes ba ngayon o Miyerkules.
"Ano'ng araw ngayon?" "Miyerkules."
"Ano'ng araw po ngayon?" "Miyerkules."
"Ano'ng araw ngayon?" "Miyerkules po."
"Ano'ng araw bukas?" "Miyerkules." "Ang ibig kong sabihin, ano'ng petsa?" "Ikalabing-anim."
Magtuturo ako sa Miyerkules nang hapon.
Magtuturo po ako sa Miyerkules nang hapon.
Kada linggo, nag-eensayo ako ng piyano sa Lunes at Martes, at ng sayaw sa Miyerkules at Biyernes.
Kada linggo, nag-eensayo po ako ng piyano sa Lunes at Martes, at ng sayaw sa Miyerkules at Biyernes.
Noong Miyerkules nang umaga, nakasalubong ko ang mga kaibigan ko.
Noong Miyerkules po nang umaga, nakasalubong ko po ang mga kaibigan ko.
Noong nakaraang Miyerkules, sumulat ako sa mga kapatid ko.
May nagbanggaang bus at tren nitong Miyerkules.
May nagbanggaan pong bus at tren nitong Miyerkules.
Isang bus at isang tren ang nagbanggaan nitong Miyerkules.
Isang bus at isang tren po ang nagbanggaan nitong Miyerkules.
Magkita tayo sa susunod na Miyerkules.
Mula noong nakaraang Miyerkules pa siya may sakit.
Mula noong nakaraang Miyerkules pa po siya may sakit.
Walang pasok si Tom sa Miyerkules.
Wala pong pasok si Tom sa Miyerkules.
Tuwing Miyerkules, pumupunta kaming lahat sa aklatan para magbasa.
Tuwing Miyerkules, pumupunta po kaming lahat sa aklatan para magbasa.
Ang linggo ay nahahati sa pitong araw: Lunes, Martes, Miyerkules, Huwebes, Biyernes, Sabado at Linggo.
Namatay ang bayaw ko noong nakaraang Miyerkules.
Namatay po ang bayaw ko noong nakaraang Miyerkules.
Pupunta si Carlos sa São Paulo sa Miyerkules.
Pupunta po si Carlos sa São Paulo sa Miyerkules.
Ang kontrobersyal na panayam sa dating presidente ay ipapalabas ng live nitong Miyerkules.
Ang kontrobersyal na panayam sa dating pangulo ay ipapalabas ng live nitong Miyerkules.
Ang kontrobersyal na interbyu ng dating presidente ay ipapalabas ng live nitong Miyerkules.
Ang kontrobersyal na interbyu ng dating pangulo ay ipapalabas ng live nitong Miyerkules.
Noong nakaraang Miyerkules, sumulat po ako sa mga kapatid ko.
Miyerkules ang araw ko ng pagpapahinga.
Miyerkules po ang araw ko ng pagpapahinga.
Miyerkules ang araw ko ng pahinga.
Miyerkules po ang araw ko ng pahinga.
Manatiling atento.
Dapat manatili tayo rito.
Dapat po manatili tayo rito.
Dapat manatili kami rito.
Dapat po manatili kami rito.
Nananatiling sarado ang ilang mga kalsada.
Nananatili pong sarado ang ilang mga kalsada.
Ang karamihan sa mga tindahan ay nananatiling sarado.
Ang karamihan po sa mga tindahan ay nananatiling sarado.
Mananatili kaming mapagmatyag.
Mananatili po kaming mapagmatyag.
Mananatili tayong mapagmatyag.
Bakit mo kinailangang magtagal sa Boston nang ganoon katagal?
Kailangan nating manatiling mapagmatyag.
Kailangan po nating manatiling mapagmatyag.
Kailangan naming manatiling mapagmatyag.
Kailangan po naming manatiling mapagmatyag.
Dapat tayong manatili rito.
Dapat po tayong manatili rito.
Nanatiling kalmado ang lahat.
Nanatili pong kalmado ang lahat.
Nanatiling mahinahon ang lahat.
Nanatili pong mahinahon ang lahat.
Kulay abo ang buhok ko.
Puti na ang buhok ko.
Naunang pumuti ang balbas ko bago ang buhok.
Kulay abo ang langit.
Kulay abo po ang langit.
Kulay abo ang mga medyas niya.
Kulay abo po ang mga medyas niya.
Kulay abo ang mga medyas nila.
Kulay abo po ang mga medyas nila.
Kulay abo ang mga medyas mo.
Kulay abo ang mga medyas ninyo.
Kulay abo po ang mga medyas ninyo.
Kulay abo ang buhok niya.
Kulay abo po ang buhok niya.
Madilim ang langit.
Madilim po ang langit.
Maulap ang langit.
Maulap po ang langit.
Kulay abo ang elepante.
Kulay abo po ang elepante.
Kulay abo ang lampara.
Kulay abo po ang lampara.
Sa pagdaan ng oras, mas lalong dumidilim ang langit.
Sa pagdaan ng oras, mas lalo pong dumidilim ang langit.
Nagtatag ng ilang mga pamantayan ang komunidad.
Nagtatag po ng ilang mga pamantayan ang komunidad.
Nagtatag ng ilang mga pamantayan ang taong-bayan.
Nagtatag po ng ilang mga pamantayan ang taong-bayan.
Nagtatag ng pansamantalang gobyerno.
Nagtatag po ng pansamantalang gobyerno.
Nagtatag ng pansamantalang pamahalaan.
Nagtatag po ng pansamantalang pamahalaan.
Panahon na para magtatag ng relihiyon ng pagmamahal.
Panahon na po para magtatag ng relihiyon ng pagmamahal.
Panahon na para magtatag ng relihiyon ng pagmamahalan.
Panahon na po para magtatag ng relihiyon ng pagmamahalan.
Panahon na para magtatag ng relihiyon ng pag-ibig.
Panahon na po para magtatag ng relihiyon ng pag-ibig.
Panahon na para magtatag ng relihiyon ng pag-iibigan.
Panahon na po para magtatag ng relihiyon ng pag-iibigan.
Napatitig ako sa lalaki.
Napatitig po ako sa lalaki.
Tinitigan ko ang lalaki.
Tinitigan ko po ang lalaki.
Kailangang magtakda ng presyo.
Kailangan pong magtakda ng presyo.
Kinakailangang magtakda ng presyo.
Kinakailangan pong magtakda ng presyo.
Nakatitig si Tom sa blangkong iskrin ng kompyuter.
Nakatitig po si Tom sa blangkong iskrin ng kompyuter.
Tinitigan ni Tom ang blangkong iskrin ng kompyuter.
Tinitigan po ni Tom ang blangkong iskrin ng kompyuter.
Hindi ko napansin dati.
Hindi ko po napansin dati.
Natatawa siya at nahihiya kapag tinititigan.
Natatawa po siya at nahihiya kapag tinititigan.
Tinititigan mo ako.
Tinititigan lang ni Tom ang iskrin ng kompyuter.
Tinititigan lang po ni Tom ang iskrin ng kompyuter.
Nakatitig lang si Tom sa iskrin ng kompyuter.
Nakatitig lang po si Tom sa iskrin ng kompyuter.
Masyado siyang abala para mapansin ito.
Masyado po siyang abala para mapansin ito.
Patuloy na tinitigan ni Tom ang blangkong iskrin.
Patuloy pong tinitigan ni Tom ang blangkong iskrin.
Matagal na kitang napapansin.
Ginagamit ang bawang para pasarapin ang pagkain.
Ginagamit po ang bawang para pasarapin ang pagkain.
Nagagamit ang bawang sa pagpapasarap ng pagkain.
Ginagamit ang bawang para pasarapin ang lasa ng pagkain.
Ginagamit po ang bawang para pasarapin ang lasa ng pagkain.
Magkakaproblema ba kapag binigyan ko ng bawang ang aso ko?
Magkakaproblema po ba kapag binigyan ko ng bawang ang aso ko?
Hindi ako mahilig kumain ng bawang sa umaga.
Hindi po ako mahilig kumain ng bawang sa umaga.
Mahilig ako sa bawang, pero dahil sa amoy, madalang ko lang siyang kainin.
Mahilig po ako sa bawang, pero dahil sa amoy, madalang lang po akong kumain.
Nag-aalmusal ng pulut-pukyutan na may bawang si Mary.
Nag-almusal ng pulut-pukyutan na may bawang si Mary.
Nag-almusal po ng pulut-pukyutan na may bawang si Mary.
Lasang bawang ang sabaw.
Lasang bawang po ang sabaw.
Hindi namin nginuya ang bawang.
Hindi po namin nginunguya ang bawang.
Alerdyik ako sa bawang.
Alerdyik po ako sa bawang.
Amoy bawang ang hininga mo.
Hindi ko itinago ang bawang.
Hindi ko po itinago ang bawang.
Hindi ko naitago ang bawang.
Hindi ko po naitago ang bawang.
Kalidad ang binabayaran mo.
Maganda ba ang kalidad ng telang ito?
Maganda po ba ang kalidad ng telang ito?
Pinapakain ko ang aso ko ng akala kong dekalidad na pagkain ng aso.
Mura nga, pero hindi ganoon kaganda ang kalidad.
Mura nga, pero hindi naman ganoon kaganda ang kalidad.
Mababa ang kalidad ng sementong ginamit nila para gawin ang kalsadang ito.
Mababa po ang kalidad ng sementong ginamit nila para gawin ang kalsadang ito.
Bumababa po ang kalidad ng bigas.
Mura nga, pero hindi naman maganda ang kalidad.
Mura nga, pero hindi naman dekalidad.
Medyo maganda naman ang kalidad ng papel ng libro.
Medyo maganda naman po ang kalidad ng papel ng libro.
Medyo maganda naman ang kalidad ng papel ng aklat.
Medyo maganda naman po ang kalidad ng papel ng aklat.
Ipinabuti namin ang kalidad.
Ipinabuti po namin ang kalidad.
Mga dekalidad na produkto lang ang binebenta namin.
Mga dekalidad na produkto lang ang binebenta natin.
Mga dekalidad na produkto lang po ang binebenta namin.
Mga dekalidad na produkto lang ang tinitinda namin.
Mga dekalidad na produkto lang po ang tinitinda namin.
Mga dekalidad na produkto lang ang tinitinda natin.
Mas mataas ang kalidad ng mga ito.
Mas mataas po ang kalidad ng mga ito.
Susubukan lang namin ito.
Susubukan lang po namin ito.
Susubukan lang natin ito.
Susubukan lang po natin ito.
Titikman lang namin ito.
Titikman lang po namin ito.
Titikman lang natin ito.
Titikman lang po natin ito.
May mga aso siya.
May mga aso po siya.
Kailangang-kailangan ni Tom ng pera.
Kailangang-kailangan po ni Tom ng pera.
Magkano sa tingin mo ang magagastos ko sa pagpapaayos ng sasakyan ko?
Magkano sa tingin mo ang magagastos ko sa pagpapaayos ng kotse ko?
Magkano sa tingin mo ang magagastos ko sa pagpapagawa ng sasakyan ko?
Magkano sa tingin mo ang magagastos ko sa pagpapagawa ng kotse ko?
Magkano sa tingin mo ang gagastusin ko sa pagpapagawa ng sasakyan ko?
Magkano sa tingin mo ang gagastusin ko sa pagpapagawa ng kotse ko?
Magkano sa tingin mo ang gagastusin ko sa pagpapaayos ng sasakyan ko?
Magkano sa tingin mo ang gagastusin ko sa pagpapaayos ng kotse ko?
Magkano po sa tingin ninyo ang magagastos ko sa pagpapagawa ng sasakyan ko?
Magkano po sa tingin ninyo ang magagastos ko sa pagpapagawa ng kotse ko?
Magkano po sa tingin ninyo ang magagastos ko sa pagpapaayos ng sasakyan ko?
Magkano po sa tingin ninyo ang magagastos ko sa pagpapaayos ng kotse ko?
Magkano po sa tingin ninyo ang gagastusin ko sa pagpapaayos ng sasakyan ko?
Magkano po sa tingin ninyo ang gagastusin ko sa pagpapaayos ng kotse ko?
Magkano po sa tingin ninyo ang gagastusin ko sa pagpapagawa ng sasakyan ko?
Magkano po sa tingin ninyo ang gagastusin ko sa pagpapagawa ng kotse ko?
Aabot ng higit isang libong yen.
Aabot po ng higit isang libong yen.
Hindi kami masyadong nahirapan.
Hindi po kami masyadong nahirapan.
Hindi tayo masyadong nahirapan.
Hindi po tayo masyadong nahirapan.
Kinalkula ni George ang magagastos sa biyahe.
Kinalkula po ni George ang magagastos sa biyahe.
Nawalan siya ng trabaho dahil diyan.
Nawalan po siya ng trabaho dahil diyan.
Aabutin iyan ng, mahinang-mahina, isang daang piso.
Aabutin po iyan ng, mahinang-mahina, isang daang piso.
Tatlong daang dolyar nga talaga ang nagastos mo riyan?
Patuloy ang pagtaas ng presyo ng gasolina.
Patuloy po ang pagtaas ng presyo ng gasolina.
Patuloy ang pagtaas ng presyo ng petrolyo.
Patuloy po ang pagtaas ng presyo ng petrolyo.
Hindi kami gumastos ng malaking pera.
Hindi po kami gumastos ng malaking pera.
Hindi tayo gumastos ng malaking pera.
Hindi po tayo gumastos ng malaking pera.
Nahirapan akong hanapin ang bahay niya.
Nahirapan po akong hanapin ang bahay niya.
Nahirapan akong hanapin ang bahay nila.
Nahirapan po akong hanapin ang bahay nila.
Nahirapan akong hanapin ang bahay mo.
Nahirapan akong hanapin ang bahay ninyo.
Nahirapan po akong hanapin ang bahay ninyo.
Mahihirapan tayong kumbinsihin si Tom na tulungan tayo.
Mahihirapan po tayong kumbinsihin si Tom na tulungan tayo.
Mahihirapan kaming kumbinsihin si Tom na tulungan kami.
Mahihirapan po kaming kumbinsihin si Tom na tulungan kami.
Mahihirapan tayong kumbinsihin si Tom na tumulong sa atin.
Mahihirapan po tayong kumbinsihin si Tom na tumulong sa atin.
Mahihirapan kaming kumbinsihin si Tom na tumulong sa amin.
Mahihirapan po kaming kumbinsihin si Tom na tumulong sa amin.
Hindi siya nahirapan sa pagsagot sa problema.
Hindi po siya nahirapan sa pagsagot sa problema.
Hindi siya nahirapan sa paglutas ng problema.
Hindi po siya nahirapan sa paglutas ng problema.
Dapat iwasan ang gera kahit ano ang mangyari.
Matatagalan pa bago gumaling ang sipon ko.
Matatagalan pa po bago gumaling ang sipon ko.
Malaking pera siguro ang nagastos.
Malaking pera po siguro ang nagastos.
Magkano aabutin ang pagpapagawa ng sasakyan?
Magkano aabutin ang pagpapaayos ng sasakyan?
Magkano aabutin ang pagpapagawa ng kotse?
Magkano aabutin ang pagpapaayos ng kotse?
Ang katawan ng tao ay isang kahanga-hangang obra ng inhenyeriya.
Isang obra ang kanyang hardin.
Isang obra po ang kanyang hardin.
Isang obra ang kanilang hardin.
Isang obra po ang kanilang hardin.
Isang obra ang iyong hardin.
Isang obra ang inyong hardin.
Isang obra po ang inyong hardin.
Itinigil ang dula dahil sa mga teknikal na dahilan.
Itinigil po ang dula dahil sa mga teknikal na dahilan.
Binasa ko muna dapat ang orihinal na gawa bago panoorin ang pelikula.
Binasa ko po muna dapat ang orihinal na gawa bago panoorin ang pelikula.
Binasa ko muna dapat ang orihinal na obra bago panoorin ang pelikula.
Binasa ko po muna dapat ang orihinal na obra bago panoorin ang pelikula.
Binasa ko muna dapat ang libro bago panoorin ang pelikula.
Binasa ko po muna dapat ang libro bago panoorin ang pelikula.
Binasa ko muna dapat ang aklat bago panoorin ang pelikula.
Binasa ko po muna dapat ang aklat bago panoorin ang pelikula.
Isa itong obra maestra.
Isa po itong obra maestra.
Isa ngang obra ang simponyang ito.
Isa nga pong obra ang simponyang ito.
Isa nga talagang obra ang simponyang ito.
Isa nga po talagang obra ang simponyang ito.
Isa talagang obra ang simponyang ito.
Isa po talagang obra ang simponyang ito.
Tapos na ang dula.
Tapos na po ang dula.
Umarte siya sa dula.
Umarte po siya sa dula.
Gusto ko ang larawang ito, hindi lang dahil tanyag ito, kung hindi dahil isa itong tunay na obra.
Ipinakita niya sa akin ang manuskrito ng bago niyang obra.
Ipinakita niya po sa akin ang manuskrito ng bago niyang obra.
Ipinakita niya sa akin ang manuskrito ng bago niyang gawa.
Ipinakita niya po sa akin ang manuskrito ng bago niyang gawa.
Walang istruktura ang dula.
Wala pong istruktura ang dula.
Isang musikal ang dulang ito.
Isang musikal po ang dulang ito.
Isang obra ang kumbersasyong ito.
Isa pong obra ang kumbersasyong ito.
Isang obra ang pag-uusap na ito.
Isa pong obra ang pag-uusap na ito.
Sinaludo ng sundalo ang kapitan.
Sinaludo po ng sundalo ang kapitan.
Sanay na sa panganib ang mga sundalo.
Hindi na ako sundalo.
Hindi na po ako sundalo.
Hindi sundalo si Tomas.
Hindi po sundalo si Tomas.
Nilabanan ng mga sundalo ang paglusob ng mga kalaban.
Nilabanan po ng mga sundalo ang paglusob ng mga kalaban.
Nilabanan ng mga sundalo ang pagsalakay ng mga kalaban.
Nilabanan po ng mga sundalo ang pagsalakay ng mga kalaban.
Nilabanan ng mga sundalo ang pag-atake ng mga kalaban.
Nilabanan po ng mga sundalo ang pag-atake ng mga kalaban.
Pinagmamasdan ng mga sundalo ang nangyayari.
Pinagmamasdan po ng mga sundalo ang nangyayari.
Sundalo si Tom.
Sundalo po si Tom.
Sundalo ang lalaking iyan.
Sundalo po ang lalaking iyan.
Nagpaputok ang mga sundalo.
Nagpaputok po ang mga sundalo.
Nasugatan ang sundalo sa binti.
Nasugatan po ang sundalo sa binti.
Handa ang mga sundalong mamatay para sa kanilang bansa.
Handa po ang mga sundalong mamatay para sa kanilang bansa.
May dalawang pila ng mga sundalo.
May dalawa pong pila ng mga sundalo.
Namatay ang mga sundalo.
Namatay po ang mga sundalo.
Hindi kami sundalo.
Hindi po kami sundalo.
Hindi tayo sundalo.
Hindi po tayo sundalo.
Hindi ako sundalo.
Hindi po ako sundalo.
Hindi sila sundalo.
Hindi po sila sundalo.
Hindi kayo sundalo.
Hindi po kayo sundalo.
Maraming namatay na sundalo rito.
Marami pong namatay na sundalo rito.
Maraming sundalo ang namatay dito.
Maraming sundalo po ang namatay dito.
Madalas na kailangang harapin ng isang sundalo ang panganib.
Magpanggap tayong sundalo.
Magpanggap po tayong sundalo.
Tumakbo ang sundalo.
Tumakbo po ang sundalo.
Dumaan ang tren sa isang lagusan.
Dumaan po ang tren sa isang lagusan.
Tumawid tayo rito.
Tumawid po tayo rito.
Dumaan ang barko sa Kanal Suez.
Dumaan po ang barko sa Kanal Suez.
Dumaan ang barko sa Agusan ng Suez.
Dumaan po ang barko sa Agusan ng Suez.
Kakadaan lang niya sa tollgate.
Kakadaan lang po niya sa tollgate.
Kakadaan lang niya sa barera.
Kakadaan lang po niya sa barera.
Tumawid tayo sa bukid na ito.
Tumawid po tayo sa bukid na ito.
Tawirin natin ang bukid na ito.
Tawirin po natin ang bukid na ito.
Dumaan ang trambiya sa ilalim ng tulay.
Dumaan po ang trambiya sa ilalim ng tulay.
Tumawid si Tom ng ilog nang nakabangka.
Tumawid po si Tom ng ilog nang nakabangka.
Nakatawid din ako ng ilog sa wakas.
Gusto ko pong kumain ng mangga.
Nakamaikling manggas ang mga lalaki.
Nakamaikling manggas po ang mga lalaki.
Mahahaba ang manggas ng mga blusang ito.
Mahahaba po ang manggas ng mga blusang ito.
Maraming taong nag-aaral ng Hapones para magbasa ng manga.
Marami pong taong nag-aaral ng Hapones para magbasa ng manga.
Wala siyang ginawa kung hindi magbasa ng manga.
Wala po siyang ginawa kung hindi magbasa ng manga.
Hindi puwedeng magsuot ng maikling manggas.
Hindi po puwedeng magsuot ng maikling manggas.
Bawal magsuot ng maikling manggas.
Bawal po magsuot ng maikling manggas.
Kailangang nakamahabang manggas.
Kailangan pong nakamahabang manggas.
Tingnan mo kung gaano karaming mangga ang bumubunga sa punong iyan.
Hindi pa ako nakakakain ng mangga.
Hindi pa po ako nakakakain ng mangga.
Magdala kayo ng mangga.
Mangga iyan.
Mangga po iyan.
Nahalal na naman siyang alkalde.
Nahalal na naman po siyang alkalde.
Inihalal na naman siyang alkalde.
Inihalal na naman po siyang alkalde.
Dumating ang mga taong may dala-dalang kamatis at itlog para ikondena ang ginawa ng alkalde.
Dumating po ang mga taong may dala-dalang kamatis at itlog para ikondena ang ginawa ng alkalde.
Ikakasal tayo ng alkalde.
Ikakasal kami ng alkalde.
Ikakasal po kami ng alkalde.
Ang alkalde ang magkakasal sa amin.
Ang alkalde po ang magkakasal sa amin.
Ang alkalde ang magkakasal sa atin.
Tumakbo ako bilang alkalde.
Tumakbo po ako bilang alkalde.
Sa tingin ko maganda ang ginawa ng alkalde.
Sa tingin ko po maganda ang ginawa ng alkalde.
Pasensiya na at nasuka ako sa loob ng sasakyan mo.
Pasensiya na at nasuka ako sa loob ng kotse mo.
Pasensiya na at nasuka ako sa loob ng sasakyan ninyo.
Pasensiya na at nasuka ako sa loob ng kotse ninyo.
Pasensiya na po at nasuka po ako sa loob ng sasakyan ninyo.
Pasensiya na po at nasuka po ako sa loob ng kotse ninyo.
Sinenyasan ni Tom si Mary sa pamamagitan ng tango.
Sinenyasan po ni Tom si Mary sa pamamagitan ng tango.
Kung kakaunti lang ang mga palatandaan, malilito ang mga drayber.
Kung kakaunti lang po ang mga palatandaan, malilito po ang mga drayber.
Kung kakaunti lang ang mga palatandaan, malilito ang mga nagmamaheno.
Kung kakaunti lang po ang mga palatandaan, malilito po ang mga nagmamaheno.
May mga palatandaan para sa mga pedestriyan.
May mga palatandaan po para sa mga pedestriyan.
May mga palatandaan para sa mga naglalakad.
May mga palatandaan po para sa mga naglalakad.
Tiningnan niya ang mapa at itinuro ang ilang mga lugar.
Hindi ko nakita ang senyas.
Hindi ko po nakita ang senyas.
Hindi ko nakita ang palatandaan.
Hindi ko po nakita ang palatandaan.
May mga kuwadradong palatandaan din.
May mga kuwadradong palatandaan din po.
Ang ibig sabihin ng palatandaang ito ay may mga parating na sasakyan mula sa kanan.
Ang ibig sabihin po ng palatandaang ito ay may mga parating na sasakyan mula sa kanan.
Ang ibig sabihin ng palatandaang ito ay may mga parating na kotse mula sa kanan.
Ang ibig sabihin po ng palatandaang ito ay may mga parating na kotse mula sa kanan.
Inanod ng ulan ang lupa.
Inanod po ng ulan ang lupa.
Labinlimang araw ko nang iniinda ang sipong ito.
Labinlimang araw ko na pong iniinda ang sipong ito.
Ayaw niyang pumasok, kaya hinila niya ang buhok niya at kinaladkad siya papasok.
Ayaw niya pong pumasok, kaya hinila po niya ang buhok niya at kinaladkad siya papasok.
Mag-ingat ka at nakakaladkad ang bestida mo sa sahig.
Gumapang ako sa ilalim ng bakod.
Gumapang po ako sa ilalim ng bakod.
Inanod ng baha ang mga sasakyan.
Inanod po ng baha ang mga sasakyan.
Inanod ng baha ang mga kotse.
Inanod po ng baha ang mga kotse.
Torpe siya.
Ang torpe niya.
Mas torpe ako kaysa sa iyo.
Bakit ang torpe mo?
Ang totorpe nila.
Mga torpe sila.
Ako ang pinakatorpe.
Ako po ang pinakatorpe.
Siya ay padalos-dalos, pabigla-bigla at may pagkatorpe.
Huwag mong kalimutan ang mga gamit mo.
Huwag ninyong kalimutan ang mga gamit ninyo.
Huwag po ninyong kalimutan ang mga gamit ninyo.
Dilaw ang bulaklak.
Dilaw po ang bulaklak.
Dilaw ang mga bulaklak.
Dilaw po ang mga bulaklak.
Para kang babae. Puro tao ang pinag-uusapan mo.
Alam ninyo pong talagang matanda na yaong babae.
Ang babae ay talagang makina ng emosyon.
Talagang Oksidental ang pag-iisip mo.
Hindi interesado ang babae sa util na data, kundi sa orkestra ng emosyon.
Hentil siya, at hindi Hudyo.
Talagang matanda na ang nanay ko, po.
Budista ako. Sa amin, lahat ay ilusyon.
Parang Kristiyanismo rin ang relihiyon mo.
Matanda na kayo, kaya gusto ninyong ako rin ay matanda na. May sakit kayo.
Ang totorpe ninyo.
May oras pa tayo. Hindi kailangang magmadali.
May oras pa po tayo. Hindi po kailangang magmadali.
Parang hindi naman nagmamadali si Tom.
Parang hindi naman po nagmamadali si Tom.
Nakasalubong ni Tom si Mary papasok sa eskwela.
Nakasalubong po ni Tom si Mary papasok sa eskwela.
Nakasalubong ni Tom si Mary papasok sa eskuwelahan.
Nakasalubong po ni Tom si Mary papasok sa eskuwelahan.
Nakasalubong ni Tom si Mary papasok sa paaralan.
Nakasalubong po ni Tom si Mary papasok sa paaralan.
Natapilok siya sa bato.
Natapilok po siya sa bato.
Isintas mo nang maigi ang sapatos mo o baka matisod ka.
Isintas mo nang maigi ang sapatos mo o baka madapa ka.
Nadapa po ako.
Natalisod ako.
Natalisod po ako.
Nabasag ang salamin.
Nabasag po ang salamin.
Nahiwa ako ng piraso ng salamin.
Nahiwa po ako ng piraso ng salamin.
Gawa sa salamin ang lababo niya.
Gawa po sa salamin ang lababo niya.
Gawa sa salamin ang lababo nila.
Gawa po sa salamin ang lababo nila.
Gawa sa salamin ang lababo mo.
Gawa sa salamin ang lababo ninyo.
Gawa po sa salamin ang lababo ninyo.
Salamin ang lababo mo.
Salamin ang lababo ninyo.
Salamin po ang lababo ninyo.
Salamin ang lababo niya.
Salamin po ang lababo niya.
Salamin ang lababo nila.
Salamin po ang lababo nila.
Ang salamin ng mga bintana ay may proteksyon sa araw.
Gusto ko ang mga sasakyang salamin ang bubong.
Gusto ko po ang mga sasakyang salamin ang bubong.
Gusto ko ang mga kotseng salamin ang bubong.
Gusto ko po ang mga kotseng salamin ang bubong.
Transparent ang salamin.
Transparent po ang salamin.
Ipinanakot nila ang pakikipaghiwalay, pero nanatili rin sila sa grupo.
Siya ang pinakamagandang babae sa grupo.
Siya po ang pinakamagandang babae sa grupo.
Hinati sila sa dalawang grupo.
Hinati po sila sa dalawang grupo.
Nahati sila sa dalawang grupo.
Nahati po sila sa dalawang grupo.
Gusto kong mapabilang sa grupong ito.
Gusto ko pong mapabilang sa grupong ito.
Grupo ito ni Tom.
Grupo po ito ni Tom.
Grupo iyan ni Tom.
Grupo po iyan ni Tom.
Grupo iyon ni Tom.
Grupo po iyon ni Tom.
Galing Australia ang bandang tutugtog ngayong gabi.
Galing Australia po ang bandang tutugtog ngayong gabi.
Galing Australia ang grupong tutugtog ngayong gabi.
Galing Australia po ang grupong tutugtog ngayong gabi.
Taga-Australia ang bandang tutugtog ngayong gabi.
Taga-Australia po ang bandang tutugtog ngayong gabi.
Taga-Australia po ang grupong tutugtog ngayong gabi.
Taga-Australia ang grupong tutugtog ngayong gabi.
May kinalaman ba kayo sa grupong ito?
Saang grupo mo gustong sumali?
Ang kompanya ay pag-aari ng isang grupo ng mga negosyanteng nagtatag nito pagkatapos na pagkatapos ng gera.
Gusto naming mapabilang sa grupo.
Gusto po naming mapabilang sa grupo.
Gusto nating mapabilang sa grupo.
Gusto po nating mapabilang sa grupo.
Hinati kami ng guro namin sa dalawang grupo.
Hinati po kami ng guro namin sa dalawang grupo.
Hinati tayo ng guro natin sa dalawang grupo.
Ilang tao mayroon ang grupo mo?
Gusto kong mapabilang sa grupo mo.
Nahati ang klase sa apat na grupo.
Nahati po ang klase sa apat na grupo.
Hinati ang klase sa apat na grupo.
Hinati po ang klase sa apat na grupo.
Si Tom ang pinakamatangkad na lalaki sa grupo namin.
Si Tom po ang pinakamatangkad na lalaki sa grupo namin.
Si Tom ang pinakamatangkad na lalaki sa grupo natin.
Si Tom po ang pinakamatangkad na lalaki sa grupo natin.
Kakailanganin ko ng isang grupo ng mga eksperto para sa kompanyang ito.
Wala akong kilala sa grupong iyan.
Wala po akong kilala sa grupong iyan.
Lubhang nakakainis ang pagtatrabaho sa malalaking grupo.
Nasa iisang grupo lang tayo, hindi ba?
Nasa iisang grupo lang kami, hindi ba?
Hindi ako nakadalo sa handaang iyan dahil may sakit ako.
Hindi po ako nakadalo sa handaang iyan dahil may sakit po ako.
Hindi ako dadalo sa handaan.
Hindi po ako dadalo sa handaan.
Hindi dumalo ang abogado ng kabilang panig.
Hindi po dumalo ang abogado ng kabilang panig.
Hindi ako makakadalo.
Hindi po ako makakadalo.
Dumating sila para tulungan tayo.
Dumating po sila para tulungan tayo.
Dumating sila para tulungan kami.
Dumating po sila para tulungan kami.
Dumating sila para tumulong sa atin.
Dumating po sila para tumulong sa atin.
Dumating sila para tumulong sa amin.
Dumating po sila para tumulong sa amin.
Halos dalawang daang katao ang dumalo.
Halos dalawang daang katao po ang dumalo.
Hindi makakadalo sa Noche Buena ang tatay ni Tom.
Hindi po makakadalo sa Noche Buena ang tatay ni Tom.
Ang kapitbahay naming lalaki ay isang sikat na artista.
Ang kapitbahay po naming lalaki ay isang sikat na artista.
Ang kapitbahay nating lalaki ay isang sikat na artista.
Ang kapitbahay po nating lalaki ay isang sikat na artista.
Ang kapitbahay nating lalaki ay isang sikat na aktor.
Ang kapitbahay po nating lalaki ay isang sikat na aktor.
Ang kapitbahay naming lalaki ay isang sikat na aktor.
Ang kapitbahay po naming lalaki ay isang sikat na aktor.
Si Tom ang pinakaguwapong aktor sa mundo.
Si Tom po ang pinakaguwapong aktor sa mundo.
Si Tom ang pinakaguwapong artista sa mundo.
Si Tom po ang pinakaguwapong artista sa mundo.
Isa siyang weyter at saka aktor.
Isa po siyang weyter at saka aktor.
May talento si Tom sa pag-arte.
May talento po si Tom sa pag-arte.
Katangi-tanging artista si Tom.
Katangi-tanging artista po si Tom.
Katangi-tanging aktor si Tom.
Katangi-tanging aktor po si Tom.
Sino ang paborito mong aktor?
Aktor si Tom?
Artista si Tom?
Aktor po si Tom?
Artista po si Tom?
Isa akong aktor.
Isa po akong aktor.
Artista ako.
Artista po ako.
Isa siyang aktor.
Isa po siyang aktor.
Artista siya.
Artista po siya.
Aktor ang tatay ko.
Aktor po ang tatay ko.
Artista ang tatay ko.
Artista po ang tatay ko.
Mga aktor sila.
Mga aktor po sila.
Mga artista sila.
Mga artista po sila.
Hindi ko kailanman ginustong maging aktor.
Hindi ko po kailanman ginustong maging aktor.
Hindi ko kailanman ginustong maging artista.
Hindi ko po kailanman ginustong maging artista.
Hindi ko kailanman ginustong mag-artista.
Hindi ko po kailanman ginustong mag-artista.
Gusto kong maging aktor.
Gusto ko pong maging aktor.
Gusto kong maging artista.
Gusto ko pong maging artista.
Gusto mong maging aktor sa isang pelikula?
Gusto mo bang maging aktor sa isang pelikula?
Wala nang sabon.
Wala na pong sabon.
Ubos na ang sabon.
Ubos na po ang sabon.
Tumutulong ang sabon sa pagtanggal ng dumi.
Tumutulong po ang sabon sa pagtanggal ng dumi.
Nakakatulong ang sabon sa pagtanggal ng dumi.
Nakakatulong po ang sabon sa pagtanggal ng dumi.
Magsabon ka.
Lagyan mo ng sabon ang mga kamay mo.
Sabunin mo ang mga kamay mo.
Kailangan ko ng kaunting sabon.
Kailangan ko po ng kaunting sabon.
Maghilamos ka ng maligamgam na tubig at sabon.
Bumili siya ng anim na sabon kahapon.
Bumili po siya ng anim na sabon kahapon.
Anim na sabon ang binili niya kahapon.
Anim na sabon po ang binili niya kahapon.
Ano ang paborito mong tatak ng sabon?
Huwag mo akong akusahan.
Huwag mo akong isumbong.
Si Tom ang akusado.
Si Tom po ang akusado.
Nag-akusahan ang dalawaing lalaki.
Nag-akusahan po ang dalawaing lalaki.
Inakusahan niya siya ng pagnanakaw ng pera niya.
Inakusahan niya po siya ng pagnanakaw ng pera niya.
Inakusahan siya ng pagpatay.
Inakusahan po siya ng pagpatay.
Inakusahan niya ako ng pagiging sinungaling.
Inakusahan niya po ako ng pagiging sinungaling.
Inakusahan nila ako ng pagiging sinungaling.
Inakusahan po nila ako ng pagiging sinungaling.
Ano ang inaakusa sa kanya?
Ano po ang inaakusa sa kanya?
Inakusahan si Tom ng panunuhol.
Inakusahan po si Tom ng panunuhol.
Inakusahan si Tom sa pagkamatay ni Mary.
Inakusahan po si Tom sa pagkamatay ni Mary.
Inakusahan ang lalaki ng pagnanakaw.
Inakusahan po ang lalaki ng pagnanakaw.
Inakusahan ng dalawang lalaki ang isa't-isa.
Inakusahan po ng dalawang lalaki ang isa't-isa.
Hindi niya alam kung ano ang inaakusa sa kanya.
Hindi po niya alam kung ano ang inaakusa sa kanya.
Inakusahan ng guro si Tom ng pangongopya.
Inakusahan po ng guro si Tom ng pangongopya.
Sino ang tumakbo?
Sino po ang tumakbo?
Gustong bayaran ni Tom ang inutang niyang pera.
Gusto pong bayaran ni Tom ang inutang niyang pera.
Kailangang ibalik ni Tom ang ninakaw niya.
Kailangan pong ibalik ni Tom ang ninakaw niya.
Dapat ibalik ni Tom ang ninakaw niya.
Dapat pong ibalik ni Tom ang ninakaw niya.
Papasok ako sa loob.
Papasok po ako sa loob.
Hindi lang ako ang marunong magsalita ng Pranses dito.
Hindi lang po ako ang marunong magsalita ng Pranses dito.
Saan ka nagtanggal ng hikaw?
Matarik ang bubong ng atik.
Matarik po ang bubong ng atik.
Niregaluhan ng nanay ko ang lola ko ng magagandang hikaw.
Niregaluhan po ng nanay ko ang lola ko ng magagandang hikaw.
May nawala akong hikaw.
May nawala po akong hikaw.
Ibibigay ko sa iyo ang hikaw na ito.
Gusto mo ba ang mga hikaw na iyan?
Kumakain ng karne ang hayop na iyan.
Kumakain po ng karne ang hayop na iyan.
Bigyan ng tubig ang nauuhaw at ng pagkain ang nagugutom.
Bigyan mo ng tubig ang nauuhaw at ng pagkain ang nagugutom.
Bigyan ng tubig ang nauuhaw at ng makakain ang nagugutom.
Bigyan mo ng tubig ang nauuhaw at ng makakain ang nagugutom.
Pinapakain namin ang aso namin nang isang beses sa isang araw.
Pinapakain po namin ang aso namin nang isang beses sa isang araw.
Nakita ko ang matandang nagpapakain ng buto ng manok sa aso niya.
Nakita ko po ang matandang nagpapakain ng buto ng manok sa aso niya.
Huwag mong pakainin ang mga pato.
Huwag mong pakainin ang mga itik.
Huwag mong pakainin ang mga bibe.
Pinakain ko po ang mga kambing.
Nagpakain ako sa mga kambing.
Nagpakain po ako sa mga kambing.
Pinakain ni Tom ang mga kambing.
Pinakain po ni Tom ang mga kambing.
Nagpakain si Tom sa mga kambing.
Nagpakain po si Tom sa mga kambing.
Bumili kami ng makakain para sa tanghalian.
Bumili po kami ng makakain para sa tanghalian.
Pinapakain ko ang aso ko nang dalawang beses sa isang araw.
Pinapakain ko po ang aso ko nang dalawang beses sa isang araw.
Napakamasustansya ng pagkaing ito.
Napakamasustansya po ng pagkaing ito.
Anong pagkain ang hindi dapat kainin ng isang diyabetiko?
Anong pagkain po ba ang hindi dapat kainin ng isang diyabetiko?
Ang musika ang nagpapakain sa ating imahinasyon.
Madalas niyang pakainin ang aso niya ng mumurahing pagkain ng aso.
Madalas niya pong pakainin ang aso niya ng mumurahing pagkain ng aso.
Pinakain ko ang aso.
Pinakain ko po ang aso.
Kinailangan niyang pakainin ang kanyang malaking pamilya.
Kinailangan niyang pakainin ang malaki niyang pamilya.
Kinailangan niya pong pakainin ang malaki niyang pamilya.
Pinakain mo ba ang kabayo?
Napakain mo ba ang kabayo?
Mas gusto ko ang mga pagkaing maaalat kaysa sa mga matatamis.
Mas gusto ko po ang mga pagkaing maaalat kaysa sa mga matatamis.
May pamilya siya para pakainin.
Pinapakain namin ang aso namin nang tatlong beses sa isang araw.
Pinapakain po namin ang aso namin nang tatlong beses sa isang araw.
Kakakumpirka ko lang.
Kakakumpirka ko lang po.
May ilang mga tindahang nagbababa ng presyo.
Malaki ang ibinaba ng kalidad ng mga produkto at ng serbisyo.
Malaki po ang ibinaba ng kalidad ng mga produkto at ng serbisyo.
Paunti-unting lumiliit anag populasyon ng bansang ito.
Paunti-unti pong lumiliit anag populasyon ng bansang ito.
Sinabihan ako ni Tom na bagalan ko.
Sinabihan po ako ni Tom na bagalan ko.
Tumawid nang ilog ang puting unikorniyo.
Tumawid nang ilog ang kulay-tsokolateng unikorniyo.
Tumawid nang ilog ang kulay-abong unikorniyo.
Tumawid nang ilog ang kulay-kapeng unikorniyo.
Tumawid nang ilog ang kulay-ubeng unikorniyo.
Tumawid nang ilog ang moradong unikorniyo.
Tumawid nang ilog ang lilang unikorniyo.
Tumawid nang ilog ang dilaw na unikorniyo.
Tumawid nang ilog ang kulay-rosas na unikorniyo.
Tumawid nang ilog ang itim na unikorniyo.
Tumawid nang ilog ang berdeng unikorniyo.
Tumawid nang ilog ang kayumangging unikorniyo.
At ngayon narito ang aking lihim, isang napakasimpleng sikreto: Sa puso lamang nakakakita ng tama; kung ano ang mahalaga ay hindi nakikita ng mata.
Magandang gabi!
Nitong maaraw at malamig na ika-30 ng Marso ng 2023, nakita ko si Michael na Danes-Pranses at si Rod. Obsesyon na ni Michael ang mga mahiwagang ilaw-ilaw sa eskinita rito sa Isla Lulu. May mga iba-iba nang hubog sa iba-iba nang lugar. Isip niyang may kaugnayan sa mga ekstraterestreng baka kapareho ng mga anito sa Animismong iniisip ko. Si Rod naman ay naglilinis ng kanyang treyler. Pinag-usapan namin ang bagong Tesla Cybertruck na mukhang galing sa mga pelikulang tulad ng RoboCop ang sabi ko. Dala ko sa lakad ko ang isang kahon ng mga mangkok ng maanghang na instanteng pansit.
Tumawid nang malawak na ilog ang berdeng unikorniyo.
Ngayong maaraw na tanghali nang ika-30 ng Marso ng 2023, dinala kong pagbabasa ang aking minidiksiyonaryo ng Aleman sa pizzeria. Matagal ko nang pantasyang mag-aral nang mabuti ng Aleman. Marunong nga ako ng pagbigkas at ilan-ilang mga salita. Gusto ko sanang magbasa ng siyensiyang piksiyon sa Aleman. Bulong naman ng may-ari ng pizzeriang si Tharsan, yaong Srilangkano, "Hindi mas magaling ang Aleman kaysa sa Lojban." Sa arkitektong dalubwika nga, walang mas mabuti ngayong wika kaysa sa Lojban. Dinala ko rin ang minidiksiyonaryo ng Esperanto, at palagay ko'y magaling at pampalusog itong wika sa isip at katawan ng tao.
Sigurado akong magugustuhan mo si Tom.
Lumabas siya kasama ng mga kaibigan niya.
Lumabas po siya kasama ng mga kaibigan niya.
Puwede ba akong magkaroon ng sarili kong kuwarto?
Puwede po ba akong magkaroon ng sarili kong kuwarto?
Itay, kaya mo bang magtago ng sikreto?
Itay, kaya po ba ninyong magtago ng sikreto?
Alam mo nga ang numero ng telepono niya!
Sa katapusan ng taon, halos wala nang laman ang mga tren.
Sa katapusan ng taon, halos wala na pong laman ang mga tren.
Ano ang tingin mo sa gurong ito?
Hinahayaan mo bang umalis si Tom?
Hinahayaan mo bang pumunta si Tom?
Paano ka kumikita ng pera?
Hindi konserbatibo si Tom.
Hindi po konserbatibo si Tom.
Maari mo bang gawin iyan?
Maari mo bang gawin iyon?
Maaari po ba ninyong gawin iyan?
Maaari po ba ninyong gawin iyon?
Hindi ko alam na may pusa ka pala.
May sasabihin ako sa iyong sikreto.
May ikukuwento ako sa iyong sikreto.
May sasabihin ako sa iyong lihim.
May ikukuwento ako sa iyong lihim.
Sikat ang kantang ito noong dekada setenta.
Sikat po ang kantang ito noong dekada setenta.
Galit sila sa iyo.
Umiinom ka.
Umiinom kayo.
Umiinom po ka.
Umiinom sila.
Umiinom po sila.
Ikaw ang sunod.
Puwede akong maghintay.
Puwede po akong maghintay.
Kaya kong maghintay.
Kaya ko pong maghintay.
Makakapaghintay ako.
Makakapaghintay po ako.
Puwede kong hintayin.
Puwede ko pong hintayin.
Kaya kong hintayin.
Kaya ko pong hintayin.
Maaga siyang gumising kaninang umaga.
Maaga po siyang gumising kaninang umaga.
Nagsimulang magsisigaw si Tom.
Nagsimula pong magsisigaw si Tom.
Nagsimulang sumigaw si Tom.
Nagsimula pong sumigaw si Tom.
Hindi siya magsasalita.
Hindi po siya magsasalita.
Alam kong mahal ni Tom si Maria.
Alam ko pong mahal ni Tom si Maria.
Nagsimula akong magsulat.
Nagsimula po akong magsulat.
Nagsimula akong sumulat.
Nagsimula po akong sumulat.
Walang puwedeng pumalit kay Tom.
Wala pong puwedeng pumalit kay Tom.
Walang may kayang pumalit kay Tom.
Wala pong kayang pumalit kay Tom.
Walang makakapalit kay Tom.
Kumuha ka ng isa pa.
Tingnan ninyong maigi ang larawang ito!
Kumain tayo sa labas!
Sino ang susunod?
Sino po ang susunod?
Sino ba ang susunod?
Sino po ba ang susunod?
Kumakain sila ng mga mansanas.
Kumakain po sila ng mga mansanas.
Ikaw ang gusto ko.
Uy, Tom, tingnan mo ito.
Huwag mo akong sisihin.
Huwag ako ang sisihin mo.
Hindi rin ito totoo.
Hindi rin po ito totoo.
Hindi rin iyan totoo.
Hindi rin po iyan totoo.
Hindi rin iyon totoo.
Hindi rin po iyon totoo.
Napagod kaming lahat.
Napagod po kaming lahat.
Napagod tayong lahat.
Napagod po tayong lahat.
Nagsasaad lang ako ng katotohanan.
Nagsasaad lang po ako ng katotohanan.
Makikinig ka.
Gustong magpakasal ni Tom.
Gusto pong magpakasal ni Tom.
Gaano ba talaga kasama ang paninigarilyo?
Gaano po ba talaga kasama ang paninigarilyo?
Pagod ka na ba sa akin?
Sawa ka na ba sa akin?
Buksan mo ang pintuang ito.
Buksan po ninyo ang pintuang ito.
Dalhin mo siya rito sa loob.
Hinanap ko si Tom.
Hinanap ko po si Tom.
Hinahanap ko si Tom.
Hinahanap ko po si Tom.
Hindi pa ako nakakapunta rito.
Hindi pa po ako nakakapunta rito.
Magsalita ako!
Nasaan ang asawa ko?
Nasaan ba ang asawa ko?
Nasaan po ang asawa ko?
Nasaan po ba ang asawa ko?
Anong klase ng mga libro ang hilig mong basahin?
Ano bang klase ng mga libro ang hilig mong basahin?
Dito rin ako pumapasok.
Dito rin po ako pumapasok.
Hindi mo ako kayang sibakin.
Hindi mo ako kayang sisantehin.
Hindi ninyo ako kayang sisantehin.
Hindi po ninyo ako kayang sisantehin.
Hindi ninyo ako kayang sibakin.
Hindi po ninyo ako kayang sibakin.
Malungkot si Tom.
Malungkot po si Tom.
Nalungkot si Tom.
Nalungkot po si Tom.
Hindi ko sila nakikita.
Hindi ko po sila nakikita.
Hindi ko siya nakikita.
Hindi ko po siya nakikita.
Hindi ko siya makita.
Hindi ko po siya makita.
Hindi ko sila makita.
Hindi ko po sila makita.
Walang sasakyan si Tom.
Wala pong sasakyan si Tom.
Walang kotse si Tom.
Wala pong kotse si Tom.
Walang awto si Tom.
Huwag mong pagtawanan si Tom!
Hindi ko alam ang salitang ito.
Hindi ko po alam ang salitang ito.
Kumakain kayo ng prutas.
Inahing manok iyan.
Inahing manok po iyan.
Inahing manok iyon.
Inahing manok po iyon.
Maghihintay si Tom.
Maghihintay po si Tom.
Hihintayin ni Tom.
Hihintayin po ni Tom.
Isa akong duwag.
Isa po akong duwag.
Matatakutin ako.
Matatakutin po ako.
Tapos na si Tom.
Tapos na po si Tom.
Puwede ba akong kumain?
Puwede po ba akong kumain?
Sino ang nagpatayo ng pangit na bahay na ito?
Sino po ang nagpatayo ng pangit na bahay na ito?
Sino ba ang nagpatayo ng pangit na bahay na ito?
Sino po ba ang nagpatayo ng pangit na bahay na ito?
Alam ko kung ano ang kailangan ni Tom.
Alam ko po kung ano ang kailangan ni Tom.
Kumusta ang araw mo?
Patapos na.
Patapos na po.
Matalino ako.
Matalino po ako.
Nagtanim si Tom ng letsugas.
Nagtanim po si Tom ng letsugas.
Kukuha ako ng mga baso.
Kukuha po ako ng mga baso.
Ginawa niya ang mga takdang-aralin niya.
Ginawa po niya ang mga takdang-aralin niya.
Atake!
Balak kong pumunta roon nang personal.
Balak ko pong pumunta roon nang personal.
Plano kong pumunta roon nang personal.
Plano ko pong pumunta roon nang personal.
Naubos ang lahat ng pera.
Naubos po ang lahat ng pera.
Hindi pupunta si Tom ngayong araw.
Hindi po pupunta si Tom ngayong araw.
Nakaharang ba ako sa daan mo?
Nagtatago tayo.
Nagtatago po tayo.
Nagtatago kami.
Nagtatago po kami.
Dapat bumili ako ng bago.
Nakilala ko si Tom sa Australia.
Nakilala ko po si Tom sa Australia.
Umiinom ako ng dugo.
Umiinom po ako ng dugo.
Nag-aalala po kami.
Nag-aalala kami.
Nangyari ito kahapon.
Nangyari po ito kahapon.
Bibili ako ng kompyuter.
Bibili po ako ng kompyuter.
Nakakakita si Tom ng multo.
Nakakakita po si Tom ng multo.
Hindi namin kayo kailangan.
Kaya ba ninyong tumayo?
Kaya po ba ninyong tumayo?
Puwede ka bang tumayo?
Puwede ba kayong tumayo?
Puwede po ba kayong tumayo?
Alam mo kung paano.
Sasabihin ko kay Tom.
Sasabihin ko po kay Tom.
Dito ba kayo nagtatrabaho?
Puwede ba ninyong subukan?
Huwag mo akong kausapin!
Tanungin mo ang pulis!
Malamang umuulan.
Malamang po umuulan.
Malakas na manginginom si Tom.
Malakas pong manginginom si Tom.
Mayroon silang isang oras.
Mayroon po silang isang oras.
Mayroon kayong isang oras.
Mayroon po kayong isang oras.
Alam kong magugustuhan mo.
Nagsinungaling ka nga!
Binigo kita.
Nabigo kita.
Nakita ko siya noong nakaraang linggo.
Nakita ko po siya noong nakaraang linggo.
Nakita ko sila noong nakaraang linggo.
Nakita ko po sila noong nakaraang linggo.
Alam kong nakikinig ka.
Huwag mo akong paghintayin!
Magsimula tayo rito!
Magsimula po tayo rito!
Dito tayo magsimula.
Dito po tayo magsimula.
Simulan natin dito!
Simulan po natin dito!
Umpisahan natin dito!
Umpisahan po natin dito!
Sigurado tayo.
Sigurado po tayo.
Sigurado kami.
Sigurado po kami.
Ligtas tayo.
Ligtas po tayo.
Ligtas kami.
Ligtas po kami.
Kailangan mong magmadali.
Maingay sa katabi.
Maingay po sa katabi.
Kumain ako ng saging.
Kumain po ako ng saging.
Nakakain ako ng saging.
Nakakain po ako ng saging.
Sayang naman!
Matatalino ang mga uwak.
Matatalino po ang mga uwak.
Alam kong matutuwa ka.
Sarado pa rin.
Sarado pa rin po.
Kinagat siya ng aso sa binti.
Kinagat po siya ng aso sa binti.
Ilagay mo kung saan mo gusto.
Galit pa rin ako.
Galit pa rin po ako.
Sasama po ba kayo sa amin?
Kailangan ko pong bumalik.
Aayusin ko iyan.
Aayusin ko po iyan.
Hindi ko sila kilala lahat.
Hindi ko po sila kilala lahat.
Umiinom kayo ng tsaa.
Tsaa ang iniinom ninyo.
Sa tingin ko gusto mo ako.
Sa tingin ko may gusto ka sa akin.
May sarili ka bang kuwarto?
May sarili ba kayong kuwarto?
May sarili po ba kayong kuwarto?
Trabaho ko ito.
Trabaho ko po ito.
Ibibigay ko ito sa inyo.
Ibibigay ko sa inyo.
Tulog na si Tom.
Tulog na po si Tom.
Natutulog na si Tom.
Natutulog na po si Tom.
Huwag kang panghinaan ng loob!
Hindi masaya si Tom.
Hindi po masaya si Tom.
Sumulat si Tom kay Mary.
Sumulat po si Tom kay Mary.
May maganda akong trabaho.
May po maganda akong trabaho.
May maganda akong pinagtatrabahuan.
May maganda po akong pinagtatrabahuan.
Madalas akong magbasa ng mga libro sa Pranses.
Madalas po akong magbasa ng mga libro sa Pranses.
Madalas akong magbasa ng mga aklat sa Pranses.
Madalas po akong magbasa ng mga aklat sa Pranses.
Nasorpresa rin ako rito.
Nasorpresa rin po ako rito.
Nabigla rin ako rito.
Nabigla rin po ako rito.
Nagulat din ako rito.
Nagulat din po ako rito.
Nasorpresa rin ako riyan.
Nasorpresa rin po ako riyan.
Nasorpresa rin ako roon.
Nasorpresa rin po ako roon.
Nabigla rin ako roon.
Nabigla rin po ako roon.
Nabigla rin ako riyan.
Nabigla rin po ako riyan.
Nagulat din ako riyan.
Nagulat din po ako riyan.
Nagulat din ako roon.
Nagulat din po ako roon.
Nakakatakot ba?
Nakakatakot po ba?
Bombahan mo ang gulong!
Magkano ang salamin?
Magkano po ang salamin?
Palagi mong sinasabi iyan.
Palagi mong sinasabi ito.
Palagi mong sinasabi iyon.
Palagi mo na lang sinasabi ito.
Palagi mo na lang sinasabi iyan.
Palagi mo na lang sinasabi iyon.
Umupo si Tom sa tabi ng bintana.
Umupo po si Tom sa tabi ng bintana.
Mga lalaki kami.
Mga lalaki po kami.
Mga lalaki tayo.
Kape ba iyan?
Kape po ba iyan?
Hindi gumagana ang radyo.
Hindi po gumagana ang radyo.
Gusto ko ang larong ito.
Gustong-gusto ko ang larong ito.
Hindi ganoon katangkad si Tom.
Hindi po ganoon katangkad si Tom.
Nasaan ang pamilya mo?
Nasaan na ang pamilya mo?
Ligtas ang lahat.
Ligtas po ang lahat.
Mahal ka ng tatay mo.
Mahal ka ng ama mo.
Naghihintay sa iyo si Tom.
Naghihintay sa inyo si Tom.
Naghihintay po sa inyo si Tom.
Hinihintay kayo ni Tom.
Hinihintay po kayo ni Tom.
Hinihintay ka ni Tom.
Tatawag ako sa iyo gabi-gabi.
Tatawagan kita gabi-gabi.
Madalang na lang akong kumain ng karne.
Madalang na lang po akong kumain ng karne.
Hindi na ako katulad ng dati.
Hindi na po ako katulad ng dati.
Huwag mo akong tingnan!
Maraming beses itong sinabi ni Tom.
Maraming beses iyang sinabi ni Tom.
Maraming beses iyong sinabi ni Tom.
Hinalikan niya siya.
Hinalikan niya po siya.
Humalik siya sa kanya.
Humalik po siya sa kanya.
Aling CD ang gusto mong marinig?
Aling CD ang gusto mong pakinggan?
Nakikita mo ba ako?
Nakikita ba ninyo ako?
Nakikita po ba ninyo ako?
May nakikita kang tasa.
Parte ito ng plano.
Parte po ito ng plano.
Parte iyan ng plano.
Parte po iyan ng plano.
Parte iyon ng plano.
Parte po iyon ng plano.
Bahagi ito ng plano.
Bahagi po ito ng plano.
Bahagi iyan ng plano.
Bahagi po iyan ng plano.
Bahagi iyon ng plano.
Bahagi po iyon ng plano.
Kinamuhian niya ang asawa niya.
Kinamuhian niya po ang asawa niya.
Inaantok po ako.
Hindi nila malalaman.
Hindi po nila malalaman.
Hindi nila malalaman ito.
Hindi po nila malalaman ito.
Gusto ba ninyong kunin ito?
Gusto ba ninyong kunin iyan?
Gusto ba ninyong kunin iyon?
Umalis po siya.
Pumunta siya.
Pumunta po siya.
May mga mata ako.
May mga mata po ako.
Lumaki ako sa isang maliit na bayan.
Lumaki po ako sa isang maliit na bayan.
Maging mapagmatyag.
Maging mapagmatyag kayo.
Espiya si Tom.
Espiya po si Tom.
Tiktik si Tom.
Magkano ang kalahating kilo?
Magkano po ang kalahating kilo?
Sa kaliwa ka lang.
Alam ko kung sino ang gumawa nito.
Alam ko kung sino ang gumawa niyan.
Alam ko kung sino ang gumawa niyon.
Alam ko po kung sino ang gumawa nito.
Alam ko po kung sino ang gumawa niyan.
Alam ko po kung sino ang gumawa niyon.
Sino ang magbabayad?
Sino po ang magbabayad?
Hindi mo ako kayang sesantihin.
Hindi ninyo ako kayang sesantihin.
Hindi po ninyo ako kayang sesantihin.
Hindi nila ako kayang sesantihin.
Hindi po nila ako kayang sesantihin.
Iyo ba iyan?
Iyo ba iyon?
Halatang may nagsisinungaling.
Halatang may nagsisinungaling po.
Napaghahalataang may nagsisinungaling.
Napaghahalataang may nagsisinungaling po.
Hindi ko natanggap ang trabaho.
Hindi ko po natanggap ang trabaho.
Hindi ko nakuha ang trabaho.
Hindi ko po nakuha ang trabaho.
Kung hindi siya namatay sa gera, higit animnapung taong gulang na siya ngayon.
Kung hindi po siya namatay sa gera, higit animnapung taong gulang na po siya ngayon.
Kung hindi siya nasawi sa gera, higit animnapung taong gulang na siya ngayon.
Kung hindi po siya nasawi sa gera, higit animnapung taong gulang na po siya ngayon.
Iniwan mo ang mga anak ko.
Inabandona mo ang mga anak mo.
Pinabayaan mo ang mga anak ko.
Tinalikuran mo ang mga anak mo.
Puwede ka ba naming kausapin nang sandali?
Puwede ka ba naming kausapin nang saglit?
Puwede ba tayong mag-usap nang sandali?
Puwede po ba tayong mag-usap nang sandali?
Puwede ba tayong mag-usap nang saglit?
Puwede po ba tayong mag-usap nang saglit?
Kung may mangyari, puwede mo akong tawagan.
Kung may mangyari, puwede ninyo akong tawagan.
Kung may mangyari, puwede po ninyo akong tawagan.
Kung may mangyari, puwede kang tumawag sa akin.
Kung may mangyari, puwede kayong tumawag sa akin.
Kung may mangyari, puwede po kayong tumawag sa akin.
Alam ko na kung saan nakatira si Tom.
Alam ko na po kung saan nakatira si Tom.
Alam ko na kung saan naninirahan si Tom.
Alam ko na po kung saan naninirahan si Tom.
Naiintindihan ko na!
Naiintindihan ko na po!
Nauunawaan ko na!
Nauunawaan ko na po!
Mukhang ang bata-bata ni Tom.
Mukha pong ang bata-bata ni Tom.
Ang bata-bata tingnan ni Tom.
Ang bata-bata pong tingnan ni Tom.
Hindi siya perpekto.
Hindi po siya perpekto.
Kumakain ba kayo ng karne?
Bakit ko trabaho ito?
Magaling bang guro si Tom?
Magaling po bang guro si Tom?
Mahusay bang guro si Tom?
Mahusay po bang guro si Tom?
Namatay ang kandila.
Namatay po ang kandila.
Sasama ako kina Tom at Maria.
Sasama po ako kina Tom at Maria.
Ipinanganak ako noong Oktubre.
Ipinanganak po ako noong Oktubre.
Gusto mo bang magsalita?
Sinaktan mo ba si Tom?
Mahirap itong paniwalaan.
Mahirap iyang paniwalaan.
Mahirap iyong paniwalaan.
Mahirap po itong paniwalaan.
Mahirap po iyang paniwalaan.
Mahirap po iyong paniwalaan.
Ang hirap nitong paniwalaan.
Ang hirap po nitong paniwalaan.
Ang hirap niyang paniwalaan.
Ang hirap po niyang paniwalaan.
Ang hirap niyong paniwalaan.
Ang hirap po niyong paniwalaan.
Gaano ninyo kakilala si Tom?
Gaano po ninyo kakilala si Tom?
Paano ba tayo napunta rito?
Paano po ba tayo napunta rito?
Paano ba kami napunta rito?
Paano po ba kami napunta rito?
Paano ba kami napadpad dito?
Paano po ba kami napadpad dito?
Paano ba tayo napadpad dito?
Paano po ba tayo napadpad dito?
Martes ngayon, ano ang araw bukas?
Martes po ngayon, ano po ang araw bukas?
Hindi ko rin ito naiintindihan.
Hindi ko rin po ito naiintindihan.
Hindi ko rin ito nauunawaan.
Hindi ko rin po ito nauunawaan.
Ginawa ito ni Tom nang sarili niya.
Ginawa po ito ni Tom nang sarili niya.
Nagawa ito ni Tom nang sarili niya.
Nagawa po ito ni Tom nang sarili niya.
Hindi ako handa para sa pagsusulit.
Hindi po ako handa para sa pagsusulit.
Hindi ako handa para sa iksamen.
Hindi po ako handa para sa iksamen.
Gusto mo pa ba ng isa nito?
Gusto pa ba ninyo ng isa nito?
Gusto pa po ba ninyo ng isa nito?
Bakit mo ba kailangang gawin ito?
Bakit ba ikaw ang kailangang gumawa nito?
Tinawagan ako ni Tom.
Tinawagan po ako ni Tom.
Tumawag sa akin si Tom.
Tumawag po sa akin si Tom.
Huwag ninyong sabihing nagtitiwala pa rin kayo kay Tom!
Huwag ninyong sabihing pinagkakatiwalaan pa rin ninyo si Tom!
Desisyon ko ito.
Desisyon ko po ito.
Desisyon ko iyon.
Desisyon ko po iyon.
Karibal ako ni Tom.
Karibal po ako ni Tom.
Ako ang karibal ni Tom.
Ako po ang karibal ni Tom.
Ang siyang hindi humihingi, walang natatanggap.
Ang siyang walang hinihingi, walang natatanggap.
Huwag na ninyo akong guluhin!
Huwag na po ninyo akong guluhin!
Ang buhay ay isang malaking sirko.
Ang buhay ay isa pong malaking sirko.
Gusto pong lumakas ni Tom.
Gustong maging malakas ni Tom.
Gusto pong maging malakas ni Tom.
Tama ang hula ko.
Tama po ang hula ko.
Nakabibingi ang ingay.
Nakabibingi po ang ingay.
Nakakabingi po ang ingay.
Pumunta ako sa doktor.
Pumunta po ako sa doktor.
Ano ba ang mali sa akin?
Ano po ba ang mali sa akin?
Huwag kang tumingin sa baba!
Huwag kang tumingin pababa!
Pulitiko ako.
Pulitiko po ako.
Papatayin kita.
Huwag mo akong kausapin na parang bata ako!
Huwag ninyo akong bibiguin.
Sakim si Tom.
Sakim po si Tom.
Swapang si Tom.
Swapang po si Tom.
Naging gahaman si Tom.
Naging gahaman po si Tom.
Naging sakim si Tom.
Naging sakim po si Tom.
Arkeologo ang tatay ko.
Arkeologo po ang tatay ko.
Arkeologo ang ama ko.
Arkeologo po ang ama ko.
Ilang mansanas ang mayroon?
Ilang mansanas po ang mayroon?
Hindi ko kayang tiisin ang init.
Hindi ko po kayang tiisin ang init.
Hindi ko kaya ang init.
Hindi ko po kaya ang init.
Susubukan ko uli.
Susubukan po ko uli.
Nagsinungaling ka na naman sa akin.
Pinagsinungalingan mo na naman ako.
Humuhuni ang mga ibon.
Humuhuni po ang mga ibon.
Nagmula sa Griyego ang salitang ito.
Nagmula po sa Griyego ang salitang ito.
Barado ang ilong ni Tom.
Barado po ang ilong ni Tom.
Parang hindi ko gusto ito.
Hinalikan po ba kayo ni Tom?
Delikado ang interseksiyong ito.
Delikado po ang interseksiyong ito.
Delikado ang tawirang ito.
Delikado po ang tawirang ito.
Kailangan ba ako ni Tom?
Kailangan po ba ako ni Tom?
Ako ang sunod.
Ako po ang sunod.
Tutulungan ka namin.
Tutulungan po namin kayo.
Tutulong kami sa iyo.
Tutulong po kami sa inyo.
Sa Boston ka pa rin ba nakatira?
Sa Boston ka pa rin ba naninirahan?
Sa Boston pa rin ba kayo nakatira?
Sa Boston pa rin po ba kayo nakatira?
Sa Boston pa rin ba kayo naninirahan?
Sa Boston pa rin po ba kayo naninirahan?
Parte si Tom ng problema, hindi ba?
Parte po si Tom ng problema, hindi po ba?
Diyan lang kayo.
Diyan lang po kayo.
Nilalamig kaya sina Tom at Mary?
Ano ang pinagkakaabalahan mo?
Ano ang pinagkakaabalahan ninyo?
Ano po ang pinagkakaabalahan ninyo?
Namili si inay.
Namili po si inay.
Huwag mong kalimutang hindi dapat sumasama ang loob ni lola!
Ipinagluksa niya ang pagkamatay ng kaisa-isa niyang anak na lalaki.
Ipinagluksa niya po ang pagkamatay ng kaisa-isa niyang anak na lalaki.
Hindi masarap gumawa ng keyk ang nanay niya.
Hindi po masarap gumawa ng keyk ang nanay niya.
Buong araw na nasa harapan ng telebisyon ang nanay ko.
Buong araw pong nasa harapan ng telebisyon ang nanay ko.
Arkeologo ang lolo ko.
Arkeologo po ang lolo ko.
Arkeologo dati ang lolo ko.
Arkeologo po dati ang lolo ko.
Mahilig bumiyahe sa tren ang lolo ko.
Mahilig pong bumiyahe sa tren ang lolo ko.
Ipinagmamalaki kong Italyano ako.
Ipinagmamalaki ko pong Italyano ako.
Koreano ako.
Koreano po ako.
"Kastila ka ba?" "Hindi, pero marunong akong magsalita ng Kastila."
"Kastila ka ba?" "Hindi, pero marunong akong mag-Kastila."
"Espanyol ka ba?" "Hindi, pero marunong akong magsalita ng Espanyol."
"Espanyol ka ba?" "Hindi, pero marunong akong mag-Espanyol."
Hindi niya alam na Hapon ako.
Hindi po niya alam na Hapon ako.
Italyano ka.
Italyano kayo.
Arabo ka ba?
Arabo po ba kayo?
Wala po akong pakialam.
Mas mainit ngayon kaysa kahapon.
Mas mainit po ngayon kaysa kahapon.
Maulan kahapon.
Maulan po kahapon.
Narinig ko ang kulog, pero hindi ko nakita ang kidlat.
Narinig ko po ang kulog, pero hindi ko po nakita ang kidlat.
Mahilig sa alak ang mga Europeo.
Mahilig po sa alak ang mga Europeo.
Taga-Chileno si Vicente. Isa siyang Chileno.
Taga-Chileno po si Vicente. Isa po siyang Chileno.
Amerikano ba sila?
Amerikano po ba sila?
Mga kano ba sila?
Mga po kano ba sila?
Umulan ng niyebe kagabi sa Hamburg.
Umulan po ng niyebe kagabi sa Hamburg.
Hindi ka mukhang Hapon.
Hindi kayo mukhang Hapon.
Hindi po kayo mukhang Hapon.
Intsik ka ba o Hapon?
Intsik ba kayo o Hapon?
Intsik po ba kayo o Hapon?
Amerikano ka ba o Pranses?
Amerikano ba kayo o Pranses?
Amerikano po ba kayo o Pranses?
Sawa na ako sa tang inang panahong ito.
Mukhang isa na namang magandang araw.
Mukhang isa na naman pong magandang araw.
Hapon ba sila o Intsik?
Hapon po ba sila o Intsik?
Indyano si Muiriel.
Indyano po si Muiriel.
Amerikano ba siya?
Amerikano po ba siya?
Kano ba siya?
Kano po ba siya?
Intsik ako.
Intsik po ako.
Malamang uulan ng niyebe bukas.
Malamang uulan po ng niyebe bukas.
Malimig na ang panahon ngayon.
Malimig na po ang panahon ngayon.
Bigla pong umulan.
Amerikano siya.
Amerikano po siya.
Kano siya.
Kano po siya.
Isang buong linggo nang nag-uuulan simula bukas.
Isang buong linggo na pong nag-uuulan simula bukas.
Isang linggo nang nag-uuulan simula bukas.
Isang linggo na pong nag-uuulan simula bukas.
Ikaw ang buhay ko at ang lahat ng gusto at kailangan ko.
Hindi ko masabi sa iyo kung gaano kita kamahal.
Hindi ko kayang sabihin sa iyo kung gaano kita kamahal.
Hindi ko puwedeng sabihin sa iyo kung gaano kita kamahal.
Gusto kitang halikan.
Gusto kong akin ka na lang habang buhay.
Naabutan sila ng ulan sa daan.
Naabutan po sila ng ulan sa daan.
Maaraw at mainit.
Ikaw ay para sa akin.
Mahal ko po kayo.
Mahal ko kayo.
Ikaw ang babae sa mga panaginip ko.
Palagi kitang mamahalin.
Palagi ko kayong mamahalin.
Palagi ko po kayong mamahalin.
Naaalala ko ang unang beses.
Naaalala ko ang unang pagkakataon.
Naaalala ko po ang unang beses.
Naaalala ko po ang unang pagkakataon.
Ikaw ang pinakamahalagang tao sa buhay ko.
Ikaw ang pinakaimportanteng tao sa buhay ko.
Ikaw ang pinakamagandang bahay na nangyari sa akin.
Malamang uulan bukas.
Malamang uulan po bukas.
Paalis na kami nang nagsimulang umulan.
Paalis na po kami nang nagsimulang umulan.
Paalis na tayo nang nagsimulang umulan.
Paalis na po tayo nang nagsimulang umulan.
Gusto kitang makasama habang buhay.
Oo, mahal mo ako.
Nabuntis siya.
Nabuntis po siya.
Mayroon ba siyang piyano?
Buong akala ko, magkakatuluyan sina Shirley at Alan.
Uulan bukas nang ganitong oras.
Uulan po bukas nang ganitong oras.
Sa madaling salita, naging mabuti siyang asawa.
Sa madaling salita, naging mabuti po siyang asawa.
Ano ang balak mong gawin sa gabing ito?
Sana'y hindi niya sirain ang inyong kasal.
Mula sa kabilang banda ng silid, binigkas niya ang mga salitang "mahal kita."
Kilalanin ang sarili!
Ang siyang lumalaban ay maaaring matalo. Ang siyang hindi lumalaban ay natalo na.
Mahal mo ba ako?
Umiibig ka ba sa akin?
Mahalaga ka sa akin.
Importante ka sa akin.
Ang mga taong nagmamahal ay walang pinagdududahan, o pinagdududahan ang lahat.
Ang mga taong umiibig ay walang pinagdududahan, o pinagdududahan ang lahat.
Kumusta ka?
Mayroon ka bang aso?
Mayroon ba kayong aso?
Mahangin nga.
Hindi umulan gaano nitong tag-init.
Hindi po umulan gaano nitong tag-init.
Hindi umulan gaano nitong tag-araw.
Hindi po umulan gaano nitong tag-araw.
Gusto ko ang ganitong lagay ng panahon.
Gusto ko po ang ganitong lagay ng panahon.
May araw kahapon.
May araw po kahapon.
Magiging mainit bukas.
Magiging mainit po bukas.
Uulan ng niyebe bukas.
Uulan po ng niyebe bukas.
Lalamig.
Lalamig po.
Maganda sana kung lumiwanag bukas.
Maganda po sana kung lumiwanag bukas.
Umakyat ang temperatura.
Umakyat po ang temperatura.
Ang sabi sa radyo, magiging malamig daw bukas.
Ang sabi po sa radyo, magiging malamig daw po bukas.
Magiging mas mainit pa bukas.
Magiging mas mainit pa po bukas.
Magiging mas malamig bukas.
Magiging mas malamig po bukas.
Isa lang ang tanong ko.
Isa lang po ang tanong ko.
May isa lang akong tanong.
May isa lang po akong tanong.
Sinubukang kumatok ni Tom sa pinto.
Sinubukan pong kumatok ni Tom sa pinto.
Kailan po?
Kailan po ba?
Kailan ba?
Gusto ko pong bumili ng isang dosenang itlog.
Noong pista ng mga kapitbahay kong Taga-Fiji nang ika-27 ng Agosto ng 2022, sabi ng isang bisitang Haponesang kapitbahay ko ring si Chika na "patianak" daw ako. Maraming Hapones ay Animista-Budista.
Nitong tanghali nang ika-31 ng Marso ng 2023, kinakausap ng Mama si Perlita sa sala sa lupa ng aming bahay sa Isla Lulu. Nag-aral pala sa hayskul at kolehiyo ng Kastila si Perlita. Taga-Cavite si Perlita, at Taga-Ibaan ang asawa niyang si Glen. Sabi kong maraming marunong ng Chabacano, ang Kreyol ng Kastila, sa Cavite, pero hindi marunong si Perlita. Ang propesora raw niya ay marunong ng Kastila, Chabacano, Tagalog, at Ingles. Marunong ng tulang Kastila mula sa Noli Me Tangere ni José Rizal si Perlita at ang Mama. Sabi kong hindi ako naghayskul sa Pilipinas. Sabi kong marami naman akong Kastilang libro, at mabuti akong magbasa at medyo lamang nang pagsasalita. Nag-order pa ako sa Internet ng isang Griyego-Kastilang minidiksiyonaryo, isang Pinlandes-Kastilang minidiksiyonaryo, at iba pa.
Ano ang iba nating puwedeng pagpilian?
Ano po ang iba nating puwedeng pagpilian?
Ano ang iba naming puwedeng pagpilian?
Ano po ang iba naming puwedeng pagpilian?
Bigyan ninyo ako ng isa pang pagkakataon.
Bigyan po ninyo ako ng isa pang pagkakataon.
Papuntahin mo ako sa tindahan.
Nagtayo ng malaking bahay si Rudolf.
Nagtayo po ng malaking bahay si Rudolf.
Sigurado ba kayong kay Tom ito?
Mamahalin mo ang Australia.
Mamahalin nila ang Australia.
Mamahalin po nila ang Australia.
Mamahalin ninyo ang Australia.
Mamahalin po ninyo ang Australia.
Mapapamahal sa iyo ang Australia.
Mapapamahal sa kanila ang Australia.
Mapapamahal po sa kanila ang Australia.
Mapapamahal sa inyo ang Australia.
Mapapamahal po sa inyo ang Australia.
Ihain ang pagkain sa plato.
Mali sila.
Mali po sila.
Nagkakamali sila.
Nagkakamali po sila.
Huwag mong maliitin ito.
Asul po ang langit.
Hayaan mo akong magbayad!
Hayaan mong ako ang magbayad!
Sundan mo ang sasakyang iyan.
Sundan ninyo ang sasakyang iyan.
Sundan po ninyo ang sasakyang iyan.
Gusto ko ang buhok mo.
Maraming bahay ang inanod ng baha.
Maraming bahay po ang inanod ng baha.
Maraming bahay ang naanod ng baha.
Maraming bahay po ang naanod ng baha.
Sinadya mo ba ito?
Sinadya mo ba iyon?
Sinadya ba ninyo ito?
Sinadya ba ninyo iyon?
Sinadya po ba ninyo ito?
Sinadya po ba ninyo iyon?
Sinadya 'nyo ba ito?
Sinadya 'nyo po ba ito?
Sinadya 'nyo ba iyon?
Sinadya 'nyo po ba iyon?
Mukhang walang tao sa bahay.
Mukhang wala pong tao sa bahay.
Wala yatang tao sa bahay.
Wala po yatang tao sa bahay.
Ipakita mo sa akin ang litratong iyan!
Ipakita mo sa akin ang litrato!
Bakit ba nila ginagawa ito?
Bakit po ba nila ginagawa ito?
Bakit ba nila ginagawa iyan?
Bakit po ba nila ginagawa iyan?
Bakit ba nila ginagawa iyon?
Bakit po ba nila ginagawa iyon?
Nakita namin silang umalis.
Nakita po namin silang umalis.
Nakita natin silang umalis.
Nakita po natin silang umalis.
Hindi ko kayang makipag-usap sa iba.
Hindi ko po kayang makipag-usap sa iba.
Masyado ba akong maingay?
Masyado po ba akong maingay?
Bumalik ka uli.
Bumalik kayo uli.
Bumalik po kayo uli.
Wala akong kinalaman sa bagay na ito.
Wala po akong kinalaman sa bagay na ito.
Wala akong kinalaman sa isyung ito.
Wala po akong kinalaman sa isyung ito.
Mauna ka na. Susunod din ako agad.
Pasensiya na at idinamay kita rito.
Pasensiya na at idinamay kita riyan.
Pasensiya na at idinamay kita roon.
Gusto ko kayo.
Natulog si Tom sa trak niya.
Natulog po si Tom sa trak niya.
Nakita namin ang unggoy sa zoo.
Nakita po namin ang unggoy sa zoo.
Nakita natin ang unggoy sa zoo.
Nakita po natin ang unggoy sa zoo.
Tinutukso siya noong bata siya.
Hoy! Kaninong buhok ito?
Hoy! Kaninong buhok iyan?
Hoy! Kaninong buhok iyon?
Mukhang mumurahin.
Mukha pong mumurahin.
Tinawag ni Tom si Mary na isang sinungaling.
Tinawag po ni Tom si Mary na isang sinungaling.
Wala akong buhok sa ulo ko.
Wala po akong buhok sa ulo ko.
Madalas akong nagkakasinok.
Madalas po akong nagkakasinok.
Madalas akong sinisinok.
Madalas po akong sinisinok.
Madalas akong sinukin.
Madalas po akong sinukin.
Ang pagmamahal sa kalayaan ang nagdala sa atin dito.
Ang pagmamahal po sa kalayaan ang nagdala sa atin dito.
Ang pagmamahal sa kalayaan ang nagdala sa amin dito.
Ang pagmamahal po sa kalayaan ang nagdala sa amin dito.
Papalpak si Tom.
Papalpak po si Tom.
Sumulat ako kay Maria.
Sumulat po ako kay Maria.
Nakikita mo ba?
Nakikita ba ninyo?
Nakikita po ba ninyo?
Nakakakita ka ba?
Nakakakita ba kayo?
Nakakakita po ba kayo?
Kumuha tayo ng taksi!
Tumawag tayo ng taksi!
Magtawag tayo ng taksi!
Kumuha po tayo ng taksi!
Magtawag po tayo ng taksi!
Tumawag po tayo ng taksi!
Magsimula uli tayo sa umpisa.
Mag-umpisa uli tayo sa simula.
Tulungan ninyo ako!
Tulungan 'nyo ako!
Tumulong kayo sa akin!
Napakatigas ng ulo ni Tom.
Napakatigas po ng ulo ni Tom.
Napakatiyaga ni Tom.
Napakatiyaga po ni Tom.
Nagugutom ang lahat.
Nagugutom po ang lahat.
Hindi ko napigilang ngumiti.
Hindi ko po napigilang ngumiti.
Ito ba ang tamang daan?
Ito po ba ang tamang daan?
Iyan ba ang tamang daan?
Iyon ba ang tamang daan?
Iyan po ba ang tamang daan?
Iyon po ba ang tamang daan?
Hindi nagustuhan ni Tom na pumasok sa eskwela.
Hindi po nagustuhan ni Tom na pumasok sa eskwela.
May asawa ka ba?
Mayroon ka bang asawa?
Ito nga.
Iyan nga.
Iyon nga.
Ayan iyon.
Ayan po iyon.
Medyo nilalagnat ako simula kaninang umaga.
Medyo nilalagnat po ako simula kaninang umaga.
Huwag mo akong hayaang mamatay!
Nakita nila ako.
Nakita po nila ako.
Nakita mo ako.
Nakita ninyo ako.
Nakita po ninyo ako.
Nakita 'nyo ako.
Nakita 'nyo po ako.
Kakaiba!
Tinawanan siya ng lahat.
Tinawanan po siya ng lahat.
Pinagtawanan siya ng lahat.
Pinagtawanan po siya ng lahat.
Alam na ito ni Tom.
Alam na po ito ni Tom.
Alam na iyan ni Tom.
Alam na po iyan ni Tom.
Alam na iyon ni Tom.
Alam na po iyon ni Tom.
Walang nakakilala sa iyo.
Walang nakakilala sa inyo.
Wala pong nakakilala sa inyo.
Libre lang ito.
Libre lang po ito.
Walang bayad ito.
Wala pong bayad ito.
Walang bayad.
Wala pong bayad.
Nagpakuha ako ng litrato.
Nagpakuha po ako ng litrato.
Hulaan mo kung sino ako!
Hulaan mo nga kung sino ako!
Sulat-kamay mo ito, hindi ba?
Sulat mo ito, hindi ba?
Gamitin mo ang alindog mo.
Gamitin po ninyo ang alindog ninyo.
Ayaw kong umiyak.
Ayaw ko pong umiyak.
Hindi ko gustong umiyak.
Hindi ko po gustong umiyak.
Narinig na ba ninyo ang kuwentong ito?
Narinig na ba ninyo ang istoryang ito?
Narinig 'nyo na ba ang kuwentong ito?
Narinig 'nyo na ba ang istoryang ito?
Puwede mo bang ipadala ito sa e-mail?
Puwede mo bang ipadala iyan sa e-mail?
Puwede mo bang ipadala iyon sa e-mail?
Masyadong mahahaba ang mga buhok ninyo.
Dinurog mo ang puso ko.
Huwag mo nang itatanong sa akin ito uli!
Huwag mo nang itatanong sa akin iyan uli!
Huwag mo nang itatanong sa akin iyon uli!
Isara mo ang kulungan.
Isara mo ang hawla.
Hindi ko kayo masisisi.
Hindi ko po kayo masisisi.
Hindi kita puwedeng sisihin.
Hindi ko kayo puwedeng sisihin.
Hindi ko po kayo puwedeng sisihin.
Tatawag ako uli.
Tatawag po ako uli.
Hindi ganoon kaganda ang Lunes.
Hindi po ganoon kaganda ang Lunes.
Magaling, Tom!
Wala kaming masyadong pagkakatulad.
Wala po kaming masyadong pagkakatulad.
Wala tayong masyadong pagkakatulad.
Wala po tayong masyadong pagkakatulad.
Sumasayaw tayo.
Sumasayaw po tayo.
Sumasayaw kami.
Sumasayaw po kami.
Nagsasayawan tayo.
Nagsasayawan po tayo.
Nagsasayawan kami.
Nagsasayawan po kami.
Puwede kong ipaliwanag kung bakit ko kailangan ito.
Puwede ko pong ipaliwanag kung bakit ko kailangan ito.
Kaya kong ipaliwanag kung bakit ko kailangan ito.
Kaya ko pong ipaliwanag kung bakit ko kailangan ito.
Mukhang uulan bukas.
Mukhang uulan po bukas.
Parang uulan bukas.
Parang uulan po bukas.
Kailangan mong magbasa.
Marunong ba siyang mag-Ingles?
Marunong po ba siyang mag-Ingles?
Huwag na kayong mag-away!
Huwag kang gumawa ng kalokohan.
Huwag kayong gumawa ng kalokohan.
Huwag po kayong gumawa ng kalokohan.
Huwag kayong gagawa ng kalokohan.
Huwag po kayong gagawa ng kalokohan.
Huwag kang gagawa ng kalokohan.
Babayaran ko ito.
Babayaran ko po ito.
Bumalik na po ako.
Nakabalik na ako.
Nakabalik na po ako.
Pakigising ako nang alas sais.
Pakigising po ako nang alas sais.
Nakalulungkot talaga ito.
Nakalulungkot po talaga ito.
Nakalulungkot talaga iyan.
Nakalulungkot po talaga iyan.
Nakalulungkot talaga iyon.
Nakalulungkot po talaga iyon.
Iminungkahi ito ni Tom.
Iminungkahi po ito ni Tom.
Iminungkahi iyan ni Tom.
Iminungkahi po iyan ni Tom.
Iminungkahi iyon ni Tom.
Iminungkahi po iyon ni Tom.
Inirekomenda ito ni Tom.
Inirekomenda iyan ni Tom.
Inirekomenda iyon ni Tom.
Inirekomenda po iyon ni Tom.
Inirekomenda po iyan ni Tom.
Inirekomenda po ito ni Tom.
May balak ka bang gamitin ito?
May balak ka bang gamitin iyan?
May balak ka bang gamitin iyon?
Nandoon ako.
Nandoon po ako.
Magtatrabaho tayo bukas.
Magtatrabaho po tayo bukas.
Magtatrabaho kami bukas.
Magtatrabaho po kami bukas.
Pininturahan niya ng puti ang pader.
Pininturahan po niya ng puti ang pader.
Pininturahan niya ng puti ang dingding.
Pininturahan po niya ng puti ang dingding.
Nginitian po ako ni Tom.
Nginitian ako ni Tom.
Kumain na po ba si Tom?
Nakakain na po ba si Tom?
Nag-gigitara ka ba?
Nag-gigitara ba kayo?
Nag-gigitara po ba kayo?
Tumutugtog ka ba ng gitara?
Tumutugtog ba kayo ng gitara?
Tumutugtog po ba kayo ng gitara?
Nagpatugtog si Tom.
Nagpatugtog po si Tom.
Nagbubulakbol po si Tom.
Nakatayo pa rin siya.
Nakatayo pa rin po siya.
Iniiwasan niya ako.
Iniiwasan niya po ako.
Ilang taon na ang tito mo?
Wala pa akong pinagsasabihan nito.
Wala pa po akong pinagsasabihan nito.
Wala pa akong pinagkukuwentuhan nito.
Wala pa po akong pinagkukuwentuhan nito.
Masyadong mahahaba ang mga buhok nila.
Masyado pong mahahaba ang mga buhok nila.
Masyado pong mahahaba ang mga buhok ninyo.
Masyado pong mahaba ang buhok ninyo.
Siguradong pagod po sila.
Siguradong pagod sila.
Siguradong pagod ka.
Siguradong pagod kayo.
Siguradong pagod po kayo.
Bumiyahe ako nang mag-isa.
Bumiyahe po ako nang mag-isa.
Umuulan pa rin po.
Ang galing ni Tom.
Ang galing po ni Tom.
Magaling si Tom.
Magaling po si Tom.
Maingat ako.
Maingat po ako.
Hindi ninyo kailangang umalis.
Hindi ninyo kailangang pumunta.
Ano ang laman ng kaha?
Ano po ang laman ng kaha?
Ano ba ang laman ng kaha?
Ano po ba ang laman ng kaha?
Pasensiya na sa nangyari kahapon.
Pasensiya na po sa nangyari kahapon.
Ayaw kong mawala sa akin si Maria.
Ayaw ko pong mawala sa akin si Maria.
Magandang karne ito.
Magandang karne po ito.
Hindi ako nag-aaral.
Hindi po ako nag-aaral.
Kumakain sila ng prutas.
Kumakain po sila ng prutas.
Nasaan si papa?
Nasaan po si papa?
Nasaan si itay?
Nasaan po si itay?
Nasaan po si tatay?
Nagkatotoo ang panaginip ko.
Nagkatotoo po ang panaginip ko.
Bakit ayaw mo sa amin?
Ayaw ko sa kanilang lahat.
Ayaw ko po sa kanilang lahat.
Ipinanganak ako noong taong 1988.
Ipinanganak po ako noong taong 1988.
Magsisimula ang klase nang alas diyes.
May radyo si Tom.
May radyo po si Tom.
Hindi ko kaarawan ngayon.
Hindi ko po kaarawan ngayon.
Nasaan ang abogado ko?
Nasaan po ang abogado ko?
Wala akong lakas ngayon.
Wala po akong lakas ngayon.
Iiwanan nila tayo.
Iiwanan po nila tayo.
Iiwanan nila kami.
Iiwanan po nila kami.
Hindi ko inaayos ang kama ko.
Hindi ko po inaayos ang kama ko.
Hindi ko inaayos ang tulugan ko.
Hindi ko po inaayos ang tulugan ko.
Hindi ko inaayos ang higaan ko.
Hindi ko po inaayos ang higaan ko.
Hindi ko sinabi iyon.
Hindi ko po sinabi iyon.
Hindi ko sinabi iyan.
Hindi ko po sinabi iyan.
Niloko po si Tom.
Naloko po si Tom.
Dinaya po si Tom.
Binigo ako ni Tom.
Binigo po ako ni Tom.
Armado ba si Tom?
Armado po ba si Tom?
Umiinom ako.
Hindi naitago ni Tom ang pagkainis niya.
Hindi po naitago ni Tom ang pagkainis niya.
Muntik nang mapatay ni Tom ang sarili niya.
Muntik na pong mapatay ni Tom ang sarili niya.
Akala ko hindi pa nakakapunta sa Boston si Tom.
Akala ko po hindi pa nakakapunta sa Boston si Tom.
Palagi akong napapaiyak nito.
Palagi po akong napapaiyak nito.
Palagi akong pinaiiyak nito.
Palagi po akong pinaiiyak nito.
Nakikita ba ninyo ang lalaki roon? Asawa ko iyon.
Pahingi nga ng isang tasa ng kape.
Ano ang pangalan ng bago?
Ano po ang pangalan ng bago?
Huwag mong paluin ang mga anak mo.
Huwag ninyong paluin ang mga anak mo.
Huwag po ninyong paluin ang mga anak mo.
Sa pagkakaalam ko, hindi siya kasal.
May tao pa ba sa labas?
May tao pa po ba sa labas?
Sinong miyembro ng pamilya mo ang pinakagusto mo?
Tiningnan ni Tom si Maria, at tiningnan ni Maria si Tom.
Ayaw niyang umalis siya.
Ayaw niya pong umalis siya.
Kanin lang ang alam lutuin ng babae.
Kanin lang po ang alam lutuin ng babae.
Kanin lang ang kayang lutuin ng babae.
Kanin lang po ang kayang lutuin ng babae.
Nakaupo sa hardin si Tom.
Nakaupo po sa hardin si Tom.
Hindi ko payong ito. Iba ang may-ari nito.
Hindi ko po payong ito. Iba po ang may-ari nito.
Hindi ko payong iyan. Iba ang may-ari niyan.
Hindi ko po payong iyan. Iba po ang may-ari niyan.
Hindi ko payong iyon. Iba ang may-ari niyon.
Hindi ko po payong iyon. Iba po ang may-ari niyon.
May tatlong oras lang tayo.
May tatlong oras lang po tayo.
May tatlong oras lang kami.
May tatlong oras lang po kami.
Mayroon lang tayong tatlong oras.
Mayroon lang po tayong tatlong oras.
Mayroon lang kaming tatlong oras.
Mayroon lang po kaming tatlong oras.
Mukhang masaya silang lahat.
Mukhang masaya po silang lahat.
Mukhang masaya kayong lahat.
Mukhang masaya po kayong lahat.
Bagay na bagay ang sapatos sa puting blusang ito.
Bagay na bagay po ang sapatos sa puting blusang ito.
Napakapayat ng anak ko. Masyado siyang mahina kumain.
Napakapayat po ng anak ko. Masyado po siyang mahina kumain.
Napakapayat ng anak kong lalaki. Masyado siyang mahina kumain.
Napakapayat po ng anak kong lalaki. Masyado po siyang mahina kumain.
Bigyan mo ako ng isang piraso ng puting papel.
Pahingi ng isang piraso ng puting papel.
Mananalo si Tom, hindi ba?
Si Tom ang mananalo, hindi ba?
Si Tom po ang mananalo, hindi po ba?
Mananalo po si Tom, hindi po ba?
Ang payo ko sa iyo, huwag mong kainin ito.
Ang payo ko sa iyo, huwag mong kainin iyan.
Pangarap ko pong maging guro.
Binabalatan ni Karl ang saging mo.
Si Karl ang nagbabalat ng saging mo.
Sa tingin ko, masyado ka nang lasing para magmaneho.
Inabisuhan ba ninyo si Tom?
Ipinagbigay-alam ba ninyo kay Tom?
Tama ba ang ginagawa natin dito?
Tama po ba ang ginagawa natin dito?
Tama ba ang ginagawa namin dito?
Tama po ba ang ginagawa namin dito?
Masyado ninyong sineseryoso ang mga bagay-bagay.
Paano mo pinatay ang ipis?
Paano mo napatay ang ipis?
Pakikuha ng libro mo mula sa mesang ito.
Ang lungkot naman!
Ayaw kong magpagupit.
Ayaw ko pong magpagupit.
Ayaw kong magpagupit ng buhok.
Ayaw ko pong magpagupit ng buhok.
Sino ang nakakita sa sasakyan ko?
Sino po ang nakakita sa sasakyan ko?
Sino ang nakakita sa kotse ko?
Sino po ang nakakita sa kotse ko?
Sino ang nakakita sa awto ko?
Isa iyong eskandalosong pangyayari.
Isa po iyong eskandalosong pangyayari.
Isa itong eskandalosong pangyayari.
Isa po itong eskandalosong pangyayari.
Itinanggi ni Tom na may kinalaman siya sa pangyayari.
Itinanggi po ni Tom na may kinalaman siya sa pangyayari.
Huwag kang makialam sa ginagawa ng ibang tao.
Huwag kayong makialam sa ginagawa ng ibang tao.
Huwag po kayong makialam sa ginagawa ng ibang tao.
Wala akong kinalaman sa pangyayari.
Wala po akong kinalaman sa pangyayari.
Kakaibang pangyayari!
Isinapubliko ang pangyayari.
Isinapubliko po ang pangyayari.
Nahihiya ako sa inasal ko.
Nahihiya po ako sa inasal ko.
Isinagawa ang pag-aaral na iyan noong 2013.
Isinagawa po ang pag-aaral na iyan noong 2013.
Isinagawa ang pag-aaral na iyon noong 2013.
Isinagawa po ang pag-aaral na iyon noong 2013.
Tumutugtog si Tom ng biyolin sa orkestrang pinangangasiwaan ni Mary.
Tumutugtog po si Tom ng biyolin sa orkestrang pinangangasiwaan ni Mary.
Nagpasya si Tom na magsagawa ng eksperimento.
Nagpasya po si Tom na magsagawa ng eksperimento.
Nagdesisyon si Tom na magsagawa ng eksperimento.
Nagdesisyon po si Tom na magsagawa ng eksperimento.
Napagdesisyunan ni Tom na magsagawa ng eksperimento.
Napagdesisyunan po ni Tom na magsagawa ng eksperimento.
Sa Hapon, nagsasagawa ng senso bawat limang taon.
Sa Hapon, nagsasagawa po ng senso bawat limang taon.
May imbestigasyon akong kailangang gawin.
May imbestigasyon po akong kailangang gawin.
May pag-iimbestiga akong kailangang gawin.
May pag-iimbestiga po akong kailangang gawin.
Sino ang mangangasiwa sa orkestra mamayang gabi?
Sino po ang mangangasiwa sa orkestra mamayang gabi?
Kailangan pa nating magsagawa ng mga eksperimento.
Kailangan pa po nating magsagawa ng mga eksperimento.
Kailangan pa naming magsagawa ng mga eksperimento.
Kailangan pa po naming magsagawa ng mga eksperimento.
Nakakahiya ang inaasal mo.
Nakakahiya po ang inaasal ninyo.
Inudyok ni Tom si Mary na mas lalong mag-ingat.
Inudyok si Tom na gawin iyan.
Inudyok po si Tom na gawin iyan.
Inudyok si Tom na gawin iyon.
Inudyok po si Tom na gawin iyon.
Hinikayat ni Tom si Mary na mag-aral nang mas mabuti.
Hinikayat po ni Tom si Mary na mag-aral nang mas mabuti.
Hinikayat niya siyang mag-aral nang mas mabuti.
Hinikayat niya po siyang mag-aral nang mas mabuti.
Hinikayat po ako ni Tom na mag-aral ng Pranses.
Inudyok ako ni Tom na gawin iyan.
Inudyok po ako ni Tom na gawin iyan.
Inudyok ako ni Tom na gawin iyon.
Inudyok po ako ni Tom na gawin iyon.
Hinihikayat ko ang lahat na gawin din ito.
Hinihikayat ko po ang lahat na gawin din ito.
Hinihikayat ko ang lahat na gawin din iyon.
Hinihikayat ko po ang lahat na gawin din iyon.
Kinalabog ni Tom ang pinto sa harapan ni Mary.
Kinalabog ni Tom ang pinto.
Kinalabog po ni Tom ang pinto.
Kumakalabog ang puso ko.
Kumakalabog po ang puso ko.
Kumakabog ang puso ko.
Kumakabog po ang puso ko.
Kailangan mong magbawas ng timbang.
Kailangan ninyong magbawas ng timbang.
Kailangan po ninyong magbawas ng timbang.
Sobrang lakas ng tibok ng puso ko na pakiramdam ko, parang sasabog.
Sobrang lakas po ng tibok ng puso ko na pakiramdam ko, parang sasabog.
Bumagsak ang pound ng labinlimang porsiyento.
Bumagsak po ang pound ng labinlimang porsiyento.
Hindi ako tumalon sa languyan. Itinulak ako.
Hindi po ako tumalon sa languyan. Itinulak po ako.
May nakita si Tom na nakalutang sa languyan.
Hindi po ako tumalon sa palanguyan. Itinulak po ako.
Hindi ako tumalon sa palanguyan. Itinulak ako.
May nakita si Tom na nakalutang sa palanguyan.
May nakita si Tom na palutang-lutang sa languyan.
May nakita si Tom na palutang-lutang sa palanguyan.
May nakita po si Tom na nakalutang sa languyan.
May nakita po si Tom na nakalutang sa palanguyan.
May nakita po si Tom na palutang-lutang sa languyan.
May nakita po si Tom na palutang-lutang sa palanguyan.
Nasaan ang palanguyan?
Nasaan po ang palanguyan?
Pumunta si Tom sa palanguyan.
Pumunta po si Tom sa palanguyan.
Malamang nasa labas si Tom malapit sa languyan.
Malamang nasa labas po si Tom malapit sa languyan.
Lumalangoy si Tom sa palanguyan.
Lumalangoy po si Tom sa palanguyan.
Lumapit si Tom sa bilyaran.
Lumapit po si Tom sa bilyaran.
Tumalon ako sa palanguyan.
Tumalon po ako sa palanguyan.
Lumangoy si Tom sa palanguyan.
Lumangoy po si Tom sa palanguyan.
Tinulungan ako ni Tom na makalabas sa palanguyan.
Tinulungan po ako ni Tom na makalabas sa palanguyan.
Muntik nang mahulog si Tom sa palanguyan.
Muntik na pong mahulog si Tom sa palanguyan.
Muntik nang malunod si Tom sa palanguyan ng kanyang kapitbahay.
Muntik na pong malunod si Tom sa palanguyan ng kanyang kapitbahay.
Walang sapat na espasyo sa silid na ito para sa isang bilyaran.
Itinulak ni Tom para isara ang geyt.
Itinulak po ni Tom para isara ang geyt.
Sapat ang lapad ng geyt para madaanan ng sasakyan.
Sapat po ang lapad ng geyt para madaanan ng sasakyan.
Sapat ang lapad ng geyt para madaanan ng kotse.
Sapat po ang lapad ng geyt para madaanan ng kotse.
Naghihintay si Tom sa geyt.
Naghihintay po si Tom sa geyt.
Naghihintay si Tom sa labasan.
Naghihintay po si Tom sa labasan.
Isara mo ang geyt.
Isara ninyo ang geyt.
Isara po ninyo ang geyt.
Isara mo ang tarangkahan.
Isinara mo ba ang geyt?
Isinara ba ninyo ang geyt?
Isinara po ba ninyo ang geyt?
Huwag natin silang padaanin sa geyt.
Huwag po natin silang padaanin sa geyt.
Ipinasara ni Tom kay Mary ang geyt.
Ipinasara po ni Tom kay Mary ang geyt.
Sobrang daming beses nang binabasa ni Tom ang libro na nagsimula nang matatastas ang pagkakatahi nito.
Sobrang daming beses nang nababasa ni Tom ang libro na nagsimula nang matatastas ang pagkakatahi nito.
Nagtatahi ka ba ng mga libro?
Nagtatahi ka ba ng mga aklat?
Nagtatahi ba kayo ng mga libro?
Nagtatahi po ba kayo ng mga libro?
Nagtatahi ba kayo ng mga aklat?
Nagtatahi po ba kayo ng mga aklat?
Kuryoso si Tom, kaya niya binuksan ang kaha.
Kuryoso po si Tom, kaya niya po binuksan ang kaha.
Kuryoso si Tom, kaya niya binuksan ang kahon.
Kuryoso po si Tom, kaya niya po binuksan ang kahon.
Magandang panggatong ang kahoy at uling.
Maganda pong panggatong ang kahoy at uling.
Naubusan ako ng gasolina.
Naubusan po ako ng gasolina.
Anong klase ng gasolina ba ang ginagamit ng isang helikopter?
Anong klase ng gasolina po ba ang ginagamit ng isang helikopter?
Puno ang tangke ng gasolina ng sasakyan.
Puno po ang tangke ng gasolina ng sasakyan.
Puno ang tangke ng gasolina ng kotse.
Puno po ang tangke ng gasolina ng kotse.
Naubusan kami ng gasolina sa daan.
Naubusan po kami ng gasolina sa daan.
Naubusan tayo ng gasolina sa daan.
Naubusan po tayo ng gasolina sa daan.
Kayang pababain ng mga sasakyang matipid sa gasolina ang polusyon.
Kaya pong pababain ng mga sasakyang matipid sa gasolina ang polusyon.
Kayang pababain ng mga kotseng matipid sa gasolina ang polusyon.
Kaya pong pababain ng mga kotseng matipid sa gasolina ang polusyon.
Naubusan kami ng gasolina.
Naubusan po kami ng gasolina.
Naubusan tayo ng gasolina.
Naubusan po tayo ng gasolina.
Paubos na ang gasolina natin.
Paubos na po ang gasolina natin.
Paubos na ang gasolina namin.
Paubos na po ang gasolina namin.
Malapit na tayong maubusan ng gasolina.
Malapit na po tayong maubusan ng gasolina.
Malapit na kaming maubusan ng gasolina.
Malapit na po kaming maubusan ng gasolina.
Nasa loob pa rin ng pugon ang tinapay.
Nasa loob pa rin po ng pugon ang tinapay.
Para namang pugon dito.
Niluluto ang pizza sa pugon.
Niluluto po ang pizza sa pugon.
Naluluto ang pizza sa pugon.
Naluluto po ang pizza sa pugon.
Ipatong mo ang mga kamay mo sa mga balakang mo.
Masakit ang balakang ko.
Masakit po ang balakang ko.
Ang sakit ng balakang ko.
Ang sakit po ng balakang ko.
Ang pananakit ng kasukasuan sa may balakang ay maaaring mangahulugan ng bursitis.
Ang pananakit ng kasukasuan sa may balakang ay maaari pong mangahulugan ng bursitis.
Uso at makabago ito.
Uso at makabago po ito.
Pareho lang ang kondisyon.
Pareho lang po ang kondisyon.
Magkakapareho lang ang mga kondisyon.
Magkakapareho lang po ang mga kondisyon.
May nagsabi sa akin na ang pagsusulit ngayong araw ay kapareho lang ng kinuha natin noong nakaraang taon.
May nakapagsabi sa akin na ang pagsusulit ngayong araw ay kapareho lang ng kinuha natin noong nakaraang taon.
Ninakaw ang identidad ng isang kaibigan ni Tom.
Ninakaw po ang identidad ng isang kaibigan ni Tom.
Isa itong kaso ng maling pagkakakilanlan.
Isa po itong kaso ng maling pagkakakilanlan.
Isa iyong kaso ng maling pagkakakilanlan.
Isa po iyong kaso ng maling pagkakakilanlan.
Hindi nagpakilala ang tumawag.
Hindi po nagpakilala ang tumawag.
Hindi nagpakilala ang tumatawag.
Hindi po nagpakilala ang tumatawag.
Hindi pa rin natutukoy ang pagkakakilanlan ng bangkay na natagpuan sa parke.
Hindi pa rin po natutukoy ang pagkakakilanlan ng bangkay na natagpuan sa parke.
Nakilala ni Tom ang bangkay ng kanyang anak.
Nakilala ni Tom ang bangkay ng kanyang anak na babae.
Pinapunta nila ako sa morge para pangalanan ang bangkay.
Pinapunta po nila ako sa morge para pangalanan ang bangkay.
Nakilala ang nawawalang bata sa pamamagitan ng kanyang suot.
Nakilala po ang nawawalang bata sa pamamagitan ng kanyang suot.
Nakilala ang nawawalang bata sa pamamagitan ng kanyang kasuotan.
Nakilala po ang nawawalang bata sa pamamagitan ng kanyang kasuotan.
Magpakilala ka.
Pinapunta nila ako para pangalanan ang bangkay.
Pinapunta po nila ako para pangalanan ang bangkay.
Tinutukoy pa rin ng mga pulis ang magnanakaw.
Tinutukoy pa rin po ng mga pulis ang magnanakaw.
Magpakilala kayo.
Ayaw kong magmukhang katawa-tawa.
Ayaw ko pong magmukhang katawa-tawa.
Ayaw kong magmukhang tanga.
Ayaw ko pong magmukhang tanga.
Luko-luko talaga si Tom.
Huwag ka ngang luko-luko, Tom.
Ang tanga mo para maniwala kay Tom.
Ang tatanga ninyo para maniwala kay Tom.
Ang tanga mo para paniwalaan si Tom.
Ang tanga ninyo para paniwalaan si Tom.
Karne ng baka ang ipinabili ko sa iyo, hindi ng baboy.
Karne ng baka ang ipinabili ko sa inyo, hindi ng baboy.
Karne po ng baka ang ipinabili ko sa inyo, hindi ng baboy.
Wala akong reklamo kay Tom.
Wala po akong reklamo kay Tom.
Mahal ang karne ng baka.
Mahal po ang karne ng baka.
Karaniwang mas mahal ang karne ng baka kaysa sa karne ng baboy.
Mahilig ako sa karne ng baka, baboy at manok.
Mahilig po ako sa karne ng baka, baboy at manok.
Marunong ka bang maggiling ng karne?
Marunong ba kayong maggiling ng karne?
Marunong po ba kayong maggiling ng karne?
Hindi na ako kumakain ng karne ng baka.
Hindi na po ako kumakain ng karne ng baka.
Halos hindi ako kumakain ng karne ng baka.
Halos hindi po ako kumakain ng karne ng baka.
Malapat dapat ang menudo.
Malapat po dapat ang menudo.
Bumili ako ng manok kahit na karne ng baka ang ipinabibili sa akin ni Tom.
Bumili po ako ng manok kahit na karne po ng baka ang ipinabibili sa akin ni Tom.
Bumili ako ng manok kahit na karne ng baka ang gustong ipabili sa akin ni Tom.
Bumili po ako ng manok kahit na karne po ng baka ang gustong ipabili sa akin ni Tom.
Makatas at malambot ang letsong baka.
Makatas at malambot po ang letsong baka.
Mas mahal ang karne ng baka kaysa sa karne ng baboy.
Mas mahal po ang karne ng baka kaysa sa karne ng baboy.
Kumakain ba ng karne ng baka si Tom?
Kumakain po ba ng karne ng baka si Tom?
Maysala si Tom.
Maysala po si Tom.
May pagkakasala si Tom.
May pagkakasala po si Tom.
Inakala ng lahat na maysala si Tom.
Inakala po ng lahat na maysala si Tom.
Inakala ng lahat na may pagkakasala si Tom.
Inakala po ng lahat na may pagkakasala si Tom.
Ipinagpalagay ng lahat na maysala si Tom.
Ipinagpalagay po ng lahat na maysala si Tom.
Ipinagpalagay ng lahat na may pagkakasala si Tom.
Ipinagpalagay po ng lahat na may pagkakasala si Tom.
Kung wala kang sala, wala kang dapat ikatakot.
Kung wala kayong sala, wala kayong dapat ikatakot.
Kung wala po kayong sala, wala po kayong dapat ikatakot.
Hinala ko, parehong maysala sina Tom at Mary.
Hinala ko, pareho pong maysala sina Tom at Mary.
Ano ang kumumbinsi sa iyong walang sala si Tom?
Ano ang kumumbinsi sa inyong walang sala si Tom?
Ano po ang kumumbinsi sa inyong walang sala si Tom?
Magbabayad ang mga maysala.
Magbabayad po ang mga maysala.
Unti-unting lumiliit ang populasyon ng bansang ito.
Unti-unti pong lumiliit ang populasyon ng bansang ito.
Lumiit ang populasyon ng nayong ito.
Lumiit po ang populasyon ng nayong ito.
Lumiit ng sampung porsiyento ang kita ko.
Lumiit po ng sampung porsiyento ang kita ko.
Kumokonti ang mga ganitong kaso.
Humihina ang benta namin.
Humihina po ang benta namin.
Humihina ang benta natin.
Humihina po ang benta natin.
Humihina ang tinda natin.
Humihina po ang tinda natin.
Humihina ang tinda namin.
Humihina po ang tinda namin.
Bakit bumaba ang tasa ng krimen?
Bakit po bumaba ang tasa ng krimen?
Humina ang benta sa mga araw na ito.
Humina po ang benta sa mga araw na ito.
Humina ang tinda sa mga araw na ito.
Humina po ang tinda sa mga araw na ito.
Humina ang kasikatan ni Tom.
Humina po ang kasikatan ni Tom.
Bumababa ang tasa ng krimen ng Canada.
Bumababa po ang tasa ng krimen ng Canada.
Higpitan mo ang tornilyo.
Higpitan ninyo ang tornilyo.
Higpitan po ninyo ang tornilyo.
May nawawalang tornilyo.
May nawawala pong tornilyo.
Hinigpitan ni Tom ang tornilyo.
Hinigpitan po ni Tom ang tornilyo.
Kailangang higpitan ang tornilyo.
Kailangan pong higpitan ang tornilyo.
Ikinabit ni Tom ang bumbilya.
Ikinabit po ni Tom ang bumbilya.
May toyo si Tom.
May toyo po si Tom.
May tililing si Tom.
May tililing po si Tom.
Higpitan mo ang tornilyong ito.
Higpitan ninyo ang tornilyong ito.
Higpitan po ninyo ang tornilyong ito.
Kailangan mong higpitan ang mga tornilyong iyan.
Kailangan mong higpitan ang mga tornilyong iyon.
Kailangan ninyong higpitan ang mga tornilyong iyan.
Kailangan ninyong higpitan ang mga tornilyong iyon.
Kailangan po ninyong higpitan ang mga tornilyong iyan.
Kailangan po ninyong higpitan ang mga tornilyong iyon.
Nasaan ang isa pang tornilyo?
Nasaan po ang isa pang tornilyo?
Hinigpitan ni Tom ang tornilyo gamit ang destornilyador.
Hinigpitan po ni Tom ang tornilyo gamit ang destornilyador.
Luwagan mo ang mga tornilyo at tanggalin mo ang takip ng lampara.
Luwagan ninyo ang mga tornilyo at tanggalin ninyo ang takip ng lampara.
Luwagan po ninyo ang mga tornilyo at tanggalin po ninyo ang takip ng lampara.
Luwagan mo ang tornilyo.
Luwagan ninyo ang tornilyo.
Luwagan po ninyo ang tornilyo.
Gaano kaliit na tornilyo ba ang kailangan mo?
Gaano kaliit na tornilyo ba ang kailangan ninyo?
Gaano kaliit na tornilyo po ba ang kailangan ninyo?
Nagkita na tayo paminsan-minsan.
Nagkita na po tayo paminsan-minsan.
Nagkita na kami paminsan-minsan.
Nagkita na po kami paminsan-minsan.
Espesyal itong okasyon.
Espesyal po itong okasyon.
Masayang okasyon ito.
Masayang okasyon po ito.
Maligayang okasyon ito.
Maligayang okasyon po ito.
Gusto ko sanang itabi ito para sa isang espesyal na okasyon.
Gusto ko po sanang itabi ito para sa isang espesyal na okasyon.
Nakikila namin sila paminsan-minsan.
Nakikila po namin sila paminsan-minsan.
Nakikila natin sila paminsan-minsan.
Nagsusuot lang ako ng kurbata sa mga espesyal na okasyon.
Nagsusuot lang po ako ng kurbata sa mga espesyal na okasyon.
Nagkukurbata lang ako sa mga espesyal na okasyon.
Nagkukurbata lang po ako sa mga espesyal na okasyon.
Itinabi ko ang bote ng alak na ito para sa isang espesyal na okasyon.
Itinabi ko po ang bote ng alak na ito para sa isang espesyal na okasyon.
Nagsusuot lang ako ng amerikana kadalasan sa mga espesyal na okasyon.
Nagsusuot lang po ako ng amerikana kadalasan sa mga espesyal na okasyon.
Nag-aamerikana lang ako kadalasan sa mga espesyal na okasyon.
Nag-aamerikana lang po ako kadalasan sa mga espesyal na okasyon.
Nakita ko ang dalawang magkasama nang ilang beses.
Nakita ko po ang dalawang magkasama nang ilang beses.
Nakita kong magkasama ang dalawa nang ilang beses.
Nakita ko pong magkasama ang dalawa nang ilang beses.
Nagsusuot lang si Tom ng amerikana sa mga espesyal na okasyon.
Nagsusuot lang po si Tom ng amerikana sa mga espesyal na okasyon.
Nag-aamerikana lang si Tom sa mga espesyal na okasyon.
Nag-aamerikana lang po si Tom sa mga espesyal na okasyon.
Tingnan mo ang tambak na labadang ito.
Tingnan ninyo ang tambak na labadang ito.
Tingnan po ninyo ang tambak na labadang ito.
Tingnan ninyo ang tambak na labahing ito.
Tingnan po ninyo ang tambak na labahing ito.
Tingnan mo ang tambak na labahing ito.
Itinambak ni Tom lahat sa gitna ng silid.
Itinambak po ni Tom lahat sa gitna ng silid.
Itinambak ni Tom lahat sa gitna ng kuwarto.
Itinambak po ni Tom lahat sa gitna ng kuwarto.
Isinalansan ni Tom lahat sa gitna ng silid.
Isinalansan po ni Tom lahat sa gitna ng silid.
Isinalansan ni Tom lahat sa gitna ng kuwarto.
Isinalansan po ni Tom lahat sa gitna ng kuwarto.
May tambak-tambak akong takdang-aralin.
May tambak-tambak po akong takdang-aralin.
May mga patong-patong na libro sa sahig sa isang sulok ng silid.
May mga patong-patong pong libro sa sahig sa isang sulok ng silid.
May mga patong-patong na aklat sa sahig sa isang sulok ng silid.
May mga patong-patong pong aklat sa sahig sa isang sulok ng silid.
May mga patong-patong na aklat sa sahig sa isang sulok ng kuwarto.
May mga patong-patong pong aklat sa sahig sa isang sulok ng kuwarto.
May mga patong-patong na libro sa sahig sa isang sulok ng kuwarto.
May mga patong-patong pong libro sa sahig sa isang sulok ng kuwarto.
May tenga ba ang mga langgam?
May mga langgam si Tom sa pantalon niya.
May tenga po ba ang mga langgam?
May mga langgam po si Tom sa pantalon niya.
Nilalanggam ang kusina natin.
Nilalanggam po ang kusina natin.
Nilalanggam ang kusina namin.
Nilalanggam po ang kusina namin.
May mga langgam sa kusina natin.
May mga langgam po sa kusina natin.
May mga langgam sa kusina namin.
May mga langgam po sa kusina namin.
Buong tag-araw kumakayod ang mga langgam.
Buong tag-araw pong kumakayod ang mga langgam.
Buong tag-init kumakayod ang mga langgam.
Buong tag-init pong kumakayod ang mga langgam.
Nilalanggam ang keyk.
Nilalanggam po ang keyk.
Nilanggam ang paligid ng sorbetes.
Nilanggam po ang paligid ng sorbetes.
Nagtrabaho na parang mga langgam ang mga utusan.
Nagtrabaho pong parang mga langgam ang mga utusan.
Nagtrabaho na parang mga langgam ang mga alagad.
Nagtrabaho pong parang mga langgam ang mga alagad.
Kayang magbuhat ng mga langgam ng mga bagay na higit limampung beses ng kanilang bigat.
Kaya pong magbuhat ng mga langgam ng mga bagay na higit limampung beses ng kanilang bigat.
Puno ng langgam ang kainan ng aso ni Tom.
Puno po ng langgam ang kainan ng aso ni Tom.
Mukhang magandang kasama si Tom.
Mukha pong magandang kasama si Tom.
Abalang tao si Tom.
Abalang tao po si Tom.
Ang tamad niya pong tao.
Ang tamad niyang tao.
Kaibigan ko ang nakatayo roon.
Kaibigan ko po ang nakatayo roon.
Sa katunayan, mabait siyang tao.
Sa katunayan, mabait po siyang tao.
Kababayang Canadian si Tom.
Kababayang Canadian po si Tom.
Mabuti po siyang tao.
Mabuti siyang kapwa.
Mabuti po siyang kapwa.
Nagpakasal si Tom sa kapwa imigrante.
Nagpakasal po si Tom sa kapwa imigrante.
Ikinasal si Tom sa kapwa imigrante.
Ikinasal po si Tom sa kapwa imigrante.
Nakita ko na ang pagkakamali sa mga pamamaraan ko.
Nakita ko na po ang pagkakamali sa mga pamamaraan ko.
Kailangan mong itama ang mga pagkakamaling ito.
Kailangan ninyong itama ang mga pagkakamaling ito.
Kailangan po ninyong itama ang mga pagkakamaling ito.
Kailangan ninyong iwasto ang mga pagkakamaling ito.
Kailangan po ninyong iwasto ang mga pagkakamaling ito.
Kailangan mong iwasto ang mga pagkakamaling ito.
Kailangan ninyong ituwid ang mga pagkakamaling ito.
Kailangan po ninyong ituwid ang mga pagkakamaling ito.
Kailangan mong ituwid ang mga pagkakamaling ito.
May mali rito.
May mali po rito.
Nagkaroon ng mga pagkakamali.
Nagkaroon po ng mga pagkakamali.
Itama ang mga mali kung mayroon.
May mga mali sa pangungusap na ito.
May mga mali po sa pangungusap na ito.
Pakitama ng mga mali.
Pakitama po ng mga mali.
Pakiwasto ng mga mali.
Pakiwasto po ng mga mali.
Mali-mali ang ulat na ito.
Mali-mali po ang ulat na ito.
Puro mali ang ulat na ito.
Puro mali po ang ulat na ito.
May mga mali sa ulat na kailangang itama.
May mga mali po sa ulat na kailangang itama.
May mga mali sa ulat na kailangang iwasto.
May mga mali po sa ulat na kailangang iwasto.
Humihingi kami ng paumanhin para sa pagkakamali.
Humihingi po kami ng paumanhin para sa pagkakamali.
Minsan ang mga maliliit na pagkakamali ay nauuwi sa malubhang aksidente.
Paano ba namin maaayos ang pagkakamaling ito?
Paano po ba namin maaayos ang pagkakamaling ito?
Paano ba natin maaayos ang pagkakamaling ito?
Paano po ba natin maaayos ang pagkakamaling ito?
Lumalaki ang agwat sa pagitan ng mga mayayaman at ng mga mahihirap.
Lumalaki po ang agwat sa pagitan ng mga mayayaman at ng mga mahihirap.
Lumiit na ang agwat sa pagitan nila.
Lumiit na po ang agwat sa pagitan nila.
Mag-iwan ng mas malaking agwat sa pagitan ng mga linya.
Mag-iwan ka ng mas malaking agwat sa pagitan ng mga linya.
Mag-iwan kayo ng mas malaking agwat sa pagitan ng mga linya.
Mag-iwan po kayo ng mas malaking agwat sa pagitan ng mga linya.
Malaki ang agwat ng edad sa pagitan nina Ziri at Rima.
Malaki po ang agwat ng edad sa pagitan nina Ziri at Rima.
Lumalaki ang agwat sa pagitan ng mga mayayaman at mahihirap.
Lumalaki po ang agwat sa pagitan ng mga mayayaman at mahihirap.
Mag-iwan ng malaking agwat sa pagitan ng mga linya.
Mag-iwan ka ng malaking agwat sa pagitan ng mga linya.
Mag-iwan kayo ng malaking agwat sa pagitan ng mga linya.
Mag-iwan po kayo ng malaking agwat sa pagitan ng mga linya.
Halatang may naninilip sa butas.
Halatang may naninilip po sa butas.
Halatang may namboboso sa butas.
Halatang may namboboso po sa butas.
Kitang-kitang may naninilip sa butas.
Kitang-kitang may naninilip po sa butas.
Kitang-kitang may namboboso sa butas.
Kitang-kitang may namboboso po sa butas.
Napilitan ang kompanyang magtanggal ng maraming empleyado.
Napilitan po ang kompanyang magtanggal ng maraming empleyado.
Napilitang magtanggal ng maraming tauhan ang kompanya.
Napilitan pong magtanggal ng maraming tauhan ang kompanya.
Marami kaming empleyadong magaling magsalita ng Pranses.
Marami po kaming empleyadong magaling magsalita ng Pranses.
Marami tayong empleyadong magaling magsalita ng Pranses.
Marami po tayong empleyadong magaling magsalita ng Pranses.
Marami tayong tauhang magaling magsalita ng Pranses.
Marami po tayong tauhang magaling magsalita ng Pranses.
Marami kaming tauhang magaling magsalita ng Pranses.
Marami po kaming tauhang magaling magsalita ng Pranses.
Isa si Tom sa mga empleyado natin.
Isa po si Tom sa mga empleyado natin.
Isa si Tom sa mga empleyado namin.
Isa po si Tom sa mga empleyado namin.
Isa si Tom sa mga tauhan namin.
Isa po si Tom sa mga tauhan namin.
Isa si Tom sa mga tauhan natin.
Isa po si Tom sa mga tauhan natin.
Ilang empleyado ang mayroon kayo?
Ilang empleyado po ang mayroon kayo?
Ilan pong empleyado ang mayroon kayo?
Ilang tauhan ang mayroon kayo?
Ilan pong tauhan ang mayroon kayo?
May higit tatlong daang empleyado si Tom.
May higit tatlong daang empleyado po si Tom.
May higit tatlong daang tauhan si Tom.
May higit tatlong daang tauhan po si Tom.
Wala pa kaming tinatanggal na mga empleyado.
Wala pa po kaming tinatanggal na mga empleyado.
Wala pa tayong tinatanggal na mga empleyado.
Wala pa po tayong tinatanggal na mga empleyado.
Wala pa tayong tinatanggal na mga tauhan.
Wala pa po tayong tinatanggal na mga tauhan.
Wala pa kaming tinatanggal na mga tauhan.
Wala pa po kaming tinatanggal na mga tauhan.
Bata pa halos lahat ng mga empleyado natin.
Bata pa halos lahat ng mga empleyado namin.
Bata pa halos lahat ng mga tauhan natin.
Bata pa halos lahat ng mga tauhan namin.
Magaling kang empleyado.
Magaling po kayong empleyado.
Dapat magsuot ng uniporme ang mga empleyado.
Dapat pong magsuot ng uniporme ang mga empleyado.
Dapat magsuot ng uniporme ang mga tauhan.
Dapat pong magsuot ng uniporme ang mga tauhan.
Nakauniporme dapat ang mga empleyado.
Nakauniporme po dapat ang mga empleyado.
Nakauniporme dapat ang mga tauhan.
Nakauniporme po dapat ang mga tauhan.
Nagbantang maghuwelga ang mga empleyado.
Nagbanta pong maghuwelga ang mga empleyado.
Nagbantang maghuwelga ang mga tauhan.
Nagbanta pong maghuwelga ang mga tauhan.
Nagbantang maghuwelga ang mga manggagawa.
Nagbanta pong maghuwelga ang mga manggagawa.
Kailangan kong makauwi bago mag-alas dos y medya.
Kailangan ko pong makauwi bago mag-alas dos y medya.
Maganda ang buhay dahil mayroong ikaw.
Sa tingin mo siguro ang tanga ko.
Sa tingin mo siguro ang tanga-tanga ko.
Sa tingin siguro ninyo ang tanga ko.
Sa tingin siguro ninyo ang tanga-tanga ko.
Sa tingin po siguro ninyo ang tanga ko.
Sa tingin po siguro ninyo ang tanga-tanga ko.
Abala si Tom ngayon.
Abala po si Tom ngayon.
Nagpasya po silang magpakasal.
Nagdesisyon silang magpakasal.
Nagdesisyon po silang magpakasal.
Napagdesisyunan nilang magpakasal.
Napagdesisyunan po nilang magpakasal.
Kailangan ko kayo.
Kailangan ko po kayo.
Mahal ko si Hitomi.
Mahal ko po si Hitomi.
Mahal ko po siya.
Umiibig ako sa kanya.
Umiibig po ako sa kanya.
Pinapasaya mo ako.
Pinapasaya ninyo ako.
Pinapasaya po ninyo ako.
Napapasaya ninyo ako.
Napapasaya po ninyo ako.
Napapasaya mo ako.
Papasayahin kita.
Papasayahin ko kayo.
Papasayahin ko po kayo.
Naakit ako sa kanya sa unang tingin.
Naakit po ako sa kanya sa unang tingin.
Habang buhay kitang mamahalin.
Ikaw ang palagi kong mamahalin.
Habang buhay kitang iibigin.
Ikaw ang palagi kong iibigin.
Mahal natin ang isa't-isa.
Mahal namin ang isa't-isa.
Pinag-usapan nila ang pag-ibig.
Pinag-usapan po nila ang pag-ibig.
Nag-usap sila tungkol sa pag-ibig.
Nag-usap po sila tungkol sa pag-ibig.
Mahal ba nila ang isa't-isa?
Mahal po ba nila ang isa't-isa?
Mahal nila ang isa't-isa.
Mahal po nila ang isa't-isa.
Malabo silang magpakasal.
Malabo po silang magpakasal.
Nagmamahalan tayo.
Nagmamahalan ba sila?
Nagmamahalan po ba sila?
Nagmamahalan po sila.
Nakita niya siya at namula siya.
Kahit na gusto ko talagang malaman ang pangalan niya, wala akong sapat na lakas na loob at natatakot akong magtanong.
Kahit na gusto ko po talagang malaman ang pangalan niya, wala po akong sapat na lakas na loob at natatakot po akong magtanong.
Kahit na gustong-gusto kong malaman ang pangalan niya, wala akong sapat na lakas na loob at natatakot akong magtanong.
Kahit na gustong-gusto ko pong malaman ang pangalan niya, wala po akong sapat na lakas na loob at natatakot po akong magtanong.
Maganda ka naman at matalino. Paanong walang lalaking naghahabol sa iyo?
Sana naging mas mabait ako sa babae.
Sana naging mas mabait po ako sa babae.
Namitas siya ng mga bulaklak para sa kanya.
Namitas po siya ng mga bulaklak para sa kanya.
Hinalikan niya siya nang nakapikit.
Hinalikan niya po siya nang nakapikit.
Hindi ako mahal ng lalaking mahal ko.
Hindi po ako mahal ng lalaking mahal ko.
Hindi ako mahal ng lalaking minamahal ko.
Hindi po ako mahal ng lalaking minamahal ko.
Paano mo siya nakilala?
Paano po ninyo siya nakilala?
"Mahal, halika na sa kama." "Hindi, hindi muna. May mga kailangan pa akong isaling mga pangungusap sa Tatoeba."
Walang pag-ibig kung walang pagseselos.
Walang pag-ibig kung wala pong pagseselos.
Walang pagmamahal kung walang pagseselos.
Walang pagmamahal kung wala pong pagseselos.
Ang sabi nila, bulag daw ang pag-ibig.
Ang sabi po nila, bulag daw ang pag-ibig.
Minahal niya ako kagaya ng pagmamahal ko sa kanya.
Minahal niya po ako kagaya ng pagmamahal ko po sa kanya.
Mahal ko po siya at mahal niya po ako.
Mahal niya siya. Mahal niya rin siya.
Akala ko mahal ka niya, pero ang totoo, may ibang babae pala siyang mahal.
"Mahal niya ako dati," malungkot niyang isinagot.
"Mahal niya po ako rati," malungkot niyang isinagot.
Umibig ang prinsipe sa anak ng isang mangangahoy.
Umibig ang prinsipe sa anak na babae ng isang mangangahoy.
Palagi kitang mamahalin, ano pa man ang mangyari.
Alam ba niyang mahal mo siya?
Alam po ba niyang mahal ninyo siya?
Pag-usapan natin ang mga problema mo sa pag-ibig pauwi galing eskwela.
Mahal nina Tom at Sue ang isa't-isa.
Mahal po nina Tom at Sue ang isa't-isa.
Nagmamahalan sina Tom at Sue.
Nagmamahalan po sina Tom at Sue.
Paano mo siya natutong mahalin?
Hangga't mahal namin ang isa't-isa, magiging ayos lang ang lahat.
Hangga't mahal po namin ang isa't-isa, magiging ayos lang po ang lahat.
Hangga't mahal natin ang isa't-isa, magiging ayos lang ang lahat.
Hangga't nagmamahalan kami, magiging ayos lang ang lahat.
Hangga't nagmamahalan po kami, magiging ayos lang po ang lahat.
Hangga't nagmamahalan tayo, magiging ayos lang ang lahat.
Minahal nina John at Mary ang isa't-isa.
Minahal po nina John at Mary ang isa't-isa.
Nagmahalan po sina John at Mary.
Nagmahalan sina John at Mary.
Nang maulap-ulap na umaga nang ika-2 ng Abril ng 2023, maaga ako sa tsaahang may mayelong itim na tsaa at mga tsip ng mansanas at nagbabasa ng Hapones na pantasyang librong Kudaketa Monshou, o Durog na Eskudo de Armas. Mga 8:07 ng umaga, dumating si Greg. Nagkape siyang may croissant. Binigyan ako niya ng isang bag ng mga tsip ng mansanas. Nag-usap kami tungkol sa relihiyon at mga imperyalismo ng mga Taga-Europa. May pumasok na lalaking nakaputing tisyert, muskular, at may mga tato sa braso. Tapos, bumili si Greg ng isang croissant, lumabas siya, at pinakain ang mga kalapati sa labas. Sa pagbalik niya, sabi ng isang baristang Taga-Indiyang si Nabhi kay Greg na huwag daw pakainin ang mga kalapati dahil may mga daga at mga langgam. Sabi ko kay Greg, nagagandahan din ako sa mga uwak, at natatandaan ko sa Pilipinas noong bata akong binabato naming bata ang mga paniki, pero walang tinatamaan.
Hindi mo kailangang mag-aral.
Hindi ninyo kailangang mag-aral.
Hindi po ninyo kailangang mag-aral.
Hindi ninyo kinakailangang mag-aral.
Hindi mo kinakailangang mag-aral.
Hindi po ninyo kinakailangang mag-aral.
Nakita ko ang repleksiyon ko sa bintana.
Nakita ko po ang repleksiyon ko sa bintana.
Kailangan ko ng kaunting panahon para pagmuni-munihan ito.
Kailangan ko po ng kaunting panahon para pagmuni-munihan ito.
Tiningnan ni Tom ang kanyang repleksiyon sa salamin.
Tiningnan po ni Tom ang kanyang repleksiyon sa salamin.
Nakita po ni Tom ang kanyang repleksiyon sa salamin.
Nakita ko ang repleksiyon ko sa salamin.
Nakita ko po ang repleksiyon ko sa salamin.
Tiningnan ko ang repleksiyon ko sa salamin.
Tiningnan ko po ang repleksiyon ko sa salamin.
Repleksiyon ito ng ating lipunan.
Repleksiyon po ito ng ating lipunan.
Repleksiyon ito ng ating sosyedad.
Repleksiyon po ito ng ating sosyedad.
Naging malupit si Tom kay Mary.
Naging malupit po si Tom kay Mary.
Bakit ang lupit ng mga tao?
Bakit po ba ang lupit ng mga tao?
Ayaw kong maging malupit.
Ayaw ko pong maging malupit.
Malupit na tao si Tom.
Malupit pong tao si Tom.
Mabagsik na tao si Tom.
Mabagsik pong tao si Tom.
Huwag kang maging malupit.
Huwag kayong maging malupit.
Huwag po kayong maging malupit.
Paano mo nagagawang maging malupit?
Paano ninyo nagagawang maging malupit?
Paano po ninyo nagagawang maging malupit?
Alam kong malupit si Tom.
Alam ko pong malupit si Tom.
Hindi po malupit si Tom.
Hindi po mabagsik si Tom.
Hindi po naging malupit si Tom.
Hindi po naging mabagsik si Tom.
Naging malupit si Tom.
Naging malupit po si Tom.
Mabagsik ang kalikasan.
Mabagsik po ang kalikasan.
Nagkita kami noong nakaraang Huwebes.
Nagkita po kami noong nakaraang Huwebes.
Nagkita tayo noong nakaraang Huwebes.
Nagkita po tayo noong nakaraang Huwebes.
Nagkita tayo noong nakalipas na Huwebes.
Nagkita po tayo noong nakalipas na Huwebes.
Nagkita kami noong nakalipas na Huwebes.
Nagkita po kami noong nakalipas na Huwebes.
Nag-uuulan simula noon pang Huwebes.
Nag-uuulan po simula noon pang Huwebes.
Umuuwi ako nang alas dos y medya tuwing Martes at Huwebes.
Umuuwi po ako nang alas dos y medya tuwing Martes at Huwebes.
Huwebes kahapon.
Huwebes po kahapon.
Nandito ako mula Lunes hanggang Huwebes.
Nandito po ako mula Lunes hanggang Huwebes.
Dirito ako mula Lunes hanggang Huwebes.
Dirito po ako mula Lunes hanggang Huwebes.
Umaasa si Tom na makuha ang resulta bago mag-Huwebes.
Umaasa po si Tom na makuha ang resulta bago mag-Huwebes.
Inaasahan ni Tom na makuha ang resulta bago mag-Huwebes.
Inaasahan po ni Tom na makuha ang resulta bago mag-Huwebes.
May libreng alak tuwing Huwebes nang gabi.
May libreng alak po tuwing Huwebes nang gabi.
Aasahan ka namin sa hapunan sa Huwebes.
Aasahan namin kayo sa hapunan sa Huwebes.
Aasahan po namin kayo sa hapunan sa Huwebes.
Huwebes o Biyernes ba ngayon?
Huwebes o Biyernes po ba ngayon?
Huwebes ngayong araw.
Huwebes po ngayong araw.
Naglaro sa putik ang mga batang lalaki.
Naglaro po sa putik ang mga batang lalaki.
Naglaro sa putikan ang mga batang lalaki.
Naglaro po sa putikan ang mga batang lalaki.
Balot na balot siya ng putik mula ulo hanggang paa.
Balot na balot po siya ng putik mula ulo hanggang paa.
Balot na balot si Tom ng putik.
Balot na balot po si Tom ng putik.
Bumaon sa putik ang sasakyan ko.
Bumaon po sa putik ang sasakyan ko.
Bumaon sa putik ang kotse ko.
Bumaon po sa putik ang kotse ko.
Mahilig po kaming maglaro sa putik.
Bumaon sa putik ang sasakyan ni Tom.
Bumaon po sa putik ang sasakyan ni Tom.
Bumaon sa putik ang kotse ni Tom.
Bumaon po sa putik ang kotse ni Tom.
Bumaon sa putik ang dyip ko.
Bumaon po sa putik ang dyip ko.
May nakitang mga bakas ng gulong si Tom sa putik.
May nakita pong mga bakas ng gulong si Tom sa putik.
Umuwi si Tom na balot ng putik.
Umuwi po si Tom na balot ng putik.
Mahilig kaming maglaro sa putikan.
Mahilig po kaming maglaro sa putikan.
Balot na balot ang mga lalaki ng putik.
Balot na balot po ang mga lalaki ng putik.
Balot na balot ang mga batang lalaki ng putik.
Balot na balot po ang mga batang lalaki ng putik.
Bumalik si Tom na balot ng putik.
Bumalik po si Tom na balot ng putik.
Nalaglag ako sa putik.
Nalaglag po ako sa putik.
Nakita ni Tom ang mga yapak ni Mary sa putik.
Nakita po ni Tom ang mga yapak ni Mary sa putik.
May putik-putik sa bota ni Tom.
May putik-putik po sa bota ni Tom.
Si Tom ay isang lalaking mukhang ordinaryo.
Si Tom dati ay isang simple at ordinaryong bata.
Si Tom ay isa po dating simple at ordinaryong bata.
Napakaordinaryo nito.
Napakaordinaryo po nito.
Isang ordinaryong lalaki lang ako.
Isang ordinaryong lalaki lang po ako.
May napansin ka bang kakaiba?
May napansin ba kayong kakaiba?
May napansin po ba kayong kakaiba?
Isa lamang siyang ordinaryong lalaki.
Isa lamang po siyang ordinaryong lalaki.
Nakita ko sa isang sulyap na isa siyang ordinaryong lalaki.
Nakita ko po sa isang sulyap na isa siyang ordinaryong lalaki.
Isang ordinaryong binatilyo si Tom.
Isang ordinaryong binatilyo po si Tom.
Mukhang wala namang kakaiba.
Mukhang wala naman pong kakaiba.
Isa itong ordinaryong gawain.
Isa po itong ordinaryong gawain.
Sila, pati na rin ikaw, ay mga ordinaryong tao.
Sila, pati na rin kayo, ay mga ordinaryong tao.
Sila, pati na rin po kayo, ay mga ordinaryong tao.
Dumungaw ako sa bintana at wala akong nakitang kakaiba.
Dumungaw po ako sa bintana at wala naman po akong nakitang kakaiba.
Dumungaw ako sa bintana at wala naman akong nakitang kakaiba.
Ang Pader ng Berlin ay itinayo upang pigilan ang pagtakas ng mga taga-Silangang Alemanya patugong Kanluran.
Nakatakas ang pinsan ni Jugurtha na si Adherbal patungong Roma.
Nakatakas po ang pinsan ni Jugurtha na si Adherbal patungong Roma.
Tumakas ka na bago pa mahuli ang lahat.
Tumakas na kayo bago pa mahuli ang lahat.
Tumakas na po kayo bago pa po mahuli ang lahat.
Bakit niya nilisan ang Algeria kasama si Salas?
Nagpasya siyang lisanin ang Algeria noong nakaraang taon.
Nagdesisyon siyang lisanin ang Algeria noong nakaraang taon.
Tinatakasan ng mga tao ang krisis pang-ekonomiya ng Morocco.
Tinatakasan po ng mga tao ang krisis pang-ekonomiya ng Morocco.
May reserbang susi ka ba?
May reserbang susi ba kayo?
May reserbang susi po ba kayo?
May ekstrang susi ka ba?
May ekstrang susi ba kayo?
May ekstrang susi po ba kayo?
Pakihanda ng ekstrang kuwarto para sa bisita natin.
Pakihanda ng ekstrang kuwarto para sa panauhin natin.
Walang sinisino ang kamatayan.
Gagawin ko iyan sa bakanteng oras ko.
Gagawin ko po iyan sa bakanteng oras ko.
Gagawin ko iyon sa bakanteng oras ko.
Gagawin ko po iyon sa bakanteng oras ko.
Madalas akong magbasa ng komiks sa bakanteng oras ko sa trabaho.
Madalas po akong magbasa ng komiks sa bakanteng oras ko sa trabaho.
Magdadala tayo ng dalawang reserbang gulong.
Magdadala po tayo ng dalawang reserbang gulong.
Magdadala kami ng dalawang reserbang gulong.
Magdadala po kami ng dalawang reserbang gulong.
Aling mga kalamnan ba ang tinatarget ng mga iskwat?
Aling mga kalamnan ba ang tinatarget ng mga pagtatalungko?
Tinatarget ng mga mandurukot ang mga turista.
Tinatarget po ng mga mandurukot ang mga turista.
Madalas na ipilit ni Tom ang lahat ng gusto niya.
Madalas pong ipilit ni Tom ang lahat ng gusto niya.
Nagpumilit si Tom na pumunta riyan.
Nagpumilit po si Tom na pumunta riyan.
Nagpumilit si Tom na pumunta roon.
Nagpumilit po si Tom na pumunta roon.
Iginiit ni Tom na hindi ito nangyari kahit kailan.
Iginiit po ni Tom na hindi ito nangyari kahit kailan.
Iginigiit ni Tom na walang nagbago.
Iginigiit po ni Tom na walang nagbago.
Iginiit ni Tom na hindi niya raw balak gawin iyan.
Iginiit ni Tom na hindi niya raw balak gawin iyon.
Iginiit ni Tom na wala raw siyang balak na gawin iyan.
Iginiit ni Tom na wala raw siyang balak na gawin iyon.
Iginiit ni Tom na wala raw siyang planong gawin iyan.
Iginiit ni Tom na wala raw siyang planong gawin iyon.
Iginiit ni Tom na hindi niya raw planong gawin iyan.
Iginiit ni Tom na hindi niya raw planong gawin iyon.
Iginiit ni Tom na wala siyang kinalaman sa pagnanakaw.
Iginiit po ni Tom na wala siyang kinalaman sa pagnanakaw.
Nagpumilit si Tom na pumunta riyan nang sarili niya.
Nagpumilit po si Tom na pumunta riyan nang sarili niya.
Nagpumilit si Tom na pumunta roon nang sarili niya.
Nagpumilit po si Tom na pumunta roon nang sarili niya.
Binigyan ang mga babae ng mga manika.
Binigyan po ang mga babae ng mga manika.
Binigyan ang mga batang babae ng mga manika.
Binigyan po ang mga batang babae ng mga manika.
Hindi ako ganoon kalakas para na gawin iyan.
Hindi po ako ganoon kalakas para na gawin iyan.
Hindi ako ganoon kalakas para na gawin iyon.
Hindi po ako ganoon kalakas para na gawin iyon.
Dalawang Hapones na libro ang binabasa ko nitong mga araw: Ang isa'y pantasyang librong Kudaketa Monshou, o Durog na Eskudo de Armas. At ang isa pa'y siyensiyang piksiyong librong Dyuun, o Dune. Itong huli'y parte ng malaki nang prangkisang may mga pelikula.
Sa mga birtuwal na bisita ko sa Byetnam, napupuna kong talagang ginagamit ng mga Byetnames ang sarili nilang lengguwaheng kita sa mga kalye at gusali. Sa Pilipinas, may kung tawagin ay diglossia. Sa paghuhuntahan, ang indiheno ang ginagamit, pero sa pagsusulat ay Ingles, tulad sa mga senyas.
Bagong-bago ang motorsiklo ni Tom.
Bagong-bago po ang motorsiklo ni Tom.
Bagong-bago ang motor ni Tom.
Bagong-bago po ang motor ni Tom.
Alin ang mas gusto mong tatak?
Alin ang mas gusto ninyong tatak?
Alin po ang mas gusto ninyong tatak?
May bagong trak si Tom.
May bagong trak po si Tom.
Aling tatak ang mas gusto mo?
Aling tatak ang mas gusto ninyo?
Aling tatak ang mas gusto po ninyo?
May bago akong bisikleta.
May bago po akong bisikleta.
Mukhang bago lang.
Mukhang bago lang po.
Bumili ng bagong sasakyan si Tom.
Bumili po ng bagong sasakyan si Tom.
Bumili ng bagong kotse si Tom.
Bumili po ng bagong kotse si Tom.
Napakahaba ng sermon.
Napakahaba po ng sermon.
Ang haba-haba ng sermon.
Ang haba-haba po ng sermon.
Ang sama ng mga pankeyk na ito.
Ang sama po ng mga pankeyk na ito.
Ang pangit ng nangyayari rito.
Ang pangit po ng nangyayari rito.
Ang pangit ng mga nangyayari rito.
Ang pangit po ng mga nangyayari rito.
Ang sama ng sabaw na ito.
Ang sama po ng sabaw na ito.
Mukhang napakadelikado niyan.
Mukhang napakadelikado po niyan.
Mukhang napakadelikado niyon.
Mukhang napakadelikado po niyon.
Mukhang napakamapanganib niyon.
Mukhang napakamapanganib po niyon.
Mukhang napakamapanganib niyan.
Mukhang napakamapanganib po niyan.
Ang laking trabaho naman niyan.
Ang laking trabaho naman niyon.
Napakabait nila.
Napakabait po nila.
Ang pangit ng linggong iyon.
Ang pangit po ng linggong iyon.
Hindi kita puwedeng hilingin na makipagsapalaran nang ganoon.
Hindi ko kayo puwedeng hilingin na makipagsapalaran nang ganoon.
Hindi ko po kayo puwedeng hilingin na makipagsapalaran nang ganoon.
Handa kaming makipagsapalaran nang ganoon.
Handa po kaming makipagsapalaran nang ganoon.
Handa tayong makipagsapalaran nang ganoon.
Handa po tayong makipagsapalaran nang ganoon.
Gaano ba kalaki ang panganib?
Gaano po ba kalaki ang panganib?
Mayroong mga panganib.
Mayroon pong mga panganib.
Naipaliwanag mo na ba kung anong panganib ang mayroon?
Naipaliwanag na ba ninyo kung anong panganib ang mayroon?
Naipaliwanag na po ba ninyo kung anong panganib ang mayroon?
Pinaliwanag na ba ninyo kung anong panganib ang mayroon?
Pinaliwanag na po ba ninyo kung anong panganib ang mayroon?
Pinaliwanag mo na ba kung anong panganib ang mayroon?
Itinaya ko ang buhay ko para rito.
Itinaya ko po ang buhay ko para rito.
Malaki ang itinaya nila.
Malaki po ang itinaya nila.
Nagpasya si Tom na itaya ang lahat para sa pag-ibig.
Nagpasya po si Tom na itaya ang lahat para sa pag-ibig.
Nagdesisyon si Tom na itaya ang lahat para sa pag-ibig.
Nagdesisyon po si Tom na itaya ang lahat para sa pag-ibig.
Napagdesisyunan ni Tom na itaya ang lahat para sa pag-ibig.
Napagdesisyunan po ni Tom na itaya ang lahat para sa pag-ibig.
Alam no alam ko ang panganib.
Alam no alam ko po ang panganib.
Itinaya ko ang lahat.
Itinaya ko po ang lahat.
Pinalalaki ng kakulangan sa tulog ang panganib ng atake sa puso.
Itinaya nina Tom at Mary ang lahat.
Itinaya po nina Tom at Mary ang lahat.
Hindi ko naiintindihan kung bakit makikipagsapalaran nang ganoon si Tom.
Hindi ko po naiintindihan kung bakit makikipagsapalaran nang ganoon si Tom.
Maaari mo bang paliwanagin nang kaunti ang iskrin?
Kaya mo bang paliwanagin nang kaunti ang iskrin?
Puwede mo bang paliwanagin nang kaunti ang iskrin?
Maaari ba ninyong paliwanagin nang kaunti ang iskrin?
Puwede ba ninyong paliwanagin nang kaunti ang iskrin?
Kaya ba ninyong paliwanagin nang kaunti ang iskrin?
Maaari po ba ninyong paliwanagin nang kaunti ang iskrin?
Kaya po ba ninyong paliwanagin nang kaunti ang iskrin?
Puwede po ba ninyong paliwanagin nang kaunti ang iskrin?
Nakatutok ang mga mata ng lahat ng tao sa mga iskrin.
Nakatutok po ang mga mata ng lahat ng tao sa mga iskrin.
Gaano kalaki ang iskring ito?
Gaano po kalaki ang iskring ito?
Nakatutok sa iskrin ang mga mata ni Tom.
Nakatutok po sa iskrin ang mga mata ni Tom.
Basag ang iskrin ko.
Basag po ang iskrin ko.
Wala akong mga kagamitang pangkamping.
Wala po akong mga kagamitang pangkamping.
Nawala ang lahat ng mga kagamitan natin.
Nawala po ang lahat ng mga kagamitan natin.
Nawala ang lahat ng mga kagamitan namin.
Nawala po ang lahat ng mga kagamitan namin.
Magdala ka ng sarili mong pangisda.
Magdala po kayo ng sarili ninyong pangisda.
Hindi kailangan ng espesyal na kagamitan para gawin ang trabahong ito.
Hindi po kailangan ng espesyal na kagamitan para gawin ang trabahong ito.
Hindi kinakailangan ng espesyal na kagamitan para gawin ang trabahong ito.
Hindi po kinakailangan ng espesyal na kagamitan para gawin ang trabahong ito.
Sinuri ni Tom ang mga kagamitan.
Sinuri po ni Tom ang mga kagamitan.
Tiningnan ni Tom ang mga kagamitan.
Tiningnan po ni Tom ang mga kagamitan.
Bumili si Tom ng ilang mga bagong kagamitan.
Bumili po si Tom ng ilang mga bagong kagamitan.
Maraming bagong kagamitan ang ospital na ito.
Marami pong bagong kagamitan ang ospital na ito.
Hindi malulutas ang mga problema mo ng pagbili ng mga bagong kagamitan.
Hindi malulutas ang mga problema ninyo ng pagbili ng mga bagong kagamitan.
Hindi po malulutas ang mga problema ninyo ng pagbili ng mga bagong kagamitan.
Wala ako ng mga tamang kagamitan.
Wala po ako ng mga tamang kagamitan.
Anong klaseng mga kagamitan ang nakakabit sa loob ng mga silid-aralan?
Ang bangka ay kinabitan ng radar.
Ang bangka ay kinabitan po ng radar.
Puwedeng itabi ni Tom ang lahat ng mga kagamitan.
Puwede pong itabi ni Tom ang lahat ng mga kagamitan.
Mayroon tayo ng mga kinakailangang kagamitan.
Mayroon po tayo ng mga kinakailangang kagamitan.
Mayroon kami ng mga kinakailangang kagamitan.
Mayroon po kami ng mga kinakailangang kagamitan.
Nakikita ng lahat ang pag-usad natin.
Nakikita po ng lahat ang pag-usad natin.
Nakausad na ba si Tom?
Nakausad na po ba si Tom?
Kasalukuyan pa itong ginagawa.
Kasalukuyan pa po itong ginagawa.
Hindi ako umusad nang gaano.
Hindi po ako umusad nang gaano.
Ito ang tinatawag kong pag-unlad.
Ito po ang tinatawag kong pag-unlad.
Hindi ka ba umuusad?
Hindi ba kayo umuusad?
Hindi po ba kayo umuusad?
Umuusad ang proyekto kagaya ng inaasahan.
Umuusad po ang proyekto kagaya ng inaasahan.
Mukhang hindi ka gaanong umuusad.
Mukhang hindi kayo gaanong umuusad.
Mukhang hindi po kayo gaanong umuusad.
Magkano ang buwis sa kitang kailangan mong bayaran?
Magkano ang buwis sa kitang kailangan ninyong bayaran?
Magkano po ang buwis sa kitang kailangan ninyong bayaran?
Ang sabi ni Tom, nagbayad daw siya ng buwis sa kita.
Ang sabi po ni Tom, nagbayad daw po siya ng buwis sa kita.
Noong nakaraang taon, mga limang milyong Yen ang kinita ko.
Noong nakaraang taon, mga limang milyong Yen po ang kinita ko.
Base sa kita ang pagbubuwis.
Sanay siyang mamuhay sa maliit na kita.
Sanay po siyang mamuhay sa maliit na kita.
Mahirap sa akin ang mabuhay sa maliit kong kita.
Mahirap po sa akin ang mabuhay sa maliit kong kita.
Ano ang pangunahin mong pinagkakakitaan?
Ano po ang pangunahin ninyong pinagkakakitaan?
Hindi ko kayang mabuhay sa ganyan kaliit na kita.
Hindi ko po kayang mabuhay sa ganyan kaliit na kita.
Hindi ko kayang mabuhay sa ganoon kaliit na kita.
Hindi ko po kayang mabuhay sa ganoon kaliit na kita.
Ang kita mo ay mga doble ng laki ng akin.
Ang kita po ninyo ay mga doble ng laki po ng akin.
Halos walang kita sina Tom at Mary.
Halos wala pong kita sina Tom at Mary.
Hindi balanse ang kita at ang mga gastusin ko.
Hindi po balanse ang kita at ang mga gastusin ko.
Kontento na ako sa kinikita ko sa kasalukuyan.
Kontento na po ako sa kinikita ko sa kasalukuyan.
Saan ko puwedeng itapon itong mga balat ng itlog?
Saan ko po puwedeng itapon itong mga balat ng itlog?
Saan ko puwedeng itapon itong mga pinagbalatan ng itlog?
Saan ko po puwedeng itapon itong mga pinagbalatan ng itlog?
Hinimay ni Tom ang hipon.
Hinimay po ni Tom ang hipon.
Binalatan ni Tom ang hipon.
Binalatan po ni Tom ang hipon.
Maliit ang bahay ko.
Maliit po ang bahay ko.
Mumunti ang bahay ko.
Nakatira sa isang munting bahay si Tom.
Nakatira po sa isang munting bahay si Tom.
Nakatira sa isang maliit na bahay si Tom.
Nakatira po sa isang maliit na bahay si Tom.
Kumagat si Tom nang maliit mula sa donat ni Mary.
Kumagat po si Tom nang maliit mula sa donat ni Mary.
Maliit ang kuwarto ko.
Maliit po ang kuwarto ko.
Nakatira ako sa maliit na apartment.
Nakatira po ako sa maliit na apartment.
Nakatira ako sa isang maliit na apartment.
Nakatira po ako sa isang maliit na apartment.
Nakatira ako sa isang munting apartment.
Nakatira po ako sa isang munting apartment.
Ang liit ng apartment ni Tom.
Ang liit-liit ng apartment ni Tom.
Ang liit-liit po ng apartment ni Tom.
Kumagat nang maliit si Tom mula sa donat ni Mary.
Kumagat po nang maliit si Tom mula sa donat ni Mary.
Ayaw ni Tom sa maliit niyang silid-tulugan.
May maliit na kusina ang bahay ni Tom.
May maliit na kusina po ang bahay ni Tom.
Maliit ang apartment ko.
Maliit po ang apartment ko.
Ang liit ng apartment ko.
Ang liit-liit ng apartment ko.
Ang liit-liit po ng apartment ko.
Maliit ang opisina ko.
Maliit po ang opisina ko.
Ang liit ng opisina ko.
Ang liit po ng opisina ko.
Ang liit-liit ng opisina ko.
Ang liit-liit po ng opisina ko.
Tapos nang kumain si Tom.
Tapos na pong kumain si Tom.
Hindi ko siya matingnan sa mata.
Hindi ko po siya matingnan sa mata.
Hindi ko siya kayang tingnan sa mata.
Hindi ko po siya kayang tingnan sa mata.
May problema ba sa bahay?
Ibinigay ko kay Tom ang numero ng telepono ni Mary.
Ibinigay ko po kay Tom ang numero ng telepono ni Mary.
Ibinigay ko ang numero ng telepono ni Tom Mary.
Ibinigay ko po ang numero ng telepono ni Tom Mary.
Makakatulong iyan.
Makakatulong po iyan.
Makakatulong iyon.
Makakatulong po iyon.
May itinatago ka ba, Tom?
Sa umaga nang ika-4 ng Abril ng 2023, naghuhuntahan kami ni Greg sa tsaahan. Sabi kong mabuti akong magbasa ng mga libro sa Pranses at Kastila, pero medyo lamang ang aking pagsasalita. Pinag-usapan namin ang mga relihiyon ng mga ninunong politeistang animistang Mehikano at Ehipsiyo. Miski na ang ngayong Mehikano ay Katoliko at ang ngayong Ehipsiyo ay Muslim, kita nila ang mga estatwa ng mga diyos na may ulo ng hayop, ang mga piramide, at ang mga antigong sulat, at pinag-aaralan nila sa eskuwelahan ang relihiyon ng mga ansestro.
Binabawalan kitang pumunta roon.
Binabawalan ko kayong pumunta roon.
Binabawalan ko po kayong pumunta roon.
Binabawalan kitang umalis.
Binabawalan ko kayong umalis.
Binabawalan ko po kayong umalis.
Binabawalan kitang makipag-usap kay Tom.
Binabawalan ko kayong makipag-usap kay Tom.
Binabawalan ko po kayong makipag-usap kay Tom.
Binabawalan kitang kausapin si Tom.
Binabawalan ko kayong kausapin si Tom.
Binabawalan ko po kayong kausapin si Tom.
Binabawalan kitang gawin iyan.
Binabawalan kitang gawin iyon.
Binabawalan ko kayong gawin iyan.
Binabawalan ko po kayong gawin iyan.
Binabawalan ko kayong gawin iyon.
Binabawalan ko po kayong gawin iyon.
Binabawalan ako ng tatay ko na lumabas sa gabi.
Binabawalan po ako ng tatay ko na lumabas sa gabi.
Binabawalan kitang makipag-usap kahit kanino tungkol sa nangyari.
Binabawalan ko kayong makipag-usap kahit kanino tungkol sa nangyari.
Binabawalan ko po kayong makipag-usap kahit kanino tungkol sa nangyari.
Ipinagbabawal ko iyan.
Ipinagbabawal ko iyon.
Ipinagbabawal ko po iyan.
Ipinagbabawal ko po iyon.
Binabawalan kitang gawin ito.
Binabawalan ko kayong gawin ito.
Binabawalan ko po kayong gawin ito.
Binabawalan kitang lumabas ng bahay.
Binabawalan ko kayong lumabas ng bahay.
Binabawalan ko po kayong lumabas ng bahay.
Binabawalan ko kayong umalis ng bahay.
Binabawalan ko po kayong umalis ng bahay.
Binabawalan kitang umalis ng bahay.
Maawain si Tom.
Maawain po si Tom.
Mahabagin si Tom.
Mahabagin po si Tom.
Nagmakaawa si Tom kay Mary.
Nagmakaawa po si Tom kay Mary.
Nagmakaawa si Tom.
Nagmakaawa po si Tom.
Nagtatapos ang kuwento sa pagmamakaawa ni Tom.
Nagtatapos po ang kuwento sa pagmamakaawa ni Tom.
Nagtatapos ang istorya sa pagmamakaawa ni Tom.
Nagtatapos po ang istorya sa pagmamakaawa ni Tom.
Gusto kong magmakaawa ka.
Gusto kong magmakaawa kayo.
Gusto ko pong magmakaawa kayo.
Huwag kang umasang kaawaan ka.
Nagmakaawa ang mga abogado ng depensa.
Nagmakaawa po ang mga abogado ng depensa.
Mahilig ako sa repolyo.
Mahilig po ako sa repolyo.
Mahilig si Tom sa lahat ng gulay maliban sa repolyo.
Mahilig po si Tom sa lahat ng gulay maliban sa repolyo.
Gusto ni Tom ang lahat ng gulay maliban sa repolyo.
Gusto po ni Tom ang lahat ng gulay maliban sa repolyo.
Kakain si Tom ng kahit na anong gulay maliban sa repolyo.
Kakain po si Tom ng kahit na anong gulay maliban sa repolyo.
Naghihiwa ng repolyo si Tom.
Naghihiwa po ng repolyo si Tom.
Kaninang umaga, nag-ani kami ng paminta, kamatis at repolyo.
Kaninang umaga, nag-ani po kami ng paminta, kamatis at repolyo.
Kumakain si Tom ng kahit na anong gulay maliban sa repolyo.
Kumakain po si Tom ng kahit na anong gulay maliban sa repolyo.
Kinakain ni Tom ang kahit na anong gulay maliban sa repolyo.
Kinakain po ni Tom ang kahit na anong gulay maliban sa repolyo.
Puwedeng kainin ang repolyo nang hilaw.
Puwede pong kainin ang repolyo nang hilaw.
Ano ang pinagkaiba ng repolyo sa letsugas?
Ano po ang pinagkaiba ng repolyo sa letsugas?
Gusto kong makakita ng katunayan.
Gusto ko pong makakita ng katunayan.
Gusto ko pong makakita ng katibayan.
Gusto ko pong makakita ng pruweba.
Ang mga litrato lang ang mga katibayang mayroon tayo.
Ang mga litrato lang po ang mga katibayang mayroon tayo.
Ang mga litrato lang ang mga katibayang mayroon kami.
Ang mga litrato lang po ang mga katibayang mayroon kami.
Wala tayong kapani-paniwalang pruweba na si Tom ang gumawa niyan.
Wala po tayong kapani-paniwalang pruweba na si Tom po ang gumawa niyan.
Wala kaming kapani-paniwalang pruweba na si Tom ang gumawa niyan.
Wala po kaming kapani-paniwalang pruweba na si Tom po ang gumawa niyan.
Wala kaming kapani-paniwalang katibayan na si Tom ang gumawa niyan.
Wala po kaming kapani-paniwalang katibayan na si Tom po ang gumawa niyan.
Wala tayong kapani-paniwalang katibayan na si Tom ang gumawa niyan.
Wala po tayong kapani-paniwalang katibayan na si Tom po ang gumawa niyan.
Wala tayong kapani-paniwalang katibayan na ginawa iyan ni Tom.
Wala po tayong kapani-paniwalang katibayan na ginawa po iyan ni Tom.
Wala kaming kapani-paniwalang katibayan na ginawa iyan ni Tom.
Wala po kaming kapani-paniwalang katibayan na ginawa po iyan ni Tom.
Wala kaming kapani-paniwalang katibayan na ginawa iyon ni Tom.
Wala po kaming kapani-paniwalang katibayan na ginawa po iyon ni Tom.
Wala tayong kapani-paniwalang katibayan na ginawa iyon ni Tom.
Wala po tayong kapani-paniwalang katibayan na ginawa iyon ni Tom.
Gusto nila ng katibayan.
Gusto po nila ng katibayan.
Gusto nila ng pruweba.
Gusto po nila ng pruweba.
Gusto namin ng katibayan.
Gusto po namin ng katibayan.
Gusto namin ng pruweba.
Gusto po namin ng pruweba.
May katibayan na kami sa pagkakataong ito.
May katibayan na po kami sa pagkakataong ito.
May katibayan na tayo sa pagkakataong ito.
May katibayan na po tayo sa pagkakataong ito.
May pruweba na tayo sa pagkakataong ito.
May pruweba na po tayo sa pagkakataong ito.
May pruweba na kami sa pagkakataong ito.
May pruweba na po kami sa pagkakataong ito.
Wala akong sapat na katibayan.
Wala po akong sapat na katibayan.
Wala akong sapat na pruweba.
Wala po akong sapat na pruweba.
May katibayan akong si Tom ang pumatay kay Mary.
May katibayan po akong si Tom ang pumatay kay Mary.
May pruweba akong si Tom ang pumatay kay Mary.
May pruweba po akong si Tom ang pumatay kay Mary.
Wala tayong kahit na anong pruweba.
Wala po tayong kahit na anong pruweba.
Wala kaming kahit na anong pruweba.
Wala po kaming kahit na anong pruweba.
Wala kaming kahit na anong katibayan.
Wala po kaming kahit na anong katibayan.
Wala tayong kahit na anong katibayan.
Wala po tayong kahit na anong katibayan.
Kailangan ko ng pruweba.
Kailangan ko po ng pruweba.
Wala pa ring katibayang nagkasala nga sila.
Wala pa rin pong katibayang nagkasala nga sila.
Wala pa rin tayong kahit na anong pruweba.
Wala pa rin po tayong kahit na anong pruweba.
Wala pa rin kaming kahit na anong pruweba.
Wala pa rin po kaming kahit na anong pruweba.
Wala pa rin kaming kahit na anong katibayan.
Wala pa rin po kaming kahit na anong katibayan.
Wala pa rin tayong kahit na anong katibayan.
Wala pa rin po tayong kahit na anong katibayan.
May katibayan ka bang nangyari nga iyan?
May katibayan ka bang nangyari nga iyon?
May katibayan ba kayong nangyari nga iyan?
May katibayan ba kayong nangyari nga iyon?
May katibayan po ba kayong nangyari nga iyan?
May katibayan po ba kayong nangyari nga iyon?
Heto ang katibayan mo.
Heto ang katibayan ninyo.
Heto po ang katibayan ninyo.
Maasim na prutas ang limon.
Maasim pong prutas ang limon.
Madalas gamitin ang sampalok bilang sangkap sa mga resiping Thai dahil sa maasim nitong lasa.
Madalas pong gamitin ang sampalok bilang sangkap sa mga resiping Thai dahil sa maasim nitong lasa.
Masyadong maasim itong dalandan.
Masyadong maasim po itong dalandan.
Napakaasim ng lasa ng lukbang ito.
Napakaasim po ng lasa ng lukbang ito.
Napakaasim ng lasa ng suhang ito.
Napakaasim po ng lasa ng suhang ito.
Nabulok ang gatas.
Nabulok po ang gatas.
Maasim ang limon.
Maasim po ang limon.
Ang asim ng limon.
Ang asim po ng limon.
Maasim po ang mga ubas na ito.
Ang asim ng mga ubas na ito.
Ang asim po ng mga ubas na ito.
Medyo maasim ang lasa ng gatas.
Medyo maasim po ang lasa ng gatas.
Maasim-asim ang lasa ng gatas.
Maasim-asim po ang lasa ng gatas.
Maasim ang lasa ng katas na ito.
Maasim po ang lasa ng katas na ito.
Ang asim ng lasa ng katas na ito.
Ang asim po ng lasa ng katas na ito.
Masyado pang maasim ang prutas na ito para kainin.
Masyado pa pong maasim ang prutas na ito para kainin.
Sumisipsip ng likido ang espongha.
Sumisipsip po ng likido ang espongha.
May likidong sabon sa banyo.
May likidong sabon po sa banyo.
Sinuri ko ang likido.
Sinuri ko po ang likido.
Nasuri ko na ang likido.
Nasuri ko na po ang likido.
Ang tubig ay isang likido.
Ang tubig ay isa pong likido.
Pinupuno ni Tom ang dispensero ng sabon ng likidong sabon.
Pinupuno po ni Tom ang dispensero ng sabon ng likidong sabon.
Parehong likido ang tubig at langis.
Pareho pong likido ang tubig at langis.
Puwedeng gamiting pandikit ang malagkit na likidong ito.
Puwede pong gamiting pandikit ang malagkit na likidong ito.
Kapag natunaw ang yelo, nagiging likido.
Kapag natunaw po ang yelo, nagiging likido.
Pakibalitaan ako anuman ang mangyari habang wala ako.
Pakibalitaan po ako anuman ang mangyari habang wala ako.
Hindi ko alam ang dahilan ng pagliban niya.
Hindi ko po alam ang dahilan ng pagliban niya.
Hindi ko alam ang rason ng pagliban niya.
Hindi ko po alam ang rason ng pagliban niya.
Walang nakapansing lumiban si Tom.
Wala pong nakapansing lumiban si Tom.
May bumisita ba habang wala ako?
May bumisita po ba habang wala ako?
Kung may pumunta habang wala ako, sabihin mo sa kanila na hindi ako babalik hanggang gabi.
Kung may pumunta po habang wala ako, pakisabi po sa kanila na hindi ako babalik hanggang gabi.
Tumawag si Tom habang wala ka.
Tumawag po si Tom habang wala ka.
Tumawag si Tom habang wala kayo.
Tumawag po si Tom habang wala kayo.
Nag-alala ang guro tungkol sa madalas na pagliban ni Tom sa klase.
Nag-alala po ang guro tungkol sa madalas na pagliban ni Tom sa klase.
Walang nakapansin sa pagliban ni Tom.
Wala pong nakapansin sa pagliban ni Tom.
Namatay ang nanay ko habang wala ako.
Namatay po ang nanay ko habang wala ako.
Pumanaw ang nanay ko habang wala ako.
Pumanaw po ang nanay ko habang wala ako.
Away-bati si Tom at ang trabaho niya.
Hindi pa ako noon handa para sa isang relasyon.
Hindi pa po ako noon handa para sa isang relasyon.
Akala ko may relasyon sina Tom at Mary.
Akala ko po may relasyon sina Tom at Mary.
Akala ko nagkarelasyon sina Tom at Mary.
Akala ko po nagkarelasyon sina Tom at Mary.
Itinago nina Tom at Mary kanilang relasyon mula sa kanilang mga magulang.
Itinago po nina Tom at Mary kanilang relasyon mula sa kanilang mga magulang.
Inilihim nina Tom at Mary kanilang relasyon mula sa kanilang mga magulang.
Inilihim po nina Tom at Mary kanilang relasyon mula sa kanilang mga magulang.
Isinikreto nina Tom at Mary kanilang relasyon mula sa kanilang mga magulang.
Isinikreto po nina Tom at Mary kanilang relasyon mula sa kanilang mga magulang.
May maganda akong pakikitungo kay Tom.
May maganda po akong pakikitungo kay Tom.
May maganda akong relasyon kay Tom.
May maganda po akong relasyon kay Tom.
Mahigpit na pampropesyonal lang ang ugnayan namin.
Mahigpit na pampropesyonal lang po ang ugnayan namin.
Mahigpit na pampropesyonal lang ang ugnayan natin.
Mahigpit na pampropesyonal lang po ang ugnayan natin.
Sinubukang itago nina Tom at Mary ang kanilang relasyon.
Sinubukan pong itago nina Tom at Mary ang kanilang relasyon.
Sinubukang ilihim nina Tom at Mary ang kanilang relasyon.
Sinubukan pong ilihim nina Tom at Mary ang kanilang relasyon.
Sinubukang isikreto nina Tom at Mary ang kanilang relasyon.
Sinubukan pong isikreto nina Tom at Mary ang kanilang relasyon.
Sa tingin ko panahon na para sukuan ko ang relasyong ito.
Sa simula ng kanilang relasyon, mukhang maayos pa ang lahat.
Sa simula po ng kanilang relasyon, mukhang maayos pa po ang lahat.
Sa umpisa ng kanilang relasyon, mukhang maayos pa ang lahat.
Sa umpisa po ng kanilang relasyon, mukhang maayos pa po ang lahat.
Ano ang nakikita mong patutunguhan ng relasyong ito?
Ano ang nakikita ninyong patutunguhan ng relasyong ito?
Ano po ang nakikita ninyong patutunguhan ng relasyong ito?
Ano ang nakikita ninyong patutunguhan ng ugnayang ito?
Ano po ang nakikita ninyong patutunguhan ng ugnayang ito?
Ano ang nakikita mong patutunguhan ng ugnayang ito?
Ano ang relasyon mo kay Tom?
Ano ang relasyon ninyo kay Tom?
Ano po ang relasyon ninyo kay Tom?
May kakaiba kaming relasyon.
May kakaiba po kaming relasyon.
May kakaiba tayong relasyon.
May kakaiba po tayong relasyon.
Napakahalaga ng mga relasyon.
Napakahalaga po ng mga relasyon.
Napakaimportante ng mga relasyon.
Napakaimportante po ng mga relasyon.
Ang relasyon ay may kasamang pagbibigayan.
Nagpatawa si Tom.
Nagpatawa po si Tom.
Nagbiro si Tom.
Nagbiro po si Tom.
May bitak sa pader na ito.
May bitak po sa pader na ito.
Huwag mong buhusan ng mainit na tubig ang baso at baka mabasag.
Huwag mong salinan ng mainit na tubig ang baso at baka mabasag.
May biyak ang tasang ito.
May biyak po ang tasang ito.
Nagpatawa ako.
Nagpatawa po ako.
Nagbiro ako.
Nagbiro po ako.
Paano tayo magpapatuloy mula rito?
Hindi sigurado si Tom kung paano magpapatuloy.
Hindi po sigurado si Tom kung paano magpapatuloy.
Paano mo planong magpatuloy?
Paano ninyo planong magpatuloy?
Paano po ninyo planong magpatuloy?
Paano ninyo balak magpatuloy?
Paano po ninyo balak magpatuloy?
Paano mo balak magpatuloy?
Hindi ako sigurado kung paano magpapatuloy.
Hindi po ako sigurado kung paano magpapatuloy.
Handa na akong magpatuloy.
Handa na po akong magpatuloy.
Handa po akong magpatuloy.
Handa akong magpatuloy.
Magpatuloy po tayo.
Hindi ko alam kung paano magpatuloy.
Hindi ko po alam kung paano magpatuloy.
Alam ni Tom kung paano magpatuloy.
Alam po ni Tom kung paano magpatuloy.
Kailangan ko ng payo mo kung paano magpapatuloy.
Kailangan ko ng payo ninyo kung paano magpapatuloy.
Kailangan ko po ng payo ninyo kung paano magpapatuloy.
Nakikipag-usap ako ng Pranses sa mga kasama ko.
Nakikipag-usap po ako ng Pranses sa mga kasama ko.
Kinakausap ko ng Pranses ang mga kasama ko.
Kinakausap ko po ng Pranses ang mga kasama ko.
Madalas nating iugnay ang itim sa kamatayan.
Madalas po nating iugnay ang itim sa kamatayan.
Kasosyo ko lang si Tom.
Kasosyo ko lang po si Tom.
Hindi ako nakikihalubilo sa mga taong katulad ni Tom.
Hindi po ako nakikihalubilo sa mga taong katulad ni Tom.
Pinatay si Tom ng isang dati niyang kasosyo.
Pinatay po si Tom ng isang dati niyang kasosyo.
Napatay si Tom ng isang dati niyang kasosyo.
Napatay po si Tom ng isang dati niyang kasosyo.
Hindi nagtagal ang pakikipag-ugnayan ko sa kanila.
Hindi po nagtagal ang pakikipag-ugnayan ko sa kanila.
Nag-aplay ako para maging kasapi ng samahan.
Nag-aplay po ako para maging kasapi ng samahan.
Nag-aplay ako para maging kasapi ng asosasyon.
Nag-aplay po ako para maging kasapi ng asosasyon.
Mas makabubuti kung hindi ka makikihalubilo sa mga ganyang lalaki.
Mas makabubuti kung hindi ka makikihalubilo sa mga ganoong lalaki.
Mas makabubuti kung hindi kayo makikihalubilo sa mga ganyang lalaki.
Mas makabubuti kung hindi kayo makikihalubilo sa mga ganoong lalaki.
Mas makabubuti po kung hindi kayo makikihalubilo sa mga ganyang lalaki.
Mas makabubuti po kung hindi kayo makikihalubilo sa mga ganoong lalaki.
Hindi ka dapat nakikihalubilo sa mga ganyang lalaki.
Hindi ka dapat nakikihalubilo sa mga ganoong lalaki.
Hindi dapat kayo nakikihalubilo sa mga ganyang lalaki.
Hindi dapat kayo nakikihalubilo sa mga ganoong lalaki.
Hindi po dapat kayo nakikihalubilo sa mga ganyang lalaki.
Hindi po dapat kayo nakikihalubilo sa mga ganoong lalaki.
May matibay na alibay ang lahat ng mga suspek.
May matibay pong alibay ang lahat ng mga suspek.
May matibay na alibay ang lahat ng mga pinaghihinalaan.
May matibay pong alibay ang lahat ng mga pinaghihinalaan.
May matibay na alibay si Tom.
May matibay pong alibay si Tom.
May matatag na pundasyon ang bahay na ito.
May matatag pong pundasyon ang bahay na ito.
Walang matibay na ebidensya laban kay Tom.
Wala pong matibay na ebidensya laban kay Tom.
Walang matibay na katibayan laban kay Tom.
Wala pong matibay na katibayan laban kay Tom.
Pulang-pula.
Pulang-pula po.
Pulang-pula ito.
Pulang-pula po ito.
Pulang-pula iyon.
Pulang-pula po iyon.
Kasing tibay ito ng bato.
Kasing tibay po ito ng bato.
Kasing tatag ito ng bato.
Kasing tatag po ito ng bato.
Gawa sa purong ginto ang estatwang ito.
Gawa po sa purong ginto ang estatwang ito.
Gawa sa purong ginto ang rebultong ito.
Gawa po sa purong ginto ang rebultong ito.
May matibay na alibay sina Tom at Mary.
May matibay pong alibay sina Tom at Mary.
Badtrip pa rin si Tom.
Badtrip pa rin po si Tom.
May sumpong pa rin si Tom.
May sumpong pa rin po si Tom.
Sinusumpong pa rin si Tom.
Sinusumpong pa rin po si Tom.
Pagod at badtrip si Tom.
Pagod at badtrip po si Tom.
Medyo badtrip si Tom ngayon.
Medyo badtrip po si Tom ngayon.
Medyo may sumpong si Tom ngayon.
Medyo may sumpong po si Tom ngayon.
Medyo sinusumpong si Tom ngayon.
Medyo sinusumpong po si Tom ngayon.
Badtrip si Tom ngayong umaga.
Badtrip po si Tom ngayong umaga.
May sumpong si Tom ngayong umaga.
May sumpong po si Tom ngayong umaga.
Sinusumpong si Tom ngayong umaga.
Sinusumpong po si Tom ngayong umaga.
Badtrip si Tom kanina.
Badtrip po si Tom kanina.
Nabadtrip si Tom kanina.
Nabadtrip po si Tom kanina.
May sumpong si Tom kanina.
May sumpong po si Tom kanina.
Sinumpong si Tom kanina.
Sinumpong po si Tom kanina.
Wala siyang ganang magtanghalian.
Wala po siyang ganang magtanghalian.
Sobrang badtrip si Tom.
Sobrang badtrip po si Tom.
Buong araw na badtrip si Tom kahapon.
Buong araw pong badtrip si Tom kahapon.
Buong araw na nabadtrip si Tom kahapon.
Buong araw na may sumpong si Tom kahapon.
Buong araw pong may sumpong si Tom kahapon.
Alam mo bang lumulutang ang mga sirang itlog?
Alam ba ninyong lumulutang ang mga sirang itlog?
Alam po ba ninyong lumulutang ang mga sirang itlog?
Alam 'nyo bang lumulutang ang mga sirang itlog?
Alam 'nyo po bang lumulutang ang mga sirang itlog?
Lulutang ang mansanas sa tubig pero hindi ang peras.
Lulutang po ang mansanas sa tubig pero hindi po ang peras.
May makulay na lobong nakalutang sa langit.
May makulay pong lobong nakalutang sa langit.
May nakita si Tom na mga patay na isdang nakalutang sa lawa.
May nakita po si Tom na mga patay na isdang nakalutang sa lawa.
Nakakita si Tom ng mga patay na isdang nakalutang sa lawa.
Nakakita po si Tom ng mga patay na isdang nakalutang sa lawa.
Kadiri, may nakalutang na buhok sa sabaw.
Kadiri, may nakalutang pong buhok sa sabaw.
Lulutang ang langis sa tubig.
Lulutang po ang langis sa tubig.
Bakit po lumulutang ang yelo?
Lumulutang ang mga tao sa mga istasyon ng espasyo.
Lumulutang po ang mga tao sa mga istasyon ng espasyo.
Lumulutang ang kahoy.
Lumulutang po ang kahoy.
Hindi mo ba alam na lumulutang ang langis sa tubig?
Hindi 'nyo ba alam na lumulutang ang langis sa tubig?
Hindi 'nyo po ba alam na lumulutang ang langis sa tubig?
Hindi ba ninyo alam na lumulutang ang langis sa tubig?
Hindi po ba ninyo alam na lumulutang ang langis sa tubig?
Ano ang nagpapasaya sa inyo?
Ano po ang nagpapasaya sa inyo?
Lumulutang ang langis sa tubig.
Lumulutang po ang langis sa tubig.
Nadamay si Tom sa isang aksidente sa trapiko.
Nadamay po si Tom sa isang aksidente sa trapiko.
Sino pa ang sangkot sa pagpapasabog?
Sino pa po ang sangkot sa pagpapasabog?
Sinu-sino pa ang sangkot sa pagpapasabog?
Sinu-sino pa po ang sangkot sa pagpapasabog?
Paano ka nadamay?
Paano kayo nadamay?
Paano po kayo nadamay?
Paano ka nasangkot?
Paano kayo nasangkot?
Paano po kayo nasangkot?
Gusto kong makabilang.
Gusto ko pong makabilang.
Paano ka nakabilang sa proyektong ito?
Paano kayo nakabilang sa proyektong ito?
Paano po kayo nakabilang sa proyektong ito?
Ayaw nilang makabilang.
Ayaw po nilang makabilang.
Ayaw nilang madamay.
Ayaw po nilang madamay.
Ayaw nilang masangkot.
Ayaw po nilang masangkot.
Paano ba nadamay si Tom dito?
Paano po ba nadamay si Tom dito?
Paano ba nasangkot si Tom dito?
Paano po ba nasangkot si Tom dito?
Hindi kami kabilang.
Hindi po kami kabilang.
Hindi tayo kabilang.
Hindi po tayo kabilang.
Hindi kami sangkot.
Hindi po kami sangkot.
Hindi tayo sangkot.
Hindi po tayo sangkot.
Ang tatlo sa mga lalaking nadamay sa aksidente ay naospital.
Ang tatlo po sa mga lalaking nadamay sa aksidente ay naospital.
Alam kong sangkot si Tom.
Alam ko pong sangkot si Tom.
Alam kong kabilang si Tom.
Alam ko pong kabilang si Tom.
Hindi sangkot sina Tom at Mary.
Hindi po sangkot sina Tom at Mary.
Hindi kabilang sina Tom at Mary.
Hindi po kabilang sina Tom at Mary.
Hindi kami dapat madamay dito.
Hindi po kami dapat madamay dito.
Hindi tayo dapat madamay dito.
Hindi po tayo dapat madamay dito.
Pinainan ni Tom ang kawit.
Pinainan po ni Tom ang kawit.
Pinainan ko ang kawit.
Pinainan ko po ang kawit.
Tinanggal ni Tom ang kawit mula sa bibig ng isda.
Tinanggal po ni Tom ang kawit mula sa bibig ng isda.
Pagbibigyan kita sa pagkakataong ito.
Pagbibigyan ko kayo sa pagkakataong ito.
Pagbibigyan ko po kayo sa pagkakataong ito.
Naadik si Tom.
Naadik po si Tom.
Nakaiwas sa kapahamakan si Tom.
Nakaiwas po sa kapahamakan si Tom.
Nagtamo ng maraming sugat ang drayber.
Nagtamo po ng maraming sugat ang drayber.
Nagtamo ng maraming sugat ang tsuper.
Nagtamo po ng maraming sugat ang tsuper.
Nagtamo ang isang pulis ng maliliit na sugat.
Nagtamo po ang isang pulis ng maliliit na sugat.
May isang pulis na nagtamo ng maliliit na sugat.
May isa pong pulis na nagtamo ng maliliit na sugat.
Hindi buwis-buhay ang mga sugat ni Tom.
Hindi po buwis-buhay ang mga sugat ni Tom.
Mukhang wala namang mga sugat si Tom.
Mukhang wala naman pong mga sugat si Tom.
Hindi mukhang malubha ang sugat ni Tom.
Hindi po mukhang malubha ang sugat ni Tom.
Nagtamo si Tom ng maliliit na mga sugat.
Nagtamo po si Tom ng maliliit na mga sugat.
Mukhang magaling na ang sugat ni Tom.
Mukhang magaling na po ang sugat ni Tom.
Mukhang gumaling na ang sugat ni Tom.
Mukhang gumaling na po ang sugat ni Tom.
Nag-aararo ng lupa ang mga magsasaka.
Nag-aararo po ng lupa ang mga magsasaka.
Kailangan mong sanaying gumising nang maaga.
Kailangan ninyong sanaying gumising nang maaga.
Kailangan po ninyong sanaying gumising nang maaga.
Sinasaka ang bigas sa iba't-ibang bahagi ng mundo.
Sinasaka po ang bigas sa iba't-ibang bahagi ng mundo.
Nagtatanim si Tom ng orkid.
Nagtatanim po si Tom ng orkid.
Nagtatanim si Tom ng dapo.
Nagtatanim po si Tom ng dapo.
Pinagbintangan po ako.
Pinagbintangan ako.
Napagbintangan ako.
Napagbintangan po ako.
Ang sabi ng mga abogado ni Tom, napagbintangan daw siya.
Ang sabi po ng mga abogado ni Tom, napagbintangan daw po siya.
Ang sabi ng mga abogado ni Tom, pinagbintangan daw siya.
Ang sabi po ng mga abogado ni Tom, pinagbintangan daw po siya.
Ikinuwadro ni Tom ang litrato ni Mary.
Ikinuwadro po ni Tom ang litrato ni Mary.
Ikinuwadro ni Tom ang larawan ni Mary.
Ikinuwadro po ni Tom ang larawan ni Mary.
Pinagbintangan mo ako.
Pinagbintangan ninyo ako.
Pinagbintangan po ninyo ako.
Ang sabi ni Tom, pinagbintangan lang daw siya.
Ang sabi po ni Tom, pinagbintangan lang daw po siya.
Ang sabi ni Tom, napagbintangan lang daw siya.
Ang sabi po ni Tom, napagbintangan lang daw po siya.
Pininturahan ni Tom ang mga hamba ng bintana ng dilaw.
Pininturahan po ni Tom ang mga hamba ng bintana ng dilaw.
Sino naman ang maaring gustong pagbintangan ka?
Sino naman ang maaring gustong pagbintangan kayo?
Sino naman po ang maaring gustong pagbintangan kayo?
Pinagbintangan ko si Tom.
Pinagbintangan ko po si Tom.
Ikukuwadro ko ang larawan.
Ikukuwadro ko po ang larawan.
Pinagbintangan kami.
Pinagbintangan po kami.
Pinagbintangan tayo.
Pinagbintangan po tayo.
Napagbintangan kami.
Napagbintangan po kami.
Napagbintangan tayo.
Napagbintangan po tayo.
Palaging pinaninindigan ni Tom na inosente siya, at hanggang sa araw na ito iginigiit niyang napagbintangan lang siya.
Pinakuwadro ko ang larawan.
Pinakuwadro ko po ang larawan.
Kailangan pang lihahin ang hambang ito.
Kailangan pa pong lihahin ang hambang ito.
Hindi ko alam na magaling ka palang magluto.
Hindi ko po alam na magaling pala kayong magluto.
Hindi ko alam na ganito ka pala kagaling magluto.
Hindi ko po alam na ganito po pala kayo kagaling magluto.
Binabasa ko nitong mga araw sa bahay ang isang elektronikong libro sa lengguwaheng Esperanto: La Princo ĉe la hunoj, ni Eugène de Zilah.
Nag-order ako nitong Abril ng 2023 sa Internet ng dalawang siyensiyang piksiyong libro sa lengguwaheng Hapones: Uchuu no Koishi, o Maliit na Bato sa Langit, ni Isaac Asimov, at Sutaameika, o Star Maker o Manggagawa ng mga Bituwin, ni Olaf Stapledon.
Mayroon akong pantasyang libro sa elektroniko at papel ng The Explorers ni Kirsten Nimwey, lahat ng loob sa Tagalog miski na ang titulo ay Ingles.
Sinabi ni Tom kay Mary na nakita niya raw si John noong Enero.
Kukuha ako ng iksamen sa Enero.
Kukuha po ako ng iksamen sa Enero.
Kukuha ako ng pagsusulit sa Enero.
Kukuha po ako ng pagsusulit sa Enero.
Nakilala ko siya noong Enero.
Nakilala ko po siya noong Enero.
Sumabog ang Challenger noong ikalabingwalo ng Enero, taong 1986.
Sumabog po ang Challenger noong ikalabingwalo ng Enero, taong 1986.
Kailangan kong kumuha ng pagsusulit sa Enero.
Kailangan ko pong kumuha ng pagsusulit sa Enero.
Kailangan kong kumuha ng iksamen sa Enero.
Kailangan ko pong kumuha ng iksamen sa Enero.
Ang Enero ay ang unang buwan ng kalendaryo.
Ang Enero po ay ang unang buwan ng kalendaryo.
May bisa ang kard hanggang Enero ng 2006.
May bisa po ang kard hanggang Enero ng 2006.
Ang unang buwan ng taon ay Enero.
Ang una pong buwan ng taon ay Enero.
Ang Enero ay kadalasan ang pinakamalamig na buwan.
Ang Enero po ay kadalasan ang pinakamalamig na buwan.
Ang Enero ay kadalasan ang pinakamaginaw na buwan.
Ang Enero po ay kadalasan ang pinakamaginaw na buwan.
Ang mga buwan ng taglamig ay Disyembre, Enero at Pebrero.
Ang mga buwan po ng taglamig ay Disyembre, Enero at Pebrero.
Nauuna ang Enero bago ang Pebrero.
Nauuna po ang Enero bago ang Pebrero.
Ang Enero ay ang unang buwan ng taon.
Ang Enero po ay ang unang buwan ng taon.
Ano ang sukat ng baywang mo?
Ano po ang sukat ng baywang ninyo?
Hanggang baywang ang lalim ng tubig.
Hanggang baywang po ang lalim ng tubig.
Lumabas si Tom ng banyo na may tuwalyang nakapulupot sa baywang niya.
Lumabas po si Tom ng banyo na may tuwalyang nakapulupot sa baywang niya.
Lumpo si Tom mula baywang pababa.
Lumpo po si Tom mula baywang pababa.
Paralisado si Tom mula baywang pababa.
Paralisado po si Tom mula baywang pababa.
Lumabas po si Tom ng banyo na may tuwalyang nakabalot sa baywang niya.
Lumabas si Tom ng banyo na may tuwalyang nakabalot sa baywang niya.
Maliit ang baywang ni Mary.
Maliit po ang baywang ni Mary.
Balingkinitan ang baywang ni Mary.
Balingkinitan po ang baywang ni Mary.
Nakahubad si Tom mula baywang pataas.
Nakahubad po si Tom mula baywang pataas.
Medyo masikip ang pantalong iyon sa baywang.
Medyo masikip po ang pantalong iyon sa baywang.
Abot baywang ang buhok ni Mary.
Abot baywang po ang buhok ni Mary.
Ano sa tingin mo ang sukat ng baywang ni Tom?
Ano sa tingin ninyo ang sukat ng baywang ni Tom?
Ano po sa tingin ninyo ang sukat ng baywang ni Tom?
Umabot ang tubig sa baywang ko.
Umabot po ang tubig sa baywang ko.
Medyo maluwag ito sa baywang ko.
Medyo maluwag po ito sa baywang ko.
Mas mababa ang halaga ng pilak kaysa sa ginto.
Mas mababa po ang halaga ng pilak kaysa sa ginto.
Mas maganda ang karunungan kaysa sa ginto o pilak.
May nahanap akong nangangalawang na kutsilyong gawa sa pilak ang hawakan.
May nahanap po akong nangangalawang na kutsilyong gawa sa pilak ang hawakan.
Ipinanganak si Tom na may kutsarang pilak sa bibig.
Ipinanganak po si Tom na may kutsarang pilak sa bibig.
Ang pagsasalita ay pilak, pero ang katahimikan ay ginto.
Hindi iyan pilak.
Hindi po iyan pilak.
Hindi iyon pilak.
Hindi po iyon pilak.
Nireresiklo rin ang mga mahahalagang metal kagaya ng pilak.
Nireresiklo rin po ang mga mahahalagang metal kagaya ng pilak.
Higit na mas mahal ang ginto kaysa sa pilak.
Higit na mas mahal po ang ginto kaysa sa pilak.
Kung papangalawa ka, makakatanggap ka ng pilak na medalya.
Kung papangalawa kayo, makakatanggap kayo ng pilak na medalya.
Kung papangalawa po kayo, makakatanggap po kayo ng pilak na medalya.
Napanalunan nila ang pilak na medalya.
Napanalunan po nila ang pilak na medalya.
Higit na mas mura ang pilak kaysa sa ginto.
Higit na mas mura po ang pilak kaysa sa ginto.
Ang sabi ni Tom sa akin, isa raw iyong emerhensiya.
Ang sabi po ni Tom sa akin, isa raw po iyong emerhensiya.
Sinabi ni Tom sa akin na isa iyong emerhensiya.
Sinabi po ni Tom sa akin na isa iyong emerhensiya.
Kailangan nating maging handa para sa anumang emerhensiya.
Kailangan po nating maging handa para sa anumang emerhensiya.
Kailangan naming maging handa para sa anumang emerhensiya.
Kailangan po naming maging handa para sa anumang emerhensiya.
Isa itong emerhensiya.
Isa po itong emerhensiya.
Hindi ito isang emerhensiya.
Hindi po ito isang emerhensiya.
Lumitaw ang araw mula sa likod ng mga ulap.
Lumitaw po ang araw mula sa likod ng mga ulap.
Sumulpot ang magnanakaw mula sa dilim.
Sumulpot po ang magnanakaw mula sa dilim.
Posibleng sumulpot ang mga terorista kahit saan.
Posible pong sumulpot ang mga terorista kahit saan.
Pagkatapos ng ulan, lumitaw ang araw mula sa mga ulap.
Pagkatapos po ng ulan, lumitaw po ang araw mula sa mga ulap.
Lumitaw ang buwan mula sa likod ng mga ulap.
Lumitaw po ang buwan mula sa likod ng mga ulap.
Maya-maya, lumitaw ang araw mula sa likod ng mga ulap.
Maya-maya, lumitaw po ang araw mula sa likod ng mga ulap.
Lumabas si Tom mula sa kusina.
Lumabas po si Tom mula sa kusina.
Maniwala ka man o hindi, may lumabas na halimaw mula sa kuweba.
Maniwala man kayo o hindi, may lumabas na halimaw mula sa kuweba.
Maniwala man po kayo o hindi, may lumabas pong halimaw mula sa kuweba.
Kailangan mong maging handa para sa anumang emerhensiya.
Kailangan ninyong maging handa para sa anumang emerhensiya.
Kailangan po ninyong maging handa para sa anumang emerhensiya.
Lumitaw ang buwan mula sa likod ng ulap.
Lumitaw po ang buwan mula sa likod ng ulap.
Hindi lang nila naiintindihan iyan.
Hindi lang po nila naiintindihan iyan.
Hindi lang nila naiintindihan iyon.
Hindi lang po nila naiintindihan iyon.
Hindi lang nila nauunawaan iyon.
Hindi lang po nila nauunawaan iyon.
Hindi lang nila nauunawaan iyan.
Hindi lang po nila nauunawaan iyan.
Kumapit ako sa lubid para hindi ako mahulog.
Kumapit po ako sa lubid para hindi ako mahulog.
Kinapitan ko ang lubid para hindi ako mahulog.
Kinapitan ko po ang lubid para hindi ako mahulog.
Hinawakan ko ang lubid para hindi ako mahulog.
Hinawakan ko po ang lubid para hindi ako mahulog.
Humawak ako sa lubid para hindi ako mahulog.
Humawak po ako sa lubid para hindi ako mahulog.
Mukhang gamay na gamay mo na ito, ha!
Mukhang gamay na gamay na ninyo ito, ha!
Mukhang gamay na gamay na po ninyo ito, ha!
Lagpas sa makakaya ko ang problemang ito.
Lagpas po sa makakaya ko ang problemang ito.
Hindi abot ng makakaya ko ang problemang ito.
Hindi po abot ng makakaya ko ang problemang ito.
Gamay na ni Tom ang gramatika, pero mahina siya sa pagbaybay.
Gamay na po ni Tom ang gramatika, pero mahina po siya sa pagbaybay.
Itinala ni Tom sa kanyang ulat na isa ang pamilihan ng sapi sa mga dahilan ng pagbagsak ng kompanya.
Mag-imbak ka na ng mga de-latang pagkain.
Mag-imbak na kayo ng mga de-latang pagkain.
Mag-imbak na po kayo ng mga de-latang pagkain.
Pasensiya na po, pero naubusan na po kami.
Pasensiya na, pero naubusan na kami.
Malaki ang perang nawala sa akin sa pamilihan ng sapi.
Wala na kaming nakaimbak.
Wala na po kaming nakaimbak.
Wala na tayong nakaimbak.
Wala na po tayong nakaimbak.
Nabawasan na ang pamamaga.
Nabawasan na po ang pamamaga.
Namaga ang mukha ni Tom pagkatapos siyang kagatin ng bubuyog.
Namaga po ang mukha ni Tom pagkatapos siyang kagatin ng bubuyog.
Walang pamamaga.
Wala pong pamamaga.
Ilang araw pa bago mabawasan ang pamamaga?
Ilang araw pa po bago mabawasan ang pamamaga?
May maga ka nga, pero huwag kang mag-alala.
Lagyan ng yelo ang bahaging may sugat para mabawasan ang pamamaga.
Maglagay ng yelo sa bahaging may sugat para mabawasan ang pamamaga.
Normal lang ang sakit at pamamaga.
Normal lang po ang sakit at pamamaga.
Naiugnay ng mga pulis ang DNA ni Tom sa pinangyarihan ng krimen.
Naiugnay po ng mga pulis ang DNA ni Tom sa pinangyarihan ng krimen.
Ang mga isla ay ipinagdurugtong sa ilalim ng tubig ng mga bahura ng koral.
Ipinagdurugtong ng Kanal Suez ang Dagat Mediteranyo at ang Dagat Pula.
Ipinagdurugtong po ng Kanal Suez ang Dagat Mediteranyo at ang Dagat Pula.
May kaugnayan ba ang dalawang kasong ito?
May kaugnayan po ba ang dalawang kasong ito?
Hindi gumana ang link na pinadala mo sa akin.
Hindi gumana ang link na pinadala ninyo sa akin.
Hindi po gumana ang link na pinadala ninyo sa akin.
Iniuugnay ako ng pangalan ko sa aking mga ninuno.
Iniuugnay po ako ng pangalan ko sa aking mga ninuno.
Walang koneksyon sa pagitan ng dalawang ito.
Wala pong koneksyon sa pagitan ng dalawang ito.
Nakahubad ako.
Nakahubad po ako.
Ayaw kong makita mo akong hubad.
Ayaw kong makita ninyo akong hubad.
Ayaw ko pong makita ninyo akong hubad.
Ayaw kong makita ninyo akong nakahubad.
Ayaw ko pong makita ninyo akong nakahubad.
Ayaw kong makita mo akong nakahubad.
Ayaw ni Tom na makita siya ng mga taong nakahubad.
Ayaw po ni Tom na makita siya ng mga taong nakahubad.
Nakalimutan ni Tom na nakahubad siya.
Nakalimutan po ni Tom na nakahubad siya.
Natutulog nang nakahubad si Tom.
Natutulog po nang nakahubad si Tom.
Ayaw ni Tom na makita siyang nakahubad.
Ayaw po ni Tom na makita siyang nakahubad.
Hubot hubad si Tom.
Hubot hubad po si Tom.
Gumising si Tom na nakahubad sa sahig.
Gumising po si Tom na nakahubad sa sahig.
Nagising si Tom na nakahubad sa sahig.
Nagising po si Tom na nakahubad sa sahig.
Nakahubad si Tom.
Nakahubad po si Tom.
Gumising si Tom na nakahubad.
Gumising po si Tom na nakahubad.
Nagising si Tom na nakahubad.
Nagising po si Tom na nakahubad.
Nakahubad ako ngayon.
Nakahubad po ako ngayon.
Halos hubad ang marami sa mga bata.
Halos hubad po ang marami sa mga bata.
Ayaw kong makita akong nakahubad ng mga kapitbahay ko.
Ayaw ko pong makita akong nakahubad ng mga kapitbahay ko.
Huwag na huwag kang magtitiwala sa babaeng nakahubad.
Huwag na huwag kayong magtitiwala sa babaeng nakahubad.
Huwag na huwag po kayong magtitiwala sa babaeng nakahubad.
Pareho silang nakahubad.
Pareho po silang nakahubad.
Hindi ka puwedeng maglakad sa bayan nang nakahubad.
Hindi kayo puwedeng maglakad sa bayan nang nakahubad.
Hindi po kayo puwedeng maglakad sa bayan nang nakahubad.
Hindi kayo puwedeng gumala sa bayan nang nakahubad.
Hindi po kayo puwedeng gumala sa bayan nang nakahubad.
Hindi ka puwedeng gumala sa bayan nang nakahubad.
Nakahubad ang lalaki.
Nakahubad po ang lalaki.
Hubot hubad ako.
Hubot hubad po ako.
Lumalangoy nang nakahubad ang mga bata.
Lumalangoy po nang nakahubad ang mga bata.
Mahilig akong matulog nang nakahubad.
Mahilig po akong matulog nang nakahubad.
Bakit ka nakahubad?
Bakit kayo nakahubad?
Bakit po kayo nakahubad?
Huwag nating kalimutan ang mga sakripisyong ginawa ni Tom.
Huwag po nating kalimutan ang mga sakripisyong ginawa ni Tom.
Huwag nating kalimutan ang mga pagsasakripisyong ginawa ni Tom.
Huwag po nating kalimutan ang mga pagsasakripisyong ginawa ni Tom.
Parehong nagsakripisyo sina Tom at Mary.
Pareho pong nagsakripisyo sina Tom at Mary.
Minsan kinakailangang magsakripisyo.
Minsan kinakailangan pong magsakripisyo.
Nagsakripisyo kami.
Nagsakripisyo po kami.
Nagsakripisyo tayo.
Nagsakripisyo po tayo.
Malaki ang kinailangan kong isakripisyo.
Malaki po ang kinailangan kong isakripisyo.
Marami akong isinakripisyo para sa bansa ko.
Marami po akong isinakripisyo para sa bansa ko.
Marami akong isinakripisyo para sa bayan ko.
Marami po akong isinakripisyo para sa bayan ko.
Marami akong ginawang sakripisyo para sa bayan ko.
Marami po akong ginawang sakripisyo para sa bayan ko.
Marami akong ginawang sakripisyo para sa bansa ko.
Marami po akong ginawang sakripisyo para sa bansa ko.
Kinailangang magsakripisyo ni Tom.
Kinailangan pong magsakripisyo ni Tom.
Pareho kaming nagsakripisyo.
Pareho po kaming nagsakripisyo.
Pareho tayong nagsakripisyo.
Pareho po tayong nagsakripisyo.
Hindi ko puwedeng hayaang isakripisyo mo ang sarili mo.
Hindi ko po puwedeng hayaang isakripisyo ninyo ang sarili ninyo.
Handang isakripisyo ni Tom ang lahat para sa iyo.
Handang isakripisyo ni Tom ang lahat para sa inyo.
Handa pong isakripisyo ni Tom ang lahat para sa inyo.
Minsan kinakailangan ang pagsasakripisyo.
Minsan kinakailangan po ang pagsasakripisyo.
Minsan kailangang magsakripisyo.
Minsan kailangan pong magsakripisyo.
Minsan kailangan ang pagsasakripisyo.
Minsan kailangan po ang pagsasakripisyo.
Pumatay sila ng kambing bilang alay sa mga diyos.
Pumatay po sila ng kambing bilang alay sa mga diyos.
Hindi ko puwedeng hayaang isakripisyo ninyo ang mga sarili ninyo.
Hindi ko po puwedeng hayaang isakripisyo ninyo ang mga sarili ninyo.
Para mabuhay, kakailanganin nating magsakripisyo.
Para mabuhay, kakailanganin po nating magsakripisyo.
Para mabuhay, kakailanganin naming magsakripisyo.
Para mabuhay, kakailanganin po naming magsakripisyo.
Kailangan nating magsakripisyo.
Kailangan po nating magsakripisyo.
Kailangan naming magsakripisyo.
Kailangan po naming magsakripisyo.
Marami akong isinakripisyo.
Marami po akong isinakripisyo.
Marami akong ginawang sakripisyo.
Marami po akong ginawang sakripisyo.
Handa si Tom na isakripisyo ang lahat para sa iyo.
Handa si Tom na isakripisyo ang lahat para sa inyo.
Handa po si Tom na isakripisyo ang lahat para sa inyo.
Handa akong isakripisyo iyan.
Handa po akong isakripisyo iyan.
Handa akong isakripisyo iyon.
Handa po akong isakripisyo iyon.
Madalas magsakripisyo ang mga magulang para mabigyan ng magandang edukasyon ang kanilang mga anak.
Madalas pong magsakripisyo ang mga magulang para mabigyan ng magandang edukasyon ang kanilang mga anak.
Madalas magsakripisyo ang mga magulang para mabigyan ng magandang pag-aaral ang kanilang mga anak.
Madalas pong magsakripisyo ang mga magulang para mabigyan ng magandang pag-aaral ang kanilang mga anak.
Ang dami kong isinakripisyo para makarating dito.
Ang dami ko pong isinakripisyo para makarating dito.
Pumatay sila ng kambing bilang alay sa Diyos.
Pumatay po sila ng kambing bilang alay sa Diyos.
Isasakripisyo mo ba ang buhay ng isang tao kung maililigtas nito ang buhay ng marami pang iba?
Isasakripisyo ba ninyo ang buhay ng isang tao kung maililigtas nito ang buhay ng marami pang iba?
Isasakripisyo po ba ninyo ang buhay ng isang tao kung maililigtas nito ang buhay ng marami pang iba?
Natutulog ako sa kuwarto ko noong mga oras na iyon.
Natutulog po ako sa kuwarto ko noong mga oras na iyon.
Hindi ko kayang baguhin kung sino ako.
Hindi ko po kayang baguhin kung sino ako.
Hindi ko mababago kung sino ako.
Hindi ko po mababago kung sino ako.
Pinatay ang mga elepante para sa kanilang marpil.
Pinatay po ang mga elepante para sa kanilang marpil.
Pinatay ang mga elepante para sa kanilang garing.
Pinatay po ang mga elepante para sa kanilang garing.
May mga pinatay na elepante para sa kanilang marpil.
May mga pinatay pong elepante para sa kanilang marpil.
May mga pinatay na elepante para sa kanilang garing.
May mga pinatay pong elepante para sa kanilang garing.
Bumisita si Tom sa isang santuwaryo ng mga elepante.
Bumisita po si Tom sa isang santuwaryo ng mga elepante.
Binisita ni Tom ang isang santuwaryo ng mga elepante.
Binisita po ni Tom ang isang santuwaryo ng mga elepante.
Malakas na hayop ang elepante.
Malakas pong hayop ang elepante.
Dahil sa virus na iyan, maraming elepante ang nasawi.
Dahil po sa virus na iyan, marami pong elepante ang nasawi.
Dahil sa virus na iyon, maraming elepante ang nasawi.
Dahil po sa virus na iyon, marami pong elepante ang nasawi.
Dahil sa virus na iyon, maraming elepante ang nawalan ng buhay.
Dahil po sa virus na iyon, marami pong elepante ang nawalan ng buhay.
Dahil sa virus na iyan, maraming elepante ang nawalan ng buhay.
Dahil po sa virus na iyan, marami pong elepante ang nawalan ng buhay.
Walang ibang elepante sa lugar.
Wala pong ibang elepante sa lugar.
Nakakita ka na ba ng elepante?
Nakakita na ba kayo ng elepante?
Nakakita na po ba kayo ng elepante?
Nakasakay ka na ba ng elepante?
Nakasakay na ba kayo ng elepante?
Nakasakay na po ba kayo ng elepante?
Ngayong taon, may sampung elepante ang sirko.
Ngayong taon, may sampung elepante po ang sirko.
Sa taong ito may sampung elepante ang sirko.
Sa taong ito may sampung elepante po ang sirko.
Binaril ang elepante.
Binaril po ang elepante.
Nabaril ang elepante.
Nabaril po ang elepante.
Tinamaan ang elepante.
Tinamaan po ang elepante.
Natamaan ang elepante.
Natamaan po ang elepante.
Sa kasamaang palad, hindi magaling kumanta ang mga elepante.
Sa kasamaang palad, hindi po omagaling kumanta ang mga elepante.
Ang laki ng elepanteng iyan.
Ang laki po ng elepanteng iyan.
Ang laki ng elepanteng iyon.
Ang laki po ng elepanteng iyon.
Ang elepante ay ang pinakamalaking hayop sa lupa.
Ang elepante po ay ang pinakamalaking hayop sa lupa.
Mukha kang elepante.
Mukha kayong elepante.
Mukha po kayong elepante.
Hindi pa ako nakakakita ng tunay na elepante.
Hindi pa po ako nakakakita ng tunay na elepante.
Mahilig ka sa elepante.
Mahilig kayo sa elepante.
Mahilig po kayo sa elepante.
Dambuhalang hayop ang elepante.
Dambuhalang hayop po ang elepante.
Ang elepante ay isang dambuhalang hayop.
Ang elepante ay isa pong dambuhalang hayop.
Walang ibang elepante sa malapit.
Wala pong ibang elepante sa malapit.
Mas mabuti na ang halos tama kaysa sa maling-mali.
Mga kasing edad ka ni Tom.
Mga kasing edad kayo ni Tom.
Mga kasing edad po kayo ni Tom.
Mga kasing edad mo si Tom.
Mga kasing edad po ninyo si Tom.
Mga kasing edad ninyo si Tom.
Mga kasing edad ni Tom si Mary.
Mga kasing edad po ni Tom si Mary.
Mga tatlumpung kabataan ang dumalo.
Mga tatlumpung kabataan po ang dumalo.
Humigit kumulang tatlumpung kabataan ang dumalo.
Humigit kumulang tatlumpung kabataan po ang dumalo.
Aabutin ng mga tatlong oras.
Aabutin po ng mga tatlong oras.
Aabutin ng humigit-kumulang tatlong oras.
Aabutin po ng humigit-kumulang tatlong oras.
Halos ganoon din iyon.
Halos ganoon din po iyon.
Mga kasing edad ko si Tom.
Mga kasing edad ko po si Tom.
Mga kasing edad ako ni Tom.
Mga kasing edad po ako ni Tom.
Halos kasing tangkad ni Tom si Mary.
Halos kasing tangkad po ni Tom si Mary.
Mga kasing bigat ko si Tom.
Mga kasing bigat ko po si Tom.
Mga kasing bigat ako ni Tom.
Mga kasing bigat po ako ni Tom.
Mga gaano ba kalaki ang komunidad?
Mga gaano po ba kalaki ang komunidad?
Mga tatlumpung tao ang inaresto.
Mga tatlumpung tao po ang inaresto.
Mga tatlumpung tao ang naaresto.
Mga tatlumpung tao po ang naaresto.
Humigit-kumulang tatlumpung katao ang inaresto.
Humigit-kumulang tatlumpung katao ang naaresto.
Aabutin ang biyahe ng mga tatlong oras.
Aabutin po ang biyahe ng mga tatlong oras.
Ang kabuuan ay halos sampung libong dolyar.
Ang kabuuan ay halos sampung libong dolyar po.
Ang kabuuan ay mga nasa sampung libong dolyar.
Ang kabuuan po ay mga nasa sampung libong dolyar.
Ang sumatotal ay halos sampung libong dolyar.
Halos magkasingtangkad sina Tom at Mary.
Halos magkasingtangkad po sina Tom at Mary.
Nahiwa ko ang sarili ko habang naghihiwa ng sibuyas.
Nahiwa ko po ang sarili ko habang naghihiwa ng sibuyas.
Gusto ko ng isa pang piraso ng tinapay.
Gusto ko ng isa pa pong piraso ng tinapay.
Hiniwa ni Tom ang mga patatas.
Hiniwa po ni Tom ang mga patatas.
Si Tom ang naghiwa ng mga patatas.
Si Tom po ang naghiwa ng mga patatas.
Kinain ko ang huling piraso ng tinapay.
Kinain ko po ang huling piraso ng tinapay.
Ako ang kumain ng huling piraso ng tinapay.
Ako po ang kumain ng huling piraso ng tinapay.
Kailangan ko ng ilang piraso ng tinapay para palamanan.
Kailangan ko po ng ilang piraso ng tinapay para palamanan.
Hiwain mo nang manipis na manipis ang tinapay.
Hiwain ninyo nang manipis na manipis ang tinapay.
Hiwain po ninyo nang manipis na manipis ang tinapay.
Kumain ako ng isang hiwa ng pakwan.
Kumain po ako ng isang hiwa ng pakwan.
Hiniwa ko ang kamatis.
Hiniwa ko po ang kamatis.
Ako ang naghiwa ng kamatis.
Ako po ang naghiwa ng kamatis.
Ilang hiwa ng tostado ang gusto mo?
Hiniwa ni Tom ang pabo.
Hiniwa po ni Tom ang pabo.
Si Tom ang naghiwa ng pabo.
Si Tom po ang naghiwa ng pabo.
Hiniwa ko ang pabo.
Hiniwa ko po ang pabo.
Ako ang naghiwa ng pabo.
Ako po ang naghiwa ng pabo.
Hayaan mong paghiwaan kita ng sibuyas.
Hindi ko mapapaalis si Tom. Kadugo ko siya.
Hindi ko po mapapaalis si Tom. Kadugo ko po siya.
Puro dugo't laman lang ako, katulad ng iba.
Puro dugo't laman lang po ako, katulad po ng iba.
Mababaw na sugat lang ito.
Mababaw na sugat lang po ito.
Paano mo nagagawang tratuhin nang ganyan ang sarili mong kadugo?
Paano mo nagagawang tratuhin nang ganoon ang sarili mong kadugo?
Paano ninyo nagagawang tratuhin nang ganyan ang sarili ninyong kadugo?
Paano po ninyo nagagawang tratuhin nang ganyan ang sarili ninyong kadugo?
Paano ninyo nagagawang tratuhin nang ganoon ang sarili ninyong kadugo?
Paano po ninyo nagagawang tratuhin nang ganoon ang sarili ninyong kadugo?
Kadugo ko si Tom.
Kadugo ko po si Tom.
Pinunit ng leon ang laman ng patay na dyirap.
Pinunit po ng leon ang laman ng patay na dyirap.
Pinunit ng leon ang laman ng patay na giraffe.
Kailangan kong tulungan si Tom. Kadugo ko siya.
Kailangan ko pong tulungan si Tom. Kadugo ko po siya.
Kadugo kita.
Kadugo ko kayo.
Kadugo ko po kayo.
Mahahaba ang mga kuko ni Ziri at may mga laman-laman pa ni Rima sa ilalim.
Mahahaba po ang mga kuko ni Ziri at may mga laman-laman pa po ni Rima sa ilalim.
Itinaksil ni Ziri ang sarili niyang kadugo.
Itinaksil po ni Ziri ang sarili niyang kadugo.
Totoo bang kumakain sila ng laman ng tao?
Totoo po bang kumakain sila ng laman ng tao?
Totoo bang kinakain nila ang laman ng tao?
Totoo po bang kinakain nila ang laman ng tao?
Tinimbang mo ba ang sarili mo ngayong araw?
Tinimbang po ba ninyo ang sarili ninyo ngayong araw?
Higit na mas malaki ang timbang ni Tom kaysa kay Mary.
Higit na mas malaki po ang timbang ni Tom kaysa kay Mary.
Tumanggi si Tom na sabihin kay Mary ang timbang niya.
Tumanggi po si Tom na sabihin kay Mary ang timbang niya.
Itinanggi ni Tom na sabihin kay Mary ang timbang niya.
Itinanggi po ni Tom na sabihin kay Mary ang timbang niya.
Itinanggi ni Tom na sabihin kay Mary kung gaano siya kabigat.
Itinanggi po ni Tom na sabihin kay Mary kung gaano siya kabigat.
Tumanggi si Tom na sabihin kay Mary kung gaano siya kabigat.
Tumanggi po si Tom na sabihin kay Mary kung gaano siya kabigat.
Gusto kong malaman kung gaano kabigat si Tom.
Gusto ko pong malaman kung gaano kabigat si Tom.
Sinubukang hulaan ni Tom ang timbang ni Mary.
Sinubukan pong hulaan ni Tom ang timbang ni Mary.
Sinubukang hulaan ni Tom kung gaano kabigat si Mary.
Sinubukan pong hulaan ni Tom kung gaano kabigat si Mary.
Tinitimbang ni Tom ang sarili niya araw-araw.
Tinitimbang po ni Tom ang sarili niya araw-araw.
Mas maliit at mas magaan si Tom kaysa kay Mary.
Mas maliit at mas magaan po si Tom kaysa kay Mary.
Gaano kabigat sa tingin mo ang maletang ito?
Gaano kabigat sa tingin ninyo ang maletang ito?
Gaano po kabigat sa tingin ninyo ang maletang ito?
Mas mabigat ang timbang ko kaysa sa iyo.
Mas mabigat ang timbang ko kaysa sa inyo.
Mas mabigat po ang timbang ko kaysa sa inyo.
Mas mabigat ako kaysa sa iyo.
Mas mabigat ako kaysa sa inyo.
Mas mabigat po ako kaysa sa inyo.
Maari mo bang sabihin sa akin kung gaano ka katangkad at kabigat?
Maari po ba ninyong sabihin sa akin kung gaano po kayo katangkad at kabigat?
Sa tingin mo, gaano kaya kabigat si Tom?
Sa tingin ninyo, gaano kaya kabigat si Tom?
Sa tingin po ninyo, gaano po kaya kabigat si Tom?
Ano ang timbang ng anak mo?
Ano ang timbang ng anak mong babae?
Ano ang timbang ng anak ninyong babae?
Ano po ang timbang ng anak ninyong babae?
Ano ang timbang ng anak ninyo?
Ano po ang timbang ng anak ninyo?
Masyadong mabigat ang bagahe mo.
Masyadong mabigat ang bagahe ninyo.
Masyado pong mabigat ang bagahe ninyo.
Hindi ko alam kung gaano kabigat si Tom.
Hindi ko po alam kung gaano kabigat si Tom.
Kung magkamali ka, ekisan mo lang nang maayos.
Kung magkamali kayo, ekisan 'nyo lang nang maayos.
Kung magkamali po kayo, ekisan 'nyo lang po nang maayos.
Kung magkamali kayo, ekisan lang ninyo nang maayos.
Kung magkamali po kayo, ekisan lang po ninyo nang maayos.
Maayos si Tom.
Maayos po si Tom.
Malinis si Tom.
Malinis po si Tom.
Palaging malinis ang kuwarto ni Tom.
Palagi pong malinis ang kuwarto ni Tom.
Palaging maayos ang kuwarto ni Tom.
Palagi pong maayos ang kuwarto ni Tom.
Palaging maayos ang silid ni Tom.
Palagi pong maayos ang silid ni Tom.
Palaging malinis ang silid ni Tom.
Palagi pong malinis ang silid ni Tom.
Medyo astig.
Medyo astig po.
Nakasuklay nang maayos ang buhok ni Tom.
Nakasuklay po nang maayos ang buhok ni Tom.
Maayos ang pagkakasuklay ng buhok ni Tom.
Maayos po ang pagkakasuklay ng buhok ni Tom.
Palagi siyang malinis.
Palagi po siyang malinis.
Inilagay ni Mary ang tinupi niyang labahin sa loob ng aparador.
Inilagay ni Mary ang nakatupi niyang labahin sa loob ng aparador.
Itinupi niya ng maayos ang kanyang panyo.
Itinupi niya po ng maayos ang kanyang panyo.
Palaging malinis ang kuwarto ko.
Palagi pong malinis ang kuwarto ko.
Palaging malinis ang silid ko.
Palagi pong malinis ang silid ko.
Malinis palagi ang kuwarto ko.
Malinis po palagi ang kuwarto ko.
Malinis palagi ang silid ko.
Malinis po palagi ang silid ko.
Uy, ang astig niyan!
Napakalinis ng sulat ni Tom.
Napakalinis po ng sulat ni Tom.
Napakalinis ng sulatkamay ni Tom.
Napakalinis po ng sulatkamay ni Tom.
Hindi ganoon kalinis si Tom.
Hindi po ganoon kalinis si Tom.
Nakabihis siya nang maayos.
Nakabihis po siya nang maayos.
Ang astig ni Tom, hindi ba?
Ang astig po ni Tom, hindi ba?
Maayos si Tom, hindi ba?
Maayos po si Tom, hindi po ba?
Yumanig ang lupa sa ilalim ng mga paa ko.
Yumanig po ang lupa sa ilalim ng mga paa ko.
Nagpapahinga si Tom sa ilalim ng puno.
Nagpapahinga po si Tom sa ilalim ng puno.
Nakatira sila sa palapag sa ibaba.
Nakatira po sila sa palapag sa ibaba.
Dahan-dahang naglaho ang araw sa abot-tanaw.
Dahan-dahan pong naglaho ang araw sa abot-tanaw.
Nagpapahinga ang mga baka sa ilalim ng puno.
Nagpapahinga po ang mga baka sa ilalim ng puno.
Palubog na ang araw nang maabot ko ang tuktok ng burol, at ang mga mahahabang dalisdis sa ilalim ko ay malagintong berde sa isang banda at kulay abo sa kabila.
Lumaki si Rapunzel bilang pinakamagandang bata sa ilalim ng araw.
Lumaki po si Rapunzel bilang pinakamagandang bata sa ilalim ng araw.
Pumasok ang gagawa sa eroplano mula sa ilalim.
Pumasok po ang gagawa sa eroplano mula sa ilalim.
Baka gusto lang magpahinga ni Tom.
Baka gusto lang pong magpahinga ni Tom.
Baka gusto lang magrelax ni Tom.
Baka gusto lang pong magrelax ni Tom.
Baka gusto lang namang magrelax ni Tom.
Baka gusto lang naman pong magrelax ni Tom.
Baka gusto lang namang magpahinga ni Tom.
Baka gusto lang naman pong magpahinga ni Tom.
Umupo po kayo sa sopa at magrelax lang po kayo.
Umupo po kayo sa sopa at magpahinga lang po kayo.
Mukha kang nakarelax.
Mukha kayong nakarelax.
Mukha po kayong nakarelax.
Nagpahinga si Tom sa sopa.
Nagpahinga po si Tom sa sopa.
Nagrelax si Tom sa sopa.
Nagrelax po si Tom sa sopa.
Nakakarelax para sa akin ang tunog ng ulan.
Nakakarelax po para sa akin ang tunog ng ulan.
Magrelax na lang tayo at mag-enjoy.
Magrelax na lang po tayo at mag-enjoy.
Magrelax ka na lang at magsaya.
Magrelax na lang kayo at magsaya.
Magrelax na lang po kayo at magsaya.
Magpahinga tayo nang kaunti.
Magpahinga po tayo nang kaunti.
Magandang pagkakataon ang rises para makapagtakbuhan ang mga bata a t makapagrelax-relax.
Maganda pong pagkakataon ang rises para makapagtakbuhan ang mga bata a t makapagrelax-relax.
Magandang pagkakataon ang rises para makapagtakbuhan ang mga bata a t makapagrelax.
Magandang pagkakataon po ang rises para makapagtakbuhan ang mga bata a t makapagrelax.
Marami ka bang oras para magrelax?
Marami ba kayong oras para magrelax?
Marami po ba kayong oras para magrelax?
Marami ba kayong oras para magpahinga?
Marami po ba kayong oras para magpahinga?
Marami ka bang oras para magpahinga?
Magrelax ka lang.
Magrelax lang kayo.
Magrelax lang po kayo.
Magpahinga ka lang.
Magpahinga lang kayo.
Magpahinga lang po kayo.
Hindi ako puwedeng magrelax.
Hindi po ako puwedeng magrelax.
Hindi ako puwedeng magpahinga.
Hindi po ako puwedeng magpahinga.
Hindi ako makapagpahinga.
Hindi po ako makapagpahinga.
Hindi ako makapagrelax.
Hindi po ako makapagrelax.
Kinailangan lang nating magrelax.
Kinailangan lang po nating magrelax.
Kinailangan lang naming magrelax.
Kinailangan lang po naming magrelax.
Kinailangan lang naming magpahinga.
Kinailangan lang po naming magpahinga.
Kinailangan lang nating magpahinga.
Kinailangan lang po nating magpahinga.
Kailangan ko lang magpahinga.
Kailangan ko lang pong magpahinga.
Kailangan ko lang magrelax.
Kailangan ko lang pong magrelax.
Nagpapahinga pa si Tom.
Nagpapahinga pa po si Tom.
Nagrerelax pa si Tom.
Nagrerelax pa po si Tom.
Relax. Ligtas ka na ngayon.
Relax. Ligtas na kayo ngayon.
Relax. Ligtas na po kayo ngayon.
Hindi ako mahilig sa bawang.
Hindi po ako mahilig sa bawang.
Dinurog ni Tom ang bawang.
Dinurog po ni Tom ang bawang.
Mahilig ako sa bawang, pero hindi ko siya madalas kainin.
Mahilig po ako sa bawang, pero hindi ko po siya madalas kainin.
Ayaw na ayaw ko ang amoy ng bawang.
Ayaw na ayaw ko po ang amoy ng bawang.
Ayaw ko sa bawang.
Ayaw ko po sa bawang.
Gustong-gusto ko ang bawang.
Gustong-gusto ko po ang bawang.
Hilig ko talaga ang bawang.
Hilig ko po talaga ang bawang.
Mahilig talaga ako sa bawang.
Mahilig po talaga ako sa bawang.
Hindi ka puwedeng gumamit ng masyadong maraming bawang.
Hindi po kayo puwedeng gumamit ng masyadong maraming bawang.
Akala ko ayaw mo sa bawang.
Akala ko ayaw po ninyo ang bawang.
Hindi prutas ang bawang.
Hindi po prutas ang bawang.
Mahilig ako sa bawang.
Mahilig po ako sa bawang.
Tinadtad ni Tom ang bawang.
Tinadtad po ni Tom ang bawang.
Hindi ko hilig kumain ng bawang sa umaga.
Hindi ko po hilig kumain ng bawang sa umaga.
May nakita kaming mga buto ng tao sa kuwebang ito.
May nakita po kaming mga buto ng tao sa kuwebang ito.
May nakita tayong mga buto ng tao sa kuwebang ito.
May nakita po tayong mga buto ng tao sa kuwebang ito.
Hindi ako nakahanap ng daan palabas ng kuweba.
Hindi po ako nakahanap ng daan palabas ng kuweba.
Hindi ako pumasok sa kuweba kasama ni Tom.
Hindi po ako pumasok sa kuweba kasama ni Tom.
Wala akong kaalam-alam na may nakatira pala sa loob ng kuwebang ito.
Wala po akong kaalam-alam na may nakatira pala sa loob ng kuwebang ito.
Hindi pumasok si Tom ng kuweba.
Hindi po pumasok si Tom ng kuweba.
Natatakot akong pumasok sa kuwebang ito.
Natatakot po akong pumasok sa kuwebang ito.
Hindi ako natakot na pumasok sa kuweba.
Hindi po ako natakot na pumasok sa kuweba.
Nakita ni Tom si Mary na pumapasok sa loob ng kuweba.
Nakita po ni Tom si Mary na pumapasok sa loob ng kuweba.
Madilim na madilim sa loob ng kuweba.
Madilim na madilim po sa loob ng kuweba.
Sobrang dilim sa loob ng kuweba.
Sobrang dilim po sa loob ng kuweba.
Nakapunta ka na ba sa loob ng kuwebang ito?
Nakapunta na ba kayo sa loob ng kuwebang ito?
Nakapunta na po ba kayo sa loob ng kuwebang ito?
Magtago tayo sa loob ng kuwebang ito.
Magtago po tayo sa loob ng kuwebang ito.
Nakita ni Tom si Mary na pumapasok sa kuweba.
Nakita po ni Tom si Mary na pumapasok sa kuweba.
Naninirahan ako sa isang kuweba.
Naninirahan po ako sa isang kuweba.
Sinundan ko si Tom sa loob ng kuweba.
Sinundan ko po si Tom sa loob ng kuweba.
Sumunod ako kay Tom sa loob ng kuweba.
Sumunod po ako kay Tom sa loob ng kuweba.
Mas parang mga pierogi ang Esperanto sa tingin ng nanay. Yaong bagay ang kinain ko sa tanghalian ngayon.
Nitong maulang tanghali nang ika-6 ng Marso ng 2023, pagkatapos kong kumain ng pizza at uminom ng Diet Cola sa pizzeria, lumakad akong nakapayong hanggang sa tsaahan, pero punong-puno ng tao roon, at walang maupuan. Pumunta na lamang ako sa Byetnames na restawran para kumain ng hipon at baboy na ensaladang lumpiya at uminom ng tsaa. Ang telebisyon ay Byetnames. Ang nagweytres sa akin ay si Amy na mukhang mestisa.
Naaalala ni Mennad ang mga guro niya.
Naaalala po ni Mennad ang mga guro niya.
Huminto si Tom sa isang convenience store para kumuha ng maiinom.
Huminto po si Tom sa isang convenience store para kumuha ng maiinom.
Pumunta po kayo kung kailan madali para sa inyo.
Nabaril si Tom habang nagnanakaw ng isang convenience store.
Nabaril po si Tom habang nagnanakaw ng isang convenience store.
Binaril si Tom habang nagnanakaw ng isang convenience store.
Binaril po si Tom habang nagnanakaw ng isang convenience store.
Ano ang pinakamadaling paraan para pumunta sa paliparan?
Ano po ang pinakamadaling paraan para pumunta sa paliparan?
Nabili ni Tom ang kailangan niya sa convenience store.
Nabili po ni Tom ang kailangan niya sa convenience store.
Hindi ito goma.
Hindi po ito goma.
Isinuot ni Tom ang kanyang gomang guwantes.
Isinuot po ni Tom ang kanyang gomang guwantes.
Naisuot ni Tom ang kanyang gomang guwantes.
Naisuot po ni Tom ang kanyang gomang guwantes.
Nagsuot si Tom ng gomang guwantes.
Nagsuot po si Tom ng gomang guwantes.
Nasa ilalim ng lababo ang gomang guwantes.
Nasa ilalim po ng lababo ang gomang guwantes.
Naghahanap si Tom ng goma.
Naghahanap po si Tom ng goma.
Alerdyik ako sa sintetikong goma.
Alerdyik po ako sa sintetikong goma.
May naaamoy ka bang nasusunog na goma?
May naaamoy ba kayong nasusunog na goma?
May naaamoy po ba kayong nasusunog na goma?
Ang mga gulong ay gawa sa sintetikong goma.
Ang mga gulong ay gawa po sa sintetikong goma.
Marami akong goma.
Marami po akong goma.
Nagsasama-sama ang mga magkakabalahibong ibon.
Nagsasama-sama po ang mga magkakabalahibong ibon.
Nababalutan ang ibon ng puting balahibo.
Nababalutan po ang ibon ng puting balahibo.
Ang lahat ba ng ibon ay may balahibo?
Ang lahat po ba ng ibon ay may balahibo?
Kasing gaan lang ito ng balahibo ng ibon.
Kasing gaan lang po ito ng balahibo ng ibon.
Makukulay ang mga balahibo sa buntot ng lalaking paboreal.
Makukulay po ang mga balahibo sa buntot ng lalaking paboreal.
May dala si Tom na balahibo ng agila bilang pampasuwerte.
May dala po si Tom na balahibo ng agila bilang pampasuwerte.
May dala po si Tom na balahibo ng agila bilang anting-anting.
May dala si Tom na balahibo ng agila bilang anting-anting.
Kulay itim ang balahibo ng mga ibong itim.
Kulay itim po ang balahibo ng mga ibong itim.
Hinabol ng pusa ang daster ko.
Hinabol po ng pusa ang daster ko.
Hinabol ng pusa ang pamaspas ko.
Hinabol po ng pusa ang pamaspas ko.
May balahibo ang manok.
May balahibo po ang manok.
Kulay abo ang mga balahibo sa buntot at pakpak.
Kulay abo po ang mga balahibo sa buntot at pakpak.
Napilitan silang umatras.
Napilitan po silang umatras.
Magkano ang gusto mong i-withdraw?
Magkano ang gusto ninyong i-withdraw?
Magkano po ang gusto ninyong i-withdraw?
Gusto kong mag-withdraw ng pera.
Gusto ko pong mag-withdraw ng pera.
Kailangan kong mag-withdraw ng pera mula sa bangko.
Kailangan ko pong mag-withdraw ng pera mula sa bangko.
Maraming tao ang gumagamit ng ATM para mag-withdraw ng pera.
Marami pong tao ang gumagamit ng ATM para mag-withdraw ng pera.
Kailangan nating umatras.
Kailangan po nating umatras.
Kailangan naming umatras.
Kailangan po naming umatras.
Nakalimutan ko ang PIN ko at hindi ako makapag-withdraw ng pera.
Nakalimutan ko po ang PIN ko at hindi po ako makapag-withdraw ng pera.
Binabawi na ni Tom ang kanyang alok.
Binabawi na po ni Tom ang kanyang alok.
Hindi natutuwa si Tom sa nangyayari, pero si Mary natutuwa.
Hindi po natutuwa si Tom sa nangyayari, pero si Mary po natutuwa.
Hindi natutuwa si Tom sa mga nangyayari, pero si Mary natutuwa.
Hindi po natutuwa si Tom sa mga nangyayari, pero si Mary po natutuwa.
Natutuwa si Tom, pero hindi si Mary.
Natutuwa po si Tom, pero hindi si Mary.
Hindi nga mukhang natutuwa si Tom.
Hindi nga po mukhang natutuwa si Tom.
Natuwa ako.
Natuwa po ako.
Walang natutuwa.
Wala pong natutuwa.
Sa tingin ko nakakatuwa si Tom.
Sa tingin ko po nakakatuwa po si Tom.
Hindi natutuwa si Tom.
Hindi po natutuwa si Tom.
Walang iba maliban kay Tom ang natutuwa.
Bakit naman tuwang-tuwang ka?
Bakit naman tuwang-tuwang kayo?
Bakit naman po kayo tuwang-tuwa?
Hindi ako natutuwa riyan.
Hindi po ako natutuwa riyan.
Hindi ako natutuwa roon.
Hindi po ako natutuwa roon.
Nagsimula ang subasta sa tatlong daang dolyar.
Nagsimula po ang subasta sa tatlong daang dolyar.
Nagpaalam sina Tom at Mary sa isa't-isa.
Nagpaalam po sina Tom at Mary sa isa't-isa.
Nagpaalamanan sina Tom at Mary.
Nagpaalamanan po sina Tom at Mary.
Nakaupo si Tom sa isang troso.
Nakaupo po si Tom sa isang troso.
Umupo si Tom sa troso at naghubad ng bota.
Umupo po si Tom sa troso at naghubad ng bota.
Umupo si Tom sa troso at nagtanggal ng bota.
Umupo po si Tom sa troso at nagtanggal ng bota.
Hindi ako makapasok sa account ko.
Hindi po ako makapasok sa account ko.
Umupo ako sa isang troso.
Umupo po ako sa isang troso.
May inupuan akong troso.
May inupuan po akong troso.
Umupo si Tom sa troso.
Umupo po si Tom sa troso.
Inupuan ni Tom ang troso.
Inupuan po ni Tom ang troso.
Nakaupo si Tom sa troso habang tumutugtog ng gitara.
Nakaupo po si Tom sa troso habang tumutugtog ng gitara.
Nakaupo si Tom sa troso habang nag-gigitara.
Nakaupo po si Tom sa troso habang nag-gigitara.
Ibinaligtad ni Tom ang troso.
Ibinaligtad po ni Tom ang troso.
Itinaob ni Tom ang troso.
Itinaob po ni Tom ang troso.
Ang pagtotroso ay isa ring mahalagang industriya.
Ang pagtotroso ay isa rin pong mahalagang industriya.
Ang pagtotroso ay isa ring importanteng industriya.
Ang pagtotroso ay isa rin pong importanteng industriya.
Inakala ni Mary na ang bungkos ng mgabulaklak na iniwan sa kanyang eskritoryo ay nanggaling kay Tom.
Inakala po ni Mary na ang bungkos ng mgabulaklak na iniwan sa kanyang eskritoryo ay nanggaling kay Tom.
Ipinagpalagay ni Mary na ang bungkos ng mgabulaklak na iniwan sa kanyang eskritoryo ay nanggaling kay Tom.
Ipinagpalagay po ni Mary na ang bungkos ng mgabulaklak na iniwan sa kanyang eskritoryo ay nanggaling kay Tom.
Mga talunan sila.
Mga talunan po sila.
Maraming alam si Tom.
Marami pong alam si Tom.
Ang daming alam ni Tom.
Ang dami pong alam ni Tom.
Nakikitambay dati si Tom sa isang grupo ng mga siklista.
Nakikitambay po dati si Tom sa isang grupo ng mga siklista.
Kumita po si Tom ng malaking pera.
Malaking pera ang kinita ni Tom.
Malaking pera po ang kinita ni Tom.
Mga bobo ang mga naninigarilyo.
Mga bobo po ang mga naninigarilyo.
May grupo ng mga bata sa palaruan.
May grupo ng mga batang lalaki sa palaruan.
Ang daming tanong sa akin ni Tom.
Ang dami pong tanong sa akin ni Tom.
Maraming itinanong sa akin si Tom.
Marami pong itinanong sa akin si Tom.
May kasama si Tom na isang grupo ng mga hindi nakikilala.
May kasama po si Tom na isang grupo ng mga hindi nakikilala.
Kasama ni Tom ang isang grupo ng mga kaibigan niya.
Kasama po ni Tom ang isang grupo ng mga kaibigan niya.
Ninakaw ni Tom ang selpon ni Mary at kumuha ng maraming selfi bago ito isinilid sa kanyang pitaka.
Ninakaw po ni Tom ang selpon ni Mary at kumuha ng maraming selfi bago ito isinilid sa kanyang pitaka.
Ninakaw ni Tom ang selpon ni Mary at kumuha ng maraming selfi bago ito ibinalik sa kanyang pitaka.
Isa itong mahalaga at makasaysayang lugar, at kailangan natin itong pangalagaan.
Isa po itong mahalaga at makasaysayang lugar, at kailangan po natin itong pangalagaan.
Isa itong imporante at makasaysayang lugar, at kailangan natin itong pangalagaan.
Isa po itong imporante at makasaysayang lugar, at kailangan po natin itong pangalagaan.
Dapat tayong lumaban para panatilihin ang ating karapatang sibil.
Dapat po tayong lumaban para panatilihin ang ating karapatang sibil.
Tumutulong ang ref sa pagpapatagal ng pagkain.
Tumutulong po ang ref sa pagpapatagal ng pagkain.
Kailangan nating pangalagaan ang ating likas na yaman.
Kailangan po nating pangalagaan ang ating likas na yaman.
Dapat pangalagaan ang mga maulang gubat.
Dapat po pangalagaan ang mga maulang gubat.
Dapat nating pangalagaan ang ating likas na yaman.
Dapat po nating pangalagaan ang ating likas na yaman.
Dapat pangalagaan ng sangkatauhan ang ekosistemang nagpapanatili nito.
Dapat pong pangalagaan ng sangkatauhan ang ekosistemang nagpapanatili nito.
Dapat pangalagaan ang mga magagandang tradisyon.
Dapat pong pangalagaan ang mga magagandang tradisyon.
Iyan ang trabahong kailangan nating pagtuunan muna.
Iyan po ang trabahong kailangan nating pagtuunan muna.
Iyan ang trabahong kailangan naming pagtuunan muna.
Iyan po ang trabahong kailangan naming pagtuunan muna.
Iyon ang trabahong kailangan naming pagtuunan muna.
Iyon po ang trabahong kailangan naming pagtuunan muna.
Iyon ang trabahong kailangan nating pagtuunan muna.
Iyon po ang trabahong kailangan nating pagtuunan muna.
Iyan ang trabahong kailangan nating tutukan muna.
Iyan po ang trabahong kailangan nating tutukan muna.
Iyon ang trabahong kailangan nating tutukan muna.
Iyon po ang trabahong kailangan nating tutukan muna.
Iyon ang trabahong kailangan naming tutukan muna.
Iyon po ang trabahong kailangan naming tutukan muna.
Iyan ang trabahong kailangan naming tutukan muna.
Iyan po ang trabahong kailangan naming tutukan muna.
Kailangang magpokus si Tom sa pagtapos niyan.
Kailangan pong magpokus si Tom sa pagtapos niyan.
Kailangang magpokus si Tom sa pagtapos niyon.
Kailangan pong magpokus si Tom sa pagtapos niyon.
Iyan ang pangunahin kong pinagtutuunan ng pansin.
Iyan po ang pangunahin kong pinagtutuunan ng pansin.
Iyon ang pangunahin kong pinagtutuunan ng pansin.
Iyon po ang pangunahin kong pinagtutuunan ng pansin.
Diyan tayo dapat nakatutok ngayon.
Diyan po tayo dapat nakatutok ngayon.
Diyan kami dapat nakatutok ngayon.
Diyan po kami dapat nakatutok ngayon.
Doon kami dapat nakatutok ngayon.
Doon po kami dapat nakatutok ngayon.
Doon tayo dapat nakatutok ngayon.
Doon po tayo dapat nakatutok ngayon.
Iyan ang dapat nating pinagtutuunan ng pansin ngayon.
Iyan po ang dapat nating pinagtutuunan ng pansin ngayon.
Iyon ang dapat nating pinagtutuunan ng pansin ngayon.
Iyon po ang dapat nating pinagtutuunan ng pansin ngayon.
Iyon ang dapat naming pinagtutuunan ng pansin ngayon.
Iyon po ang dapat naming pinagtutuunan ng pansin ngayon.
Iyan ang dapat naming pinagtutuunan ng pansin ngayon.
Iyan po ang dapat naming pinagtutuunan ng pansin ngayon.
Magpokus lang tayo sa isang bagay.
Magpokus lang po tayo sa isang bagay.
Kailangan lang nating magpokus sa isang bagay.
Kailangan lang po nating magpokus sa isang bagay.
Kailangan lang naming magpokus sa isang bagay.
Kailangan lang po naming magpokus sa isang bagay.
Nahirapang magpokus si Tom.
Nahirapan pong magpokus si Tom.
Isang bagay lang ang pagtuunan mo ng pansin at gawin mo iyon nang maigi.
Ang mahalaga ay ang magpokus.
Ang mahalaga po ay ang magpokus.
Ang importante ay ang magpokus.
Ang importante po ay ang magpokus.
Ang importante ay ang manatiling nakapokus.
Ang importante po ay ang manatiling nakapokus.
Ang mahalaga ay ang manatiling nakapokus.
Ang mahalaga po ay ang manatiling nakapokus.
Nakapokus ako sa trabaho ko.
Nakapokus po ako sa trabaho ko.
Iyan ang pangunahin kong pinagtutuunan ng pansin ngayon.
Iyan po ang pangunahin kong pinagtutuunan ng pansin ngayon.
Iyon ang pangunahin kong pinagtutuunan ng pansin ngayon.
Iyon po ang pangunahin kong pinagtutuunan ng pansin ngayon.
Iyon ang pangunahin kong tinututukan ngayon.
Iyon po ang pangunahin kong tinututukan ngayon.
Iyan ang pangunahin kong tinututukan ngayon.
Iyan po ang pangunahin kong tinututukan ngayon.
Kaya mo ba akong tulungan?
Kaya 'nyo ba akong tulungan?
Kaya 'nyo po ba akong tulungan?
Kaya ba ninyo akong tulungan?
Kaya po ba ninyo akong tulungan?
Puwede 'nyo ba akong tulungan?
Puwede 'nyo po ba akong tulungan?
Maaari mo ba akong tulungan?
Maaari 'nyo ba akong tulungan?
Maaari 'nyo po ba akong tulungan?
Maaari ba ninyo akong tulungan?
Maaari po ba ninyo akong tulungan?
Matutulungan mo ba ako?
Matutulungan 'nyo ba ako?
Matutulungan 'nyo po ba ako?
Matutulungan ba ninyo ako?
Matutulungan po ba ninyo ako?
Puwede ka bang tumulong sa akin?
Puwede ba kayong tumulong sa akin?
Puwede po ba kayong tumulong sa akin?
Kaya mo bang tumulong sa akin?
Kaya ba ninyong tumulong sa akin?
Kaya po ba ninyong tumulong sa akin?
Maaari ka bang tumulong sa akin?
Maaari ba kayong tumulong sa akin?
Maaari po ba kayong tumulong sa akin?
Makakatulong ka ba sa akin?
Makakatulong ba kayo sa akin?
Makakatulong po ba kayo sa akin?
Magsisimulang kumulo ang tubig sa loob ng mga limang minuto.
Magsisimulang kumulo po ang tubig sa loob ng mga limang minuto.
Pagpapakulo nga ng tubig, hindi ako marunong, pagleletson ng pabo pa kaya.
Nagsimulang kumulo ang tubig.
Nagpakulo ako ng tubig at nangitim ang kaldero.
Nagpakulo po ako ng tubig at nangitim ang kaldero.
Kailangang ilaga ang mga itlog nang hindi bababa sa limang minuto.
Ipaglalaga kita ng patatas.
Salamat sa pagpapakulo ng tubig.
Salamat po sa pagpapakulo ng tubig.
Araw-araw kumakain ako ng nilagang itlog sa almusal.
Araw-araw kumakain po ako ng nilagang itlog sa almusal.
Magpakulo ka ng tubig. Gagawa tayo ng tsaa.
Mahilig ako sa sitaw pero hindi ko gusto ang amoy nila kapag nilaga.
Saan mo sila pinakuluan?
Baka kailangan mong magpakulo ng tubig.
Naglaga ako ng ilang itlog.
Pakuluan mo ang tubig.
Huwag kang umalis sa kusina. Malapit nang kumulo ang gatas.
Huwag kang umalis sa kusina. Pakulo na ang gatas.
Maraming pagkaing puwedeng ilaga.
Marami pong pagkaing puwedeng ilaga.
Nagpakulo si Tom ng tubig.
Nagpakulo po si Tom ng tubig.
Hindi ako puwedeng magpakulo ng tubig. Wala nang gas.
Hindi po ako puwedeng magpakulo ng tubig. Wala na pong gas.
Hindi ako makakapagpakulo ng tubig. Wala nang gas.
Hindi po ako makakapagpakulo ng tubig. Wala na pong gas.
Bumubula ang tubig kapag nagsimulang kumulo.
Bumubula po ang tubig kapag nagsimulang kumulo.
Binalaan ni Tom si Mary na pampagulo lang si John. Gayunman, binalewala niya ang paalala.
Pinaalalahanan ni Tom si Mary na pampagulo lang si John. Gayunman, binalewala niya ang paalala.
Gayunman, hindi itinatanggi ng mang-aawit ang kanyang pinanggalingan.
Gayunman, hindi po itinatanggi ng mang-aawit ang kanyang pinanggalingan.
Gayunman, hindi itinatanggi ng mang-aawit ang kanyang pinagmulan.
Gayunman, hindi po itinatanggi ng mang-aawit ang kanyang pinagmulan.
Gayunpaman, wala akong pera.
Binilhan niya siya ng aso. Kaso, alerdyik siya sa mga aso, kaya kinailangan nila itong ipamigay.
Binilhan niya po siya ng aso. Kaso, alerdyik po siya sa mga aso, kaya kinailangan po nila itong ipamigay.
Binilhan niya siya ng aso. Kaya lang, alerdyik siya sa mga aso, kaya kinailangan nila itong ipamigay.
Binilhan niya po siya ng aso. Kaya lang, alerdyik po siya sa mga aso, kaya kinailangan po nila itong ipamigay.
Ang bawat isa ay may karapatan sa sarili nilang opinyon. Gayunpaman, minsan mas nakabubuting huwag ipagsabi kahit kanino kung ano ang opinyong iyon.
Mabilis ang biyahe sa eroplano. Gayunpaman, ang paglalakbay sa dagat ay mas nakakarelax.
Ngayong araw ang seremonya ng pagtatapos ng aking anak. Gayunpaman, hindi kasali ang mga magulang; ang mga bata lang.
Ngayong araw ang seremonya ng pagtatapos ng aking anak na babae. Gayunpaman, hindi kasali ang mga magulang; ang mga bata lang.
Ngayong araw po ang seremonya ng pagtatapos ng aking anak. Gayunpaman, hindi po kasali ang mga magulang; ang mga bata lang.
Ngayong araw ang pagdiriwang ng pagtatapos ng aking anak. Gayunpaman, hindi kasali ang mga magulang; ang mga bata lang.
Ngayong araw po ang pagdiriwang ng pagtatapos ng aking anak. Gayunpaman, hindi po kasali ang mga magulang; ang mga bata lang.
Ngayong araw ang pagdiriwang ng pagtatapos ng aking anak na babae. Gayunpaman, hindi kasali ang mga magulang; ang mga bata lang.
Ngayong araw po ang pagdiriwang ng pagtatapos ng aking anak na babae. Gayunpaman, hindi po kasali ang mga magulang; ang mga bata lang.
Kakaiba ang mga tao sa Madrid.
Kakaiba po ang mga tao sa Madrid.
Kung may kakaibang amoy, huwag ninyong kainin.
Kakaiba ang mga pusa.
Kakaiba po ang mga pusa.
Miss ko na ang mga kaibigan ko.
Miss ko na po ang mga kaibigan ko.
Nami-miss ko na ang mga kaibigan ko.
Nami-miss ko na po ang mga kaibigan ko.
Sobrang miss ko na ang Boston.
Sobrang miss ko na po ang Boston.
Mami-miss ko kayo kapag umalis na kayo.
Mami-miss ko po kayo kapag umalis na kayo.
Mami-miss ko sila kapag umalis na sila.
Mami-miss ko po sila kapag umalis na sila.
Sobrang kakaiba ang mga ikinikilos ng lalaki.
Sobrang kakaiba po ang mga ikinikilos ng lalaki.
Kakaiba, 'no?
Alam kong kakaiba ito.
Alam ko pong kakaiba ito.
Miss ko na ang mga magulang ko.
Miss ko na po ang mga magulang ko.
Nami-miss ko na ang mga magulang ko.
Nami-miss ko na po ang mga magulang ko.
Mami-miss ka namin.
Tumanggi ang reporter na ibunyag ang pinagkukunan niya ng impormasyon.
Tumanggi po ang reporter na ibunyag ang pinagkukunan niya ng impormasyon.
Sikreto lang ang pinagkukunan ko.
Nagbibigay ang bukal ng sariwang tubig.
Nagbibigay po ang bukal ng sariwang tubig.
Nagbibigay ang batis ng sariwang tubig.
Nagbibigay po ang batis ng sariwang tubig.
Nagsalitan sila sa pag-inom ng tubig mula sa bukal.
Nagsalitan po sila sa pag-inom ng tubig mula sa bukal.
Nagsalitan sila sa pag-inom ng tubig mula sa puwente.
Nagsalitan po sila sa pag-inom ng tubig mula sa puwente.
Puwede bang inumin ang tubig mula sa puwenteng ito?
Puwede po bang inumin ang tubig mula sa puwenteng ito?
Puwede bang inumin ang tubig mula sa bukal na ito?
Puwede po bang inumin ang tubig mula sa bukal na ito?
Iniinom ba ang tubig mula sa puwenteng ito?
Iniinom po ba ang tubig mula sa puwenteng ito?
Iniinom ba ang tubig mula sa bukal na ito?
Iniinom po ba ang tubig mula sa bukal na ito?
Mayroon siyang mga datos mula sa iba't-ibang pinagmulan.
Mayroon po siyang mga datos mula sa iba't-ibang pinagmulan.
Mayroon akong mga datos mula sa iba't-ibang pinagmulan.
Mayroon po akong mga datos mula sa iba't-ibang pinagmulan.
Napakalamig ng tubig mula sa puwenteng ito.
Napakalamig po ng tubig mula sa puwenteng ito.
Napakalamig ng tubig mula sa bukal na ito.
Napakalamig po ng tubig mula sa bukal na ito.
May puwente sa gitna ng siyudad.
May puwente po sa gitna ng siyudad.
Uminom sila mula sa puwente nang salitan.
Uminom po sila mula sa puwente nang salitan.
Uminom sila mula sa bukal nang salitan.
Uminom po sila mula sa bukal nang salitan.
Sa tapat ng puwente, may babaeng tumutugtog ng gitara at kumakanta.
Sa tapat ng puwente, may babae pong tumutugtog ng gitara at kumakanta.
Sa tapat ng puwente, may babaeng nag-gigitara at kumakanta.
Sa tapat ng puwente, may babae pong nag-gigitara at kumakanta.
Kinalas ko ang laso.
Kinalas ko po ang laso.
Walang film ang kamerang ito.
Wala pong film ang kamerang ito.
May suot siyang dilaw na laso.
May suot po siyang dilaw na laso.
May suot-suot siyang dilaw na laso.
May suot-suot po siyang dilaw na laso.
I-rewind mo ang teyp.
I-rewind mo ang film.
Binura niya ang talumpati niya sa teyp.
Binura niya po ang talumpati niya sa teyp.
I-rewind ninyo ang teyp.
I-rewind po ninyo ang teyp.
I-rewind ninyo ang film.
Ipakita mo sa akin ang teyp.
Punuin mo ng tubig ang paso.
Punuin mo ng tubig ang kaldero.
Gamitin mo ang kalderong iyan para sa kaldereta.
Kumukulo po ang kaldero.
Nabaliw ka na ba?
Palaging ginagamit ni Tom ang lutuan ng kaning dinala niya mula Hapon.
Palagi pong ginagamit ni Tom ang lutuan ng kaning dinala niya mula Hapon.
Takpan mo ang kaldero para maluto nang mabuti ang mga garbansos.
Ilagay mo sa kaldero sa mababang apoy at haluin mo hanggang sa kumulo.
Ilagay mo sa kaldero sa mahinang apoy at haluin mo hanggang sa kumulo.
Nang maulap-ulap na umaga nang ika-7 ng Marso ng 2023, nakita ko si Michael na Danes-Pranses sa eskinita rito sa Isla Lulu nang galing ako sa pizzeria. Sa ismartpon niya, pinakita niya ang mga litrato ng mga bagong "ebidensiya" ng ekstraterestre sa mga mahiwagang ilaw-ilaw sa bakod sa eskinita. Sabi ko sa kanyang iba ang paningin niya kaysa kay multibilyonaryong Elon Musk na naniniwala sa Paradoha ni Fermi. Si Enrico Fermi ang nagsabing walang kongklusibong ebidensiya ng ekstraterestre miski na may matematikang probabilidad na may buhay, intelihenteng buhay, sa ibang lugar ng ating sansinukob. Kay Musk, importante sa kanyang ang budhi ng sa ating Tiyera ay kumalat sa labas ng Tiyera.
Alam kong maraming Latino, maging sila'y mangsasalita ng Kastila, Portuges, Pranses, Italyano, Katalan, at iba pa, ay ordinaryong Katoliko, pero alam ko ring may minoridad sa kanilang nagbabasa ng pantasya at siyensiyang piksiyon sa kanilang sariling lengguwahe.
Mas maganda ako kaysa sa iyo.
Mas maganda ako kaysa sa inyo.
Mas maganda po ako kaysa sa inyo.
Hindi puwedeng kainin ang isdang ito.
Hindi po puwedeng kainin ang isdang ito.
Ang mga marurunong ay natututo mula sa kanilang mga pagkakamali.
Ang mga marurunong ay natututo po mula sa kanilang mga pagkakamali.
Isa iyong matalinong desisyon.
Isa po iyong matalinong desisyon.
Isa siyang matalinong lalaki.
Isa po siyang matalinong lalaki.
Napakatalino mo, Tomas.
Ang tali-talino mo, Tomas.
Sino ang pinakamatalinong taong kilala mo?
Kumpara sa kayang kapatid, hindi siya ganoon karunong.
Kumpara sa kayang kapatid, hindi po siya ganoon karunong.
Kumpara sa kayang kapatid na lalaki, hindi siya ganoon karunong.
Kumpara sa kayang kapatid na lalaki, hindi po siya ganoon karunong.
Kumpara sa kayang kuya, hindi siya ganoon karunong.
Kumpara sa kayang kuya, hindi po siya ganoon karunong.
Titingnan ko uli.
Titingnan ko po uli.
Nasubukan ba ito sa siyentipikong pamamaraan?
Tinitingnan ni Tom ang mga mensahe sa kanya sa kanyang selpon.
Tinitingnan po ni Tom ang mga mensahe sa kanya sa kanyang selpon.
Pumunta si Yanni para tingnan ang pinto.
Pumunta po si Yanni para tingnan ang pinto.
Kakatingin ko lang.
Kakatingin ko lang po.
Tingnan natin mamaya.
Tingnan po natin mamaya.
Para makapagmaneho nang ligtas, mahalagang tingnan nang madalas ang presyon ng mga gulong.
Para makapagmaneho nang ligtas, mahalaga pong tingnan nang madalas ang presyon ng mga gulong.
Para makapagmaneho nang matiwasay, mahalagang tingnan nang madalas ang presyon ng mga gulong.
Para makapagmaneho nang matiwasay, mahalaga pong tingnan nang madalas ang presyon ng mga gulong.
Para makapagmaneho nang matiwasay, importanteng tingnan nang madalas ang presyon ng mga gulong.
Para makapagmaneho nang matiwasay, importante pong tingnan nang madalas ang presyon ng mga gulong.
Para makapagmaneho nang ligtas, importanteng tingnan nang madalas ang presyon ng mga gulong.
Para makapagmaneho nang ligtas, importante pong tingnan nang madalas ang presyon ng mga gulong.
Tingnan ninyo iyan.
Tinitiyak dapat ang bawat impormasyon.
Tinitiyak po dapat ang bawat impormasyon.
Dapat tiyakin ang bawat impormasyon.
Dapat pong tiyakin ang bawat impormasyon.
Dalawang beses kong tiningnan.
Dalawang beses ko pong tiningnan.
May pinuntahan lang ako para tingnan.
May pinuntahan lang po ako para tingnan.
Titingnan ko ito.
Titingnan ko po ito.
Titingnan ko iyan.
Titingnan ko po iyan.
Titingnan ko iyon.
Titingnan ko po iyon.
Hindi ko gustong gumamit ng likidong sabong panlaba.
Hindi ko po gustong gumamit ng likidong sabong panlaba.
Sinisipsip ng espongha ang likido.
Sinisipsip po ng espongha ang likido.
Pinapadali ng init ang ebaporasyon ng mga likido.
Pinapadali po ng init ang ebaporasyon ng mga likido.
Napapadali ng init ang ebaporasyon ng mga likido.
Napapadali po ng init ang ebaporasyon ng mga likido.
Napapadali ng init ang pagsingaw ng mga likido.
Napapadali po ng init ang pagsingaw ng mga likido.
Pinapadali ng init ang pagsingaw ng mga likido.
Pinapadali po ng init ang pagsingaw ng mga likido.
Malakas ang amoy ng likido.
Malakas po ang amoy ng likido.
Ang transparenteng likidong ito ay naglalaman ng mga nakakalasong sangkap.
Ang transparenteng likidong ito ay naglalaman po ng mga nakakalasong sangkap.
Ang transparenteng likidong ito ay naglalaman ng mga nakalalasong sangkap.
Ang transparenteng likidong ito ay naglalaman po ng mga nakalalasong sangkap.
Ang transparenteng likidong ito ay naglalaman ng mga makamandag na sangkap.
Ang transparenteng likidong ito ay naglalaman po ng mga makamandag na sangkap.
Hindi natatapos ngayon ang kurso.
Hindi po natatapos ngayon ang kurso.
May iksamen sa kalagitnaan ng kurso.
May iksamen po sa kalagitnaan ng kurso.
May pagsusulit sa kalagitnaan ng kurso.
May pagsusulit po sa kalagitnaan ng kurso.
Ngayong Martes, sinimulan ng mga estudyante ang kurso.
Ngayong Martes, sinimulan po ng mga estudyante ang kurso.
Ngayong Martes, sinimulan po ng mga mag-aaral ang kurso.
Ngayong Martes, sinimulan ng mga mag-aaral ang kurso.
Ang bawat eskwela ay pumipili ng kanya-kanyang petsa ng pagsisimula at pagtatapos ng taon.
Nagpalista siya sa isang kurso ng Espanyol.
Nagpalista po siya sa isang kurso ng Espanyol.
Nagparehistro siya sa isang kurso ng Espanyol.
Nagparehistro po siya sa isang kurso ng Espanyol.
Simula pa lang ito ng makikita ninyo sa kursong ito.
Simula pa lang po ito ng makikita ninyo sa kursong ito.
Para makuha ang loob ng mga tagapakinig, gumamit ang ispiker ng mga teknik ng retorikang natutunan niya sa mga kurso niya tungkol sa komunikasyon.
Para makuha ang loob ng mga tagapakinig, ginamit ng ispiker ang mga teknik ng retorikang natutunan niya sa mga kurso niya tungkol sa komunikasyon.
Magsisimula ang kurso ng Aleman sa ikalima ng Oktubre.
Magsisimula po ang kurso ng Aleman sa ikalima ng Oktubre.
Kumuha si Tom ng kurso para sa pagkontrol ng galit.
Kumuha po si Tom ng kurso para sa pagkontrol ng galit.
May kinuhang kurso si Tom sa pagkontrol ng galit.
May kinuha pong kurso si Tom sa pagkontrol ng galit.
Kumukuha ako ng kurso sa pagsayaw.
Kumukuha po ako ng kurso sa pagsayaw.
May kinukuha akong kurso sa pagsayaw.
May kinukuha po akong kurso sa pagsayaw.
Mahabang nagdasal ang pari para sa paggaling ng maysakit.
Mahaba pong nagdasal ang pari para sa paggaling ng maysakit.
Isa po akong pari.
Isa akong saserdote.
Isa po akong saserdote.
Isa akong kura.
Isa po akong kura.
Mahabang nagdasal ang saserdote para sa paggaling ng maysakit.
Mahaba pong nagdasal ang saserdote para sa paggaling ng maysakit.
Mahabang ipinagdasal ng pari ang paggaling ng maysakit.
Mahaba pong ipinagdasal ng pari ang paggaling ng maysakit.
Mahabang ipinagdasal ng saserdote ang paggaling ng maysakit.
Mahaba pong ipinagdasal ng saserdote ang paggaling ng maysakit.
Pari po ako.
Hinalikan ko ang kamay ng saserdote.
Hinalikan ko po ang kamay ng saserdote.
Hinalikan ko ang kamay ng pari.
Hinalikan ko po ang kamay ng pari.
Humalik ako sa kamay ng pari.
Humalik po ako sa kamay ng pari.
Humalik ako sa kamay ng saserdote.
Humalik po ako sa kamay ng saserdote.
Nagmano ako sa saserdote.
Nagmano po ako sa saserdote.
Nagmano ako sa pari.
Nagmano po ako sa pari.
Walang mga asawa ang mga saserdoteng katoliko.
Wala pong mga asawa ang mga saserdoteng katoliko.
Walang mga asawa ang mga paring katoliko.
Wala pong mga asawa ang mga paring katoliko.
Hindi nag-aasawa ang mga saserdoteng katoliko.
Hindi po nag-aasawa ang mga saserdoteng katoliko.
Hindi nag-aasawa ang mga paring katoliko.
Hindi po nag-aasawa ang mga paring katoliko.
Si Georges Lemaitre, isang astropisiko at paring katolikong taga-Belhika, ay nakilala bilang ang "Ama ng Big Bang."
Si Georges Lemaitre, isang astropisiko at saserdoteng katolikong taga-Belhika, ay nakilala bilang ang "Ama ng Big Bang."
Binasbasan ng saserdote ang kongregasyon pagkatapos ng misa.
Binasbasan po ng saserdote ang kongregasyon pagkatapos ng misa.
Binasbasan ng pari ang kongregasyon pagkatapos ng misa.
Binasbasan po ng pari ang kongregasyon pagkatapos ng misa.
Si Tom ay isa pong pari.
Si Tom ay isang saserdote.
Si Tom ay isa pong saserdote.
Walang asawa ang mga saserdote.
Wala pong asawa ang mga saserdote.
Wala pong asawa ang mga pari.
Hindi nag-aasawa ang mga saserdote.
Hindi po nag-aasawa ang mga saserdote.
Hindi nag-aasawa ang mga pari.
Hindi po nag-aasawa ang mga pari.
Isa itong soro.
Isa po itong soro.
Isa siyang soro.
Isa po siyang soro.
Mas maraming alam ang mga soro mula sa katandaan kaysa sa pagiging soro.
Mas marami pong alam ang mga soro mula sa katandaan kaysa sa pagiging soro.
Nahuli nila ang soro.
Nahuli po nila ang soro.
Hinuli nila ang soro.
Hinuli po nila ang soro.
Ang sorong iyan siguro ang pumatay sa inahing manok.
Ang sorong iyan po siguro ang pumatay sa inahing manok.
Pinatay siguro ang inahing manok ng sorong iyan.
Pinatay po siguro ang inahing manok ng sorong iyan.
Nasa zoo ang asul na soro.
Nasa zoo po ang asul na soro.
Kasing tuso ng soro si Ali.
Kasing tuso po ng soro si Ali.
Nanghuhuli sila ng mga soro.
Nanghuhuli po sila ng mga soro.
May dumating na soro.
May dumating pong soro.
May lumapit na soro.
May lumapit pong soro.
Lumapit ang isang soro.
Lumapit po ang isang soro.
Isinubasta ang mga hindi naangking gamit.
Isinubasta po ang mga hindi naangking gamit.
Isinubasta ang mga hindi inangking gamit.
Isinubasta po ang mga hindi inangking gamit.
Ibinenta sa subasta ang mga hindi inangking gamit.
Ibinenta po sa subasta ang mga hindi inangking gamit.
Ibinenta sa subasta ang mga hindi naangking gamit.
Ibinenta po sa subasta ang mga hindi naangking gamit.
Naningil po si Smith.
Naningil si Smith ng bayad.
Naningil po si Smith ng bayad.
Siningil ni Smith ang bayad.
Siningil po ni Smith ang bayad.
Aangkinin ko ang akin.
Aangkinin ko po ang akin.
Aangkinin ko kung ano ang akin.
Aangkinin ko po kung ano ang akin.
Magrereklamo po ako.
Irereklamo ko.
Irereklamo ko po.
Inaangkin ka ng tatay mo.
Inaangkin ka ng ama mo.
Kailangan ka ng tatay mo.
Kailangan ka ng ama mo.
Maraming kliyente ang nagrereklamo na sira-sira raw ang mga tinda ng tindahang ito.
Maraming kliyente ang nagrereklamo na sira-sira raw ang mga paninda ng tindahang ito.
Maraming mamimili ang nagrereklamo na sira-sira raw ang mga tinda ng tindahang ito.
Maraming mamimili ang nagrereklamo na sira-sira raw ang mga paninda ng tindahang ito.
Maraming mamimili ang nagrereklamo na puro depektibo raw ang mga tinda ng tindahang ito.
Maraming mamimili ang nagrereklamo na puro depektibo raw ang mga paninda ng tindahang ito.
Maraming kliyente ang nagrereklamo na puro depektibo raw ang mga tinda ng tindahang ito.
Maraming kliyente ang nagrereklamo na puro depektibo raw ang mga paninda ng tindahang ito.
Pumunta ako para magreklamo sa munisipyo.
Pumunta po ako para magreklamo sa munisipyo.
Ang lahat ay may karapatang magreklamo.
Ang lahat ay may karapatan pong magreklamo.
Ang buong mundo ay may karapatang magreklamo.
Ang buong mundo ay may karapatan pong magreklamo.
May karapatang magreklamo ang lahat.
May karapatan pong magreklamo ang lahat.
May karapatang magreklamo ang buong mundo.
May karapatan pong magreklamo ang buong mundo.
Ang pabrika ay gumagawa ng libo-libong bote sa isang buwan.
Ang pabrika ay gumagawa po ng libo-libong bote sa isang buwan.
Ang pagawaan ay gumagawa ng libo-libong bote sa isang buwan.
Ang pagawaan ay gumagawa po ng libo-libong bote sa isang buwan.
Ang planta ay gumagawa ng libo-libong bote sa isang buwan.
Ang planta ay gumagawa po ng libo-libong bote sa isang buwan.
Ang planta ay gumagawa ng libo-libong botelya sa isang buwan.
Ang planta ay gumagawa po ng libo-libong botelya sa isang buwan.
Ang pabrika ay gumagawa ng libo-libong botelya sa isang buwan.
Ang pabrika ay gumagawa po ng libo-libong botelya sa isang buwan.
Ang pagawaan ay gumagawa ng libo-libong botelya sa isang buwan.
Ang pagawaan ay gumagawa po ng libo-libong botelya sa isang buwan.
Libo-libong bote ang ginagawa ng pabrika sa isang buwan.
Libo-libong bote po ang ginagawa ng pabrika sa isang buwan.
Libo-libong botelya ang ginagawa ng pabrika sa isang buwan.
Libo-libong botelya po ang ginagawa ng pabrika sa isang buwan.
Libo-libong botelya ang ginagawa ng planta sa isang buwan.
Libo-libong botelya po ang ginagawa ng planta sa isang buwan.
Libo-libong bote ang ginagawa ng planta sa isang buwan.
Libo-libong bote po ang ginagawa ng planta sa isang buwan.
Libo-libong bote ang ginagawa ng pagawaan sa isang buwan.
Libo-libong bote po ang ginagawa ng pagawaan sa isang buwan.
Libo-libong botelya ang ginagawa ng pagawaan sa isang buwan.
Libo-libong botelya po ang ginagawa ng pagawaan sa isang buwan.
Gawa sa napakatibay na materyal ang mga kahong gawa rito.
Gawa po sa napakatibay na materyal ang mga kahong gawa rito.
Gawa sa napakatibay na materyal ang mga kahang gawa rito.
Gawa po sa napakatibay na materyal ang mga kahang gawa rito.
Ang mga kampana ng simbahan ay gumagawa ng isang nakakaiyak at madalamhating tunog.
Ang mga alon ay dulot ng grabedad ng buwan.
Ang mga alon ay dulot po ng grabedad ng buwan.
Nag-aani ng maraming asukal ang bansa natin.
Nag-aani po ng maraming asukal ang bansa natin.
Nag-aani ng maraming asukal ang bansa namin.
Nag-aani po ng maraming asukal ang bansa namin.
Gumagawa ang pabrika ng bagong modelo ng kotse.
Gumagawa po ang pabrika ng bagong modelo ng kotse.
Gumagawa ang pabrika ng bagong modelo ng sasakyan.
Gumagawa po ang pabrika ng bagong modelo ng sasakyan.
Gumagawa ang pagawaan ng bagong modelo ng sasakyan.
Gumagawa po ang pagawaan ng bagong modelo ng sasakyan.
Gumagawa ang pagawaan ng bagong modelo ng kotse.
Gumagawa po ang pagawaan ng bagong modelo ng kotse.
Gumagawa ang planta ng bagong modelo ng kotse.
Gumagawa po ang planta ng bagong modelo ng kotse.
Gumagawa ang planta ng bagong modelo ng sasakyan.
Gumagawa po ang planta ng bagong modelo ng sasakyan.
Gumagawa ng kidlat ang mga ulap.
Gumagawa po ng kidlat ang mga ulap.
Kapag gumagalaw ang mga elektron, nagkakaroon ng kuryente.
Kapag gumagalaw po ang mga elektron, nagkakaroon po ng kuryente.
Nagpapasalamat ako sa pagsuporta mo.
Ipinagpapasalamat ko ang suporta mo.
Ipinagpapasalamat ko ang pagsuporta mo.
Nakasandal siya sa pader.
Nakasandal po siya sa pader.
Kailangan namin ang suporta mo.
Kailangan namin ang pagsuporta mo.
Nagpapasalamat ako sa pagtangkilik mo.
Ipinagpapasalamat ko ang pagtangkilik mo.
Nakasandal si Tom sa bakod.
Nakasandal po si Tom sa bakod.
Sumandal si Tom sa balikat ni Mary, pangsuporta.
Sumandal po si Tom sa balikat ni Mary, pangsuporta.
Sinandalan ni Tom ang balikat ni Mary, pangsuporta.
Sinandalan po ni Tom ang balikat ni Mary, pangsuporta.
Sumandal si Tom sa mesa.
Sumandal po si Tom sa mesa.
Walang sumoporta sa kagustuhan kong ito. Kumontra ang lahat.
Wala pong sumoporta sa kagustuhan kong ito. Kumontra po ang lahat.
Walang sumuporta sa hangad kong ito. Kumontra ang lahat.
Wala pong sumuporta sa hangad kong ito. Kumontra po ang lahat.
Mangangailangan si Tom ng suporta.
Mangangailangan po si Tom ng suporta.
Mangangailangan si Tom ng pagsuporta.
Mangangailangan po si Tom ng pagsuporta.
Mangangailangan si Tom ng taguyod.
Mangangailangan po si Tom ng taguyod.
Huwag mong sandalan ang eskritoryo ko.
Huwag kang sumandal sa eskritoryo ko.
Walang sumusuporta sa kanya.
Wala pong sumusuporta sa kanya.
Walang nagtataguyod sa kanya.
Wala pong nagtataguyod sa kanya.
Sumandal si Tom sa sopa.
Sumandal po si Tom sa sopa.
Umasa kaming susuportahan niya kami.
Umasa po kaming susuportahan niya kami.
Umasa tayong susuportahan niya tayo.
Umasa po tayong susuportahan niya tayo.
May malakas siyang balikat na puwedeng sandalan.
Nandito si Tom para suportahan si Mary.
Nandito po si Tom para suportahan si Mary.
Walang sumuporta sa kanya.
Wala pong sumuporta sa kanya.
Walang sumuporta sa iyo.
Wala pong sumuporta sa inyo.
Hindi masakit.
Hindi po masakit.
Medyo masakit ito.
Sumakit ang kamay ko, ang galang-galangan ko, ang bisig ko at ang siko ko.
Sumakit po ang kamay ko, ang galang-galangan ko, ang bisig ko at ang siko ko.
Ang sabi mo hindi masakit.
Pangako ko, hindi masakit.
Pramis, hindi masakit.
Peksman, hindi masakit.
Nasaktan ako sa mga komento mo.
Ang sakit siguro niyan!
Ang sakit po siguro niyan!
Gusto ko ng isang dolyar.
Gusto ko po ng isang dolyar.
Sobrang sakit ba?
Sobrang sakit po ba?
Napakasakit ba?
Napakasakit po ba?
Napakatindi ng sakit sa binti ko kapag naglalakad ako.
Napakatindi po ng sakit sa binti ko kapag naglalakad ako.
May nahanap akong isang dolyar sa kalye.
May nahanap po akong isang dolyar sa kalye.
Sumakit ang braso ko kahapon.
Sumakit po ang braso ko kahapon.
Masakit ang braso ko kahapon.
Masakit po ang braso ko kahapon.
May masakit pa ang bakuna sa tetano kaysa sa kagat ng aso.
May masakit pa po ang bakuna sa tetano kaysa sa kagat ng aso.
Tumigil ang pananakit sa sugat niya nang lagyan ito ng band-aid.
Tumigil po ang pananakit sa sugat niya nang lagyan ito ng band-aid.
Puwede mo ba akong mahiramin ng isang dolyar?
Maaari mo ba akong mahiramin ng isang dolyar?
Mapapahiram mo ba ako ng isang dolyar?
Medyo masakit, pero hindi sobra.
Medyo masakit, pero hindi gaano.
Medyo masakit po, pero hindi po gaano.
Nagkunwari si Tom na hindi siya nasaktan sa sinabi ni Mary.
Nagkunwari po si Tom na hindi siya nasaktan sa sinabi ni Mary.
Alam kong nasaktan si Tom.
Alam ko pong nasaktan si Tom.
Alam kong nasasaktan si Tom.
Alam ko pong nasasaktan si Tom.
Nagasgas ko ang mga CD ko.
Nagasgas ko po ang mga CD ko.
Sumosobra ka na.
Madaling magasgas ang salamin.
Madali pong magasgas ang salamin.
Ang kulog ay ang tunog ng kidlat.
Tinamaan ng kidlat ang bahay ni Tom.
Tinamaan po ng kidlat ang bahay ni Tom.
May tumamang kidlat sa bahay ni Tom.
May tumama pong kidlat sa bahay ni Tom.
May mga guhit ang mga sebra.
May mga guhit po ang mga sebra.
Puwedeng maging delikado ang kidlat.
Puwede pong maging delikado ang kidlat.
Kumulog at kumidlat noong nakaraang gabi.
Kumulog at kumidlat po noong nakaraang gabi.
Tinamaan ng kidlat ang toreng iyan.
Tinamaan po ng kidlat ang toreng iyan.
Para akong kidlat kung tumakbo.
Para po akong kidlat kung tumakbo.
Nauuna ang kidlat sa kulog.
Nauuna po ang kidlat sa kulog.
Kailangan kong malaman kung ano ang nakataya.
Kailangan ko pong malaman kung ano ang nakataya.
Kailangan kong alamin kung ano ang nakataya.
Kailangan ko pong alamin kung ano ang nakataya.
Nanganganib siyang mapaalis.
Nanganganib siyang mapalayas.
Nanganganib po siyang mapaalis.
Nanganganib po siyang mapalayas.
Nasa matindi tayong panganib.
Nasa matindi po tayong panganib.
Nasa matindi kaming panganib.
Nasa matindi po kaming panganib.
Sa pagpapaliban ng mga bagay na kailangang gawin, nagkakaroon ng panganib na hindi mo na matatapos ang mga ito.
Nanganganib kang maging isang mabuting lalaki.
Hindi ka sumugal.
Bakit mo isinusugal iyan?
Gusto mong isugal iyan?
Masyadong malaki ang nakataya.
Masyado pong malaki ang nakataya.
Bakit kailangang sumugal?
Bakit po kailangang sumugal?
Naiintindihan niya ang panganib.
Naiintindihan niya po ang panganib.
Ayaw magbakasakali ni Tom.
Ayaw pong magbakasakali ni Tom.
Nagsimula siyang maghabol sa kanya bago pa siya sumikat.
Nagsimula po siyang maghabol sa kanya bago pa siya sumikat.
Hinabol niya ang magnanakaw.
Hinabol niya po ang magnanakaw.
Hinabol po niya ang magnanakaw.
Hinahabol si Tom ng mga paparazzi.
Hinahabol po si Tom ng mga paparazzi.
Pinaghahabol si Tom ng mga paparazzi.
Pinaghahabol po si Tom ng mga paparazzi.
Nakita kong habulin ng isang pusa ang isang aso.
Nakita ko pong habulin ng isang pusa ang isang aso.
Nakita ko kung paano habulin ng isang pusa ang isang aso.
Nakita ko po kung paano habulin ng isang pusa ang isang aso.
Hinahabol ako.
Hinahabol po ako.
Pinaghahabol ako.
Pinaghahabol po ako.
May humahabol sa akin.
May humahabol po sa akin.
Tinutugis ako.
Tinutugis po ako.
Ito ang asong humabol sa pusang nanggugulo sa dagang nakatira sa bahay na ipinatayo ni Jack.
Ito po ang asong humabol sa pusang nanggugulo sa dagang nakatira sa bahay na ipinatayo ni Jack.
Tinutugis si Tom ng pulisya.
Tinutugis po si Tom ng pulisya.
Tinutugis si Tom ng kapulisan.
Tinutugis po si Tom ng kapulisan.
Maari mo bang ipaliwanag iyan?
Maari mo bang ipaliwanag iyon?
Maari 'nyo bang ipaliwanag iyan?
Maari 'nyo bang ipaliwanag iyon?
Maari 'nyo po bang ipaliwanag iyan?
Maari 'nyo po bang ipaliwanag iyon?
Maari ba ninyong ipaliwanag iyan?
Maari ba ninyong ipaliwanag iyon?
Maari po ba ninyong ipaliwanag iyan?
Maari po ba ninyong ipaliwanag iyon?
Hindi ako makakarating sa usapan.
Hindi po ako makakarating sa usapan.
Puro mga sipi ito mula sa Bibliya.
Puro mga sipi po ito mula sa Bibliya.
Bakit hindi mo aplayan ang trabahong iyan?
Bakit kaya hindi mo aplayan ang trabahong iyan?
Bakit kaya hindi ka mag-aplay sa trabahong iyan?
Nag-aplay siya ng bisa.
Nag-aplay po siya ng bisa.
Nag-aplay ka na ba ng pasaporte?
Aaplayan ko ang trabahong iyan.
Mag-aaplay ako sa trabahong iyan.
Hindi pa ako nakakapagdesisyon kung anong trabaho ang aaplayan ko.
Hindi pa po ako nakakapagdesisyon kung anong trabaho ang aaplayan ko.
Hindi ko pa napagdedesisyunan kung anong trabaho ang aaplayan ko.
Hindi ko pa po napagdedesisyunan kung anong trabaho ang aaplayan ko.
Kunin natin ang opinyon ng isang eksperto.
Kunin po natin ang opinyon ng isang eksperto.
Kumuha tayo ng opinyon ng isang eksperto.
Kumuha po tayo ng opinyon ng isang eksperto.
Madalas tayong maniwala sa mga hindi kakilala, dahil hindi pa nila tayo niloloko.
Madalas po tayong maniwala sa mga hindi kakilala, dahil hindi pa po nila tayo niloloko.
Isinampay niya ang mga damit.
Isinampay niya po ang mga damit.
Humiga siya sa sahig.
Humiga po siya sa sahig.
Tinambangan tayo.
Tinambangan po tayo.
Tinambangan kami.
Tinambangan po kami.
Madalas nating isipin na ang karamihan ng mga aso ay nangangagat.
Pumunta si Tomas sa sala, binuksan ang telebisyon at humiga sa sopa.
Pumunta po si Tomas sa sala, binuksan ang telebisyon at humiga sa sopa.
Pumunta si Tomas sa sala, sinindihan ang telebisyon at humiga sa sopa.
Pumunta po si Tomas sa sala, sinindihan ang telebisyon at humiga sa sopa.
Tinambangan nila ang kalaban.
Tinambangan po nila ang kalaban.
Tinambangan nila ang kaaway.
Tinambangan po nila ang kaaway.
Magsasampay ako ng mga damit.
Magsasampay po ako ng mga damit.
Isasampay ko ang mga damit.
Isasampay ko po ang mga damit.
Inabot niya sa kanya ang kanyang dyaket.
Inabot niya po sa kanya ang kanyang dyaket.
Kumuha si Tom ng dalawang beer mula sa ref at iniabot ang isa kay Mary.
Kumuha po si Tom ng dalawang beer mula sa ref at iniabot po niya ang isa kay Mary.
Dahil basang-basa ng tubig, isinampay ko ang tuwalya sa sampayan.
Walang mga anak na lalaki si Ginoong Wood.
Wala pong mga anak na lalaki si Ginoong Wood.
Hindi nagkaanak na lalaki si Ginoong Wood.
Hindi po nagkaanak na lalaki si Ginoong Wood.
Hindi nagkaanak si Ginoong Wood.
Kung pinahahalagahan natin ang ating sariling espesye, dapat nating isipin ang pagkakaroon ng mga tao sa ibang mga buwan, mga planeta, at mga istasyon ng kalawakan, dahil hindi natin nais na magkaroon nang "lahat ng mga itlog sa isang basket." Isang bulalakaw na tumama sa Tiyerang parang isang malaking bomba ang nagtapos sa edad ng mga dinosawro. Hindi iniligtas ng Diyos ang sangkatauhan mula sa pandemya ng coronavirus. Kaya, hindi tayo dapat magkaroon ng maling seguridad tungkol sa Tiyera lamang bilang ang ating "ligtas" na tahanan.
Kung talagang alam nating ang ating "katotohanan" ay talagang isang masalimuot na "ilusyon," hindi ba natin gaanong pahalagahan ang ating pag-iral? Naniniwala ang mga Budistang ang lahat ng nararamdaman natin ay "Māyā," isang malalim na ilusyong nagtatago ng "katotohanan." Sa pelikulang The Matrix, ang mga tao ay nakatira sa isang kompyuter na simulasyong hindi nila alam, ngunit nalaman ito ng isang grupo ng mga bandido. Sa pisika, alam na ang lahat ng bagay na nakikita natin ay halos walang lamang espasyo sa mas malapit na pagtingin.
Ang siko ay ang kasukasuan sa pagitan ng braso at ng bisig.
Huwag mong ipatong ang mga siko mo sa ibabaw ng mesa.
Hindi nakikisalamuha kahit kanino ang mga taong namumuno sa mundo, dahil sila ay mga matapobre at rasista.
Napupunit na ang dyaket banda sa siko.
Napupunit na po ang dyaket banda sa siko.
Maiitim ang mga siko ko.
Maiitim po ang mga siko ko.
Ang iitim ng mga siko ko.
Ang iitim po ng mga siko ko.
Natuklap ang balat ng siko niya.
Natuklap po ang balat ng siko niya.
Tinuklap niya ang balat ng siko niya.
Tinuklap niya po ang balat ng siko niya.
Alisin mo ang mga siko mo sa mesa!
Madaldal ang lalaking iyan.
Madaldal po ang lalaking iyan.
Ang daldal niya.
Ang daldal po niya.
Madaldal po siya.
Ipinatong niya ang kanyang mga siko sa kanyang mga tuhod.
Ipinatong po niya ang kanyang mga siko sa kanyang mga tuhod.
Binalatan niya ang siko niya.
Binalatan niya po ang siko niya.
Mahilig akong manood ng Code Lyoko.
Mahilig po akong manood ng Code Lyoko.
Hilig ko ang manood ng Code Lyoko.
Hilig ko po ang manood ng Code Lyoko.
Narinig ko ang kampana.
Narinig ko po ang kampana.
Iniligtas tayo ng kampana.
Iniligtas po tayo ng kampana.
Iniligtas kami ng kampana.
Iniligtas po kami ng kampana.
Ang kampana ang nagligtas sa atin.
Ang kampana po ang nagligtas sa atin.
Ang kampana ang nagligtas sa amin.
Ang kampana po ang nagligtas sa amin.
Pinatunog ko ang kampana.
Pinatunog ko po ang kampana.
Ikaw ba ang nagpatunog ng kampana?
Narinig namin ang mga kampana ng simbahan.
Narinig po namin ang mga kampana ng simbahan.
Narinig natin ang mga kampana ng simbahan.
Narinig po natin ang mga kampana ng simbahan.
Tumutunog sa tanghali ang kampana.
Tumutunog po sa tanghali ang kampana.
Kailangang kumain ng isang ubas sa bawat pagtunog ng kampana.
Kailangan pong kumain ng isang ubas sa bawat pagtunog ng kampana.
Tumutunog ang mga kampana ng simbahan.
Tumutunog po ang mga kampana ng simbahan.
Pinapatunog nila ang kampana nang alas otso.
Pinapatunog po nila ang kampana nang alas otso.
Kagabi nagkaroon ng pagsasanay sa pagpapatunog ng mga kampana.
Kagabi nagkaroon po ng pagsasanay sa pagpapatunog ng mga kampana.
Tumunog ang kampana at nagbukas ang mga pintuan.
Tumunog po ang kampana at nagbukas po ang mga pintuan.
Tumunog ang kampana at nagsibukasan ang mga pintuan.
Tumunog po ang kampana at nagsibukasan po ang mga pintuan.
Ayan ang kampana.
Ayan po ang kampana.
Gusto kong maging hari paglaki ko.
Gusto ko pong maging hari paglaki ko.
Gusto kong maging hari pagtanda ko.
Gusto ko pong maging hari pagtanda ko.
Nasa hustong gulang na si Tom.
Nasa hustong gulang na po si Tom.
Matatanda na tayo.
Matatanda na po tayo.
Matatanda na kami.
Matatanda na po kami.
Ang tatanda na natin.
Ang tatanda na po natin.
Ang tatanda na namin.
Ang tatanda na po namin.
Nasa hustong gulang na tayo.
Nasa hustong gulang na po tayo.
Nasa hustong gulang na kami.
Nasa hustong gulang na po kami.
Nasa hustong gulang na ako.
Nasa hustong gulang na po ako.
Parang matandang magsalita ang batang ito.
Parang matanda kung magsalita ang batang ito.
Para pong matandang magsalita ang batang ito.
Parang matanda po kung magsalita ang batang ito.
Nagtuturo ako ng Pranses sa mga matatanda.
Nagtuturo po ako ng Pranses sa mga matatanda.
Wala sa hustong gulang si Tom.
Wala po sa hustong gulang si Tom.
Nasa hustong gulang na ako ngayon.
Nasa hustong gulang na po ako ngayon.
Parang matandang magsalita ang batang iyan.
Para pong matandang magsalita ang batang iyan.
Parang matanda kung magsalita ang batang iyan.
Parang matanda po kung magsalita ang batang iyan.
Nasa hustong gulang na si Tom ngayon.
Nasa hustong gulang na po si Tom ngayon.
May ilang mga nakakatanda sa kuwarto.
May ilan pong mga nakakatanda sa kuwarto.
Nasa hustong gulang ka na ngayon.
Mas masaya bang maging bata o maging matanda?
Mas masaya po bang maging bata o maging matanda?
Pareho tayong nakakatanda.
Pareho po tayong nakakatanda.
Pareho kaming nakakatanda.
Pareho po kaming nakakatanda.
Pareho tayong nasa hustong gulang.
Pareho po tayong nasa hustong gulang.
Pareho kaming nasa hustong gulang.
Pareho po kaming nasa hustong gulang.
Ipinagtanggol ko ang sarili ko.
Ipinagtanggol ko po ang sarili ko.
Ipinaglaban ko ang sarili ko.
Ipinaglaban ko po ang sarili ko.
Dinepensahan ko ang sarili ko.
Dinepensahan ko po ang sarili ko.
Parehas ang mithiing ipinaglalaban namin.
Parehas po ang mithiing ipinaglalaban namin.
Parehas ang mithiing ipinaglalaban natin.
Parehas po ang mithiing ipinaglalaban natin.
Iisa lang ang mithiing ipinaglalaban natin.
Iisa lang po ang mithiing ipinaglalaban natin.
Iisa lang ang mithiing ipinaglalaban namin.
Iisa lang po ang mithiing ipinaglalaban namin.
Dinepensahan niya ang kaibigan niya sa lahat ng mga kritisismo.
Dinepensahan po niya ang kaibigan niya sa lahat ng mga kritisismo.
Dinepensahan niya ang kaibigan niya sa lahat ng mga pambabatikos.
Dinepensahan po niya ang kaibigan niya sa lahat ng mga pambabatikos.
Pinrotektahan niya ang kaibigan niya sa lahat ng mga kritisismo.
Pinrotektahan niya po ang kaibigan niya sa lahat ng mga kritisismo.
Pinrotektahan niya ang kaibigan niya sa lahat ng mga pambabatikos.
Pinrotektahan niya po ang kaibigan niya sa lahat ng mga pambabatikos.
Ipinagtanggol niya ang kaibigan niya sa lahat ng mga kritisismo.
Ipinagtanggol niya po ang kaibigan niya sa lahat ng mga kritisismo.
Ipinagtanggol niya ang kaibigan niya sa lahat ng mga pambabatikos.
Ipinagtanggol niya po ang kaibigan niya sa lahat ng mga pambabatikos.
Ipinagtatanggol namin ang aming bayan.
Ipinagtatanggol po namin ang aming bayan.
Ipinagtatanggol natin ang ating bayan.
Ipinagtatanggol po natin ang ating bayan.
Ipinaglalaban natin ang ating bayan.
Ipinaglalaban po natin ang ating bayan.
Ipinaglalaban namin ang aming bayan.
Ipinaglalaban po namin ang aming bayan.
Hindi nila naipagtanggol ang mga sarili nila.
Hindi po nila naipagtanggol ang mga sarili nila.
Hindi nila nagawang ipagtanggol ang mga sarili nila.
Hindi po nila nagawang ipagtanggol ang mga sarili nila.
Ipaglalaban ko ang mga paniniwala ko at hindi ako magpapadala sa anumang pagbabanta.
Ipaglalaban ko po ang mga paniniwala ko at hindi po ako magpapadala sa anumang pagbabanta.
Ipaglalaban ko ang mga paniniwala ko at hindi ako magpapatalo sa anumang pagbabanta.
Ipaglalaban ko po ang mga paniniwala ko at hindi po ako magpapatalo sa anumang pagbabanta.
Ipaglalaban ko ang mga paniniwala ko at hindi ako magpapatalo sa anumang pangamba.
Ipaglalaban ko po ang mga paniniwala ko at hindi po ako magpapatalo sa anumang pangamba.
Malawak ang ilog.
Malawak po ang ilog.
Ang lawak ng ilog.
Ang lawak po ng ilog.
May malaki akong paliguan.
May malaki po akong paliguan.
Mas malawak ang bagong opisina.
Mas malawak po ang bagong opisina.
Pinapalakaw ng mga magagandang pelikula ang ating pananaw.
Pinapalakaw po ng mga magagandang pelikula ang ating pananaw.
Napapalawak ng mga magagandang pelikula ang ating pananaw.
Napapalawak po ng mga magagandang pelikula ang ating pananaw.
Hahatiin natin nang pantay-pantay ang malawak na lupain ng pamilya sa pagitan ng mga anak natin.
Hahatiin namin nang pantay-pantay ang malawak na lupain ng pamilya sa pagitan ng mga anak namin.
Hahatiin po namin nang pantay-pantay ang malawak na lupain ng pamilya sa pagitan ng mga anak namin.
Hindi ganoon kalawak ang kaalaman ko sa Aleman.
Hindi po ganoon kalawak ang kaalaman ko sa Aleman.
Sa lawak ng daang ito, madaling makakadaan ang mga bus.
Sa lawak po ng daang ito, madali pong makakadaan ang mga bus.
Kapag pinapalaki natin ang isang larawan, kadalasang bumababa ang kalidad.
Kapag pinapalaki po natin ang isang larawan, kadalasang bumababa po ang kalidad.
Kapag pinapalaki natin ang isang larawan, karaniwang bumababa ang kalidad.
Kapag pinapalaki po natin ang isang larawan, karaniwang bumababa po ang kalidad.
Kinakailangan ng malawak na bokabularyo para basahin ang librong ito.
Kinakailangan po ng malawak na bokabularyo para basahin ang librong ito.
Kinakailangan ng malawak na bokabularyo para basahin ang aklat na ito.
Kinakailangan po ng malawak na bokabularyo para basahin ang aklat na ito.
Maraming mga larawan sa pader.
Marami pong mga larawan sa pader.
Ang ganda ng larawang ito.
Ang ganda po ng larawang ito.
Ang gandang larawan nito.
Ang gandang larawan po nito.
Magandang larawan ito.
Magandang larawan po ito.
Sa larawang ito makikita ang kamay ng isang tunay na artista.
Sa larawang ito makikita po ang kamay ng isang tunay na artista.
Sa larawang ito kita ang kamay ng isang tunay na artista.
Sa larawang ito kita po ang kamay ng isang tunay na artista.
Gusto ko ang mga larawan mo.
Gusto ko ang mga larawan niya.
Gusto ko po ang mga larawan niya.
Gusto ko ang mga larawan nila.
Gusto ko po ang mga larawan nila.
Gusto ko ang mga larawan ninyo.
Gusto ko po ang mga larawan ninyo.
Nakikita mo ba ang larawan?
Nakikita ba niya ang larawan?
Nakikita po ba niya ang larawan?
Nakikita po ba ninyo ang larawan?
Hindi ko alam kung sino ang nagpinta ng larawang ito.
Hindi ko po alam kung sino ang nagpinta ng larawang ito.
May mali po.
Nakasabit ang larawan ng lolo ko sa pader.
Nakasabit po ang larawan ng lolo ko sa pader.
Sino ang nagpinta ng larawang ito?
Sino po ang nagpinta ng larawang ito?
Sino ang nagpinta ng mga larawang ito?
Sino po ang nagpinta ng mga larawang ito?
Ipininta ni Picasso ang larawang ito noong 1950.
Ipininta po ni Picasso ang larawang ito noong 1950.
Iniisip ko kung magkakaroon ba tayo ng sapat na pera para bilhan si Tom ng gusto niyang larawan.
Iniisip ko kung magkakaroon ba kami ng sapat na pera para bilhan si Tom ng gusto niyang larawan.
Hinihigitan nito ang lahat.
Hinihigitan po nito ang lahat.
Higit ito sa lahat.
Higit po ito sa lahat.
Hindi ko ito kayang lagpasan.
Hindi ko po ito kayang lagpasan.
Hindi ko ito kayang kalimutan.
Hindi ko po ito kayang kalimutan.
Hindi natin ito malalagpasan.
Hindi po natin ito malalagpasan.
Hindi namin ito malalagpasan.
Hindi po namin ito malalagpasan.
Hindi natin ito mapapagtagumpayan.
Hindi po natin ito mapapagtagumpayan.
Hindi namin ito mapapagtagumpayan.
Hindi po namin ito mapapagtagumpayan.
Kung wala ang tulong niya, hindi ko malalagpasan ang krisis na iyon.
Kung wala po ang tulong niya, hindi ko po malalagpasan ang krisis na iyon.
Kung wala ang tulong mo, hindi ko malalagpasan ang krisis na iyon.
Kung wala ang tulong nila, hindi ko malalagpasan ang krisis na iyon.
Kung wala po ang tulong nila, hindi ko po malalagpasan ang krisis na iyon.
Kung wala ang tulong ninyo, hindi ko malalagpasan ang krisis na iyon.
Kung wala po ang tulong ninyo, hindi ko malalagpasan ang krisis na iyon.
Kung wala ang tulong mo, hindi niya malalagpasan ang krisis na iyon.
Kung wala ang tulong ninyo, hindi niya malalagpasan ang krisis na iyon.
Kung wala po ang tulong ninyo, hindi po niya malalagpasan ang krisis na iyon.
Kung wala ang tulong nila, hindi niya malalagpasan ang krisis na iyon.
Kung wala po ang tulong nila, hindi po niya malalagpasan ang krisis na iyon.
Sama-sama nating malalagpasan ang krisis na ito.
Sama-sama po nating malalagpasan ang krisis na ito.
Sama-sama naming malalagpasan ang krisis na ito.
Sama-sama po naming malalagpasan ang krisis na ito.
Sabay-sabay nating malalagpasan ang krisis na ito.
Sabay-sabay po nating malalagpasan ang krisis na ito.
Sabay-sabay naming malalagpasan ang krisis na ito.
Sabay-sabay po naming malalagpasan ang krisis na ito.
Malalagpasan mo ito.
Mapapagtagumpayan mo ito.
Hindi natin ito malalagpasan kahit kailan.
Hindi po natin ito malalagpasan kahit kailan.
Hindi namin ito malalagpasan kahit kailan.
Hindi po namin ito malalagpasan kahit kailan.
Malalagpasan ko ito.
Malalagpasan ko po ito.
Malalagpasan ko iyan.
Malalagpasan ko po iyan.
Malalagpasan ko iyon.
Malalagpasan ko po iyon.
Daig niya ako sa lahat ng asignatura.
Daig niya po ako sa lahat ng asignatura.
Mas nakakataas ako sa iyo sa ranggo.
Sama-sama nating malalagpasan ito.
Sama-sama po nating malalagpasan ito.
Sama-sama naming malalagpasan ito.
Sama-sama po naming malalagpasan ito.
Sabay-sabay nating malalagpasan ito.
Sabay-sabay po nating malalagpasan ito.
Sabay-sabay naming malalagpasan ito.
Sabay-sabay po naming malalagpasan ito.
Pupunta ako sa poso para mag-igib ng tubig.
Pupunta po ako sa poso para mag-igib ng tubig.
Pupunta ako sa balon para kumuha ng tubig.
Pupunta po ako sa balon para kumuha ng tubig.
Hinding-hindi ko makakalimutan yung araw na nalaglag ako sa balon.
Hinding-hindi ko po makakalimutan yung araw na nalaglag ako sa balon.
Hinding-hindi ko makakalimutan yung araw na nahulog ako sa balon.
Hinding-hindi ko po makakalimutan yung araw na nahulog ako sa balon.
Nasa balon ang pera.
Nasa balon po ang pera.
Tuyo na ang balon.
Tuyo na po ang balon.
Para siyang palaka sa isang balon.
Para po siyang palaka sa isang balon.
Natuyo ang balon.
Natuyo po ang balon.
Napakalalim ng balong iyan, parang walang katapusan.
Napakalalim po ng balong iyan, parang walang katapusan.
Napakalalim ng balong ito.
Napakalalim po ng balong ito.
Nasa loob ng balon ang pusa.
Nasa loob po ng balon ang pusa.
Hindi ko alam na may poso pala rito.
Hindi ko po alam na may poso pala rito.
Hindi ko alam na may balon pala rito.
Hindi ko po alam na may balon pala rito.
May kakaunti tayong perang hawak para sa imbestigasyon.
May kakaunti po tayong perang hawak para sa imbestigasyon.
May kakaunti kaming perang hawak para sa imbestigasyon.
May kakaunti po kaming perang hawak para sa imbestigasyon.
May kakaunti kaming perang hawak para sa pagsisiyasat.
May kakaunti po kaming perang hawak para sa pagsisiyasat.
May kakaunti tayong perang hawak para sa pagsisiyasat.
May kakaunti po tayong perang hawak para sa pagsisiyasat.
May kakaunti tayong perang hawak para sa pag-iimbestiga.
May kakaunti po tayong perang hawak para sa pag-iimbestiga.
May kakaunti kaming perang hawak para sa pag-iimbestiga.
May kakaunti po kaming perang hawak para sa pag-iimbestiga.
Papunta na ako sa kama nang nagring ang telepono.
Papunta na po ako sa kama nang nagring ang telepono.
Papunta na ako sa kama nang tumunog ang telepono.
Papunta na po ako sa kama nang tumunog ang telepono.
Pasensiya na, pero hindi ako puwede.
Pasensiya na po, pero hindi po ako puwede.
Hindi siya puwede.
Hindi po siya puwede.
Wala tayong buong araw.
Wala po tayong buong araw.
Wala kaming buong araw.
Wala po kaming buong araw.
Puwede ba si Tom?
Puwede po ba si Tom?
Libre ang kuwarto simula alas tres.
Libre po ang kuwarto simula alas tres.
Kailan ka puwede?
Kailan ka ba puwede?
Mayroon kaming paradahan para sa mga kliyente.
Mayroon po kaming paradahan para sa mga kliyente.
Libre ako ngayong gabi.
Libre po ako ngayong gabi.
Libre ako mamayang gabi.
Libre po ako mamayang gabi.
Puwede ako ngayong gabi.
Puwede po ako ngayong gabi.
Puwede ako mamayang gabi.
Puwede po ako mamayang gabi.
Marami siyang pera.
Marami po siyang pera.
Ang dami niyang pera.
Ang dami niya pong pera.
Puwede kami.
Puwede po kami.
Libre kami.
Libre po kami.
May bakante pa bang upuan?
May bakante pa po bang upuan?
Bakante ang kuwarto niya ngayon.
Bakante po ang kuwarto niya ngayon.
Kailangan kong masanay dito.
Kailangan ko pong masanay dito.
Kailangan kong makasanayan ito.
Kailangan ko pong makasanayan ito.
Ang aking kaibigang si Bratislav ay naniniwala sa Amerindiyong si Robert Morning Sky na nagteoryang ang mga nilalang sa ibang mga mundo ay may tendensiyang mag-ebolusyong magkaroon ng hugis humanoyde, habang papalapit sila sa matalinong damdamin, maging sila ay parang unggoy, parang butiki, parang insekto, parang halaman, parang halamang-singaw, at iba pa.
Ipinagmamalaki ng aking hayskul na kaibigang may kayumangging buhok na si Kevin ang lahat tungkol sa kanyang pamanang Ingles, mula sa Rolls Royce hanggang sa Maharlikang Pamilya. Minsan nakasuot siya ng itim na sumbrerong antigong Ingles para masaya. Isang araw, tinalakay ng barkada namin ni Kevin ang pagpasok ng Latin sa wikang Ingles. Masaya niyang binanggit ang salitang "fix" bilang isang tunay na salitang Anglo-Sahong tinanggihan kong nagpapahiwatig na ito ay talagang nagmula sa Lating "fīgere." Alam niyang bilang isang Pilipino, mayroon din akong mga ninunong Romano. Si Kevin ay parang si mapulang buhok na Michael noong Gradong 5, ang una kong baitang elementarya sa Isla Lulu. Siya rin ay masigasig sa Anglopilya.
Papayuhan ka ng isang tunay na kaibigan.
Papayuhan kayo ng isang tunay na kaibigan.
Papayuhan po kayo ng isang tunay na kaibigan.
Ayaw kong maging bastos.
Ayaw ko pong maging bastos.
Huwag kang magbibiro nang bastos sa harapan ng tatay ko.
Ang bastos-bastos mo.
Sobrang bastos mo.
Pasensiya na kung naging bastos ako sa iyo.
Pasensiya na kung nabastos kita.
Nagbigay siya ng bastos na sagot.
Nagbigay po siya ng bastos na sagot.
Bastos siyang tao.
Bastos po siyang tao.
Ang bastos niyang tao.
Ang bastos po niyang tao.
Ang iingay ng mga lalaki at ang babastos sa mga babae.
Ang iingay po ng mga lalaki at ang babastos sa mga babae.
Hindi ko inakalang ang isang napakalambing na batang babae ay magiging isang napakabastos at napakayabang na babae.
Kung hindi lang bastos ang mga tao, mas maayos siguro ang lagay nating lahat.
Hindi yata napapansin ni Tom kung gaano siya kabastos.
Hindi po yata napapansin ni Tom kung gaano siya kabastos.
Bastos po iyan.
Ang bastos niyan.
Nahihiya ako't binastos ko siya.
Nahihiya po ako't binastos ko siya.
Nahihiya ako't naging bastos ako sa kanya.
Nahihiya po ako't naging bastos ako sa kanya.
Ikinahihiya ko ang pambabastos sa kanya.
Ikinahihiya ko po ang pambabastos sa kanya.
Napakabastos niyan.
Napakabastos po niyan.
Sobrang binastos ni Tom si Mary.
Sobra pong binastos ni Tom si Mary.
Bastos ang tumitig sa mga hindi kakilala.
Bastos iyang binatang may mahabang buhok.
Bastos po iyang binatang may mahabang buhok.
Dapat humingi ng tawad si Tom kay Mary sa pambabastos sa kanyang ina.
Dapat humingi ng tawad si Tom kay Mary sa pambabastos sa kanyang nanay.
Dapat ihingi ni Tom ng tawad kay Mary ang pambabastos niya sa kanyang ina.
Dapat ihingi ni Tom ng tawad kay Mary ang pambabastos niya sa kanyang nanay.
Ang bastos!
Walang may gusto sa tinderong bastos.
Wala pong may gusto sa tinderong bastos.
Dapat mong isanay ang memorya mo.
Dapat mong iehersisyo ang memorya mo.
Puwede ba akong magsanay?
Puwede po ba akong magsanay?
Puwede ba akong mag-ehersisyo?
Puwede po ba akong mag-ehersisyo?
Nag-eehersisyo ang matanda tuwing umaga.
Nag-eehersisyo po ang matanda tuwing umaga.
Kinakailangang iehersisyo ang memorya.
Kinakailangan pong iehersisyo ang memorya.
Mahalagang iehersisyo ang memorya.
Mahalaga pong iehersisyo ang memorya.
Importanteng iehersisyo ang memorya.
Importante pong iehersisyo ang memorya.
Nagpalista si Tom sa hukbo.
Nagpalista po si Tom sa hukbo.
Sumali si Tom sa hukbo.
Sumali po si Tom sa hukbo.
Sinalihan ni Tom ang hukbo.
Sinalihan po ni Tom ang hukbo.
Kailangang iehersisyo ang memorya.
Kailangan pong iehersisyo ang memorya.
Kinailangang makialam ng hukbo.
Kinailangan pong makialam ng hukbo.
Inatake ang hukbo nang hindi inaasahan.
Inatake po ang hukbo nang hindi inaasahan.
Sinalakay ang hukbo nang hindi inaasahan.
Sinalakay po ang hukbo nang hindi inaasahan.
Nilusob ang hukbo nang hindi inaasahan.
Nilusob po ang hukbo nang hindi inaasahan.
Nag-eehersisyo ako sa umaga at sa gabi, pero mas gusto kong mag-ehersisyo sa umaga.
Nag-eehersisyo po ako sa umaga at sa gabi, pero mas gusto ko pong mag-ehersisyo sa umaga.
Sumali ako sa hukbo.
Sumali po ako sa hukbo.
Gusto kong sumali sa hukbo.
Gusto ko pong sumali sa hukbo.
Ang gandang tingnan!
Ang gandang tanawin!
Ang ganda pong tingnan!
May maganda akong balita sa iyo.
Ang lakas ng loob mo!
Ang lakas din ng loob mo!
Hindi ka maglalakas-loob.
Subukan mo lang.
Hindi siya naglakas-loob na magsalita.
Hindi po siya naglakas-loob na magsalita.
Hindi ako naglakas-loob na gawin ito.
Hindi po ako naglakas-loob na gawin ito.
Hindi ako naglakas-loob na gawin iyan.
Hindi po ako naglakas-loob na gawin iyan.
Hindi ako naglakas-loob na gawin iyon.
Hindi po ako naglakas-loob na gawin iyon.
Hindi ako maglalakas-loob na gawin ito.
Hindi po ako maglalakas-loob na gawin ito.
Hindi ako maglalakas-loob na gawin iyan.
Hindi po ako maglalakas-loob na gawin iyan.
Hindi ako maglalakas-loob na gawin iyon.
Hindi po ako maglalakas-loob na gawin iyon.
Hindi ako maglalakas-loob na sabihin sa kanya ang masamang balita.
Hindi po ako maglalakas-loob na sabihin sa kanya ang masamang balita.
Subukan mo lang na gawin ito!
Subukan mo lang na gawin iyan!
Subukan mo lang na gawin iyon!
Nahanap ko ang luma at durug-durog na biskuwit na ito sa bagahe ko.
Nahanap ko po ang luma at durug-durog na biskuwit na ito sa bagahe ko.
Nakapisa ka na ba ng langaw gamit ang kamay mo?
Pinipi ni Tom ang kahon gamit ang paa niya.
Pinipi po ni Tom ang kahon gamit ang paa niya.
Pinipi ni Tom ang kaha gamit ang paa niya.
Pinipi po ni Tom ang kaha gamit ang paa niya.
Mahirap pumisa ng langaw gamit ang sarili mong mga kamay.
Kailan ba ang huling beses na nakapisa ka ng gagamba?
Kailan ba ang huling beses na may napisa kang gagamba?
Pinisa ni Tom ang lahat ng mga itlog.
Pinisa po ni Tom ang lahat ng mga itlog.
Pinagpipisa ni Tom ang lahat ng mga itlog.
Pinagpipisa po ni Tom ang lahat ng mga itlog.
Dinurog ni Tom ang lahat ng mga itlog.
Dinurog po ni Tom ang lahat ng mga itlog.
Pinagdudurog ni Tom ang lahat ng mga itlog.
Pinagdudurog po ni Tom ang lahat ng mga itlog.
Lubos siyang dinurog.
Lubos po siyang dinurog.
Hindi siya umiitim.
Hindi po siya umiitim.
Hindi siya nangingitim.
Hindi po siya nangingitim.
Nagpakasal siya sa isang morenang Italyana.
Nagpakasal po siya sa isang morenang Italyana.
Ikinisal siya sa isang morenang Italyana.
Ikinisal po siya sa isang morenang Italyana.
Ayaw kong maging morena.
Ayaw ko pong maging morena.
Ayaw kong umitim.
Ayaw ko pong umitim.
Ayaw kong mangitim.
Ayaw ko pong mangitim.
Morena ang lahat ng mga babae sa pamilya.
Morena po ang lahat ng mga babae sa pamilya.
Ayaw kong maging moreno.
Ayaw ko pong maging moreno.
Matagal ko nang gustong magkaroon ng morenang balat katulad ng sa iyo.
Matagal ko nang gustong magkaroon ng morenang balat kagaya ng sa iyo.
Mahilig si Tom sa mga morena.
Mahilig po si Tom sa mga morena.
Kinahihiligan ni Tom ang mga morena.
Kinahihiligan po ni Tom ang mga morena.
Gusto ni Tom sa mga morena.
Gusto po ni Tom sa mga morena.
Maganda siyang morena.
Maganda po siyang morena.
Ang ganda niyang morena.
Ang ganda po niyang morena.
Morena ang binibining ito.
Morena po ang binibining ito.
Sinadyang saktan ng nars ang pasyente.
Sinadya pong saktan ng nars ang pasyente.
Sinaktan ng nars ang pasyente.
Sinaktan po ng nars ang pasyente.
Sa tingin ko sinadya nila iyan.
Sa tingin ko sinadya po nila iyan.
Sa tingin ko sinadya ninyo iyan.
Sa tingin ko sinadya po ninyo iyan.
Sa tingin ko sinadya 'nyo iyan.
Sa tingin ko sinadya 'nyo po iyan.
Tatlong daang dolyar ang ipinusta ni Tom sa laban.
Tatlong daang dolyar po ang ipinusta ni Tom sa laban.
Tatlong daang dolyar ang itinaya ni Tom sa laban.
Tatlong daang dolyar po ang itinaya ni Tom sa laban.
Nagtaya ng tatlong daang dolyar si Tom sa laban.
Nagtaya po ng tatlong daang dolyar si Tom sa laban.
Itinaya niya ang sarili niyang pamilya.
Itinaya po niya ang sarili niyang pamilya.
Itinaya mo ang sarili mo pamilya.
Itinaya po ninyo ang sarili ninyong pamilya.
Nakipagpustahan siya sa akin ng dalawampung dolyar na hindi niya iyon gagawin.
Madalas mawalan ng pera si Mary sa pakikipagpustahan.
Madalas pong mawalan ng pera si Mary sa pakikipagpustahan.
Sinadya niya akong saktan.
Sinadya niya po akong saktan.
Sino ang gustong makipagpustahan sa akin?
Itinaya nila ang lahat para rito.
Itinaya po nila ang lahat para rito.
Nagtaya si Tom ng tatlong daang dolyar sa laro.
Nagtaya po si Tom ng tatlong daang dolyar sa laro.
Tatlong daang dolyar ang itinaya ni Tom sa laro.
Tatlong daang dolyar po ang itinaya ni Tom sa laro.
Sinasayang niya ang oras niya sa pagpusta sa mga karera ng kabayo.
Sinasayang po niya ang oras niya sa pagpusta sa mga karera ng kabayo.
Sinasayang niya ang oras niya sa pagpusta sa mga karerahan ng kabayo.
Sinasayang po niya ang oras niya sa pagpusta sa mga karerahan ng kabayo.
Nagsasayang po siya ng oras sa pagpusta sa mga karera ng kabayo.
Nagsasayang siya ng oras sa pagpusta sa mga karera ng kabayo.
Nagsasayang po siya ng oras sa pagpusta sa mga karerahan ng kabayo.
Nagsasayang siya ng oras sa pagpusta sa mga karerahan ng kabayo.
Handa akong pumusta na hindi siya magtatagumpay diyan.
Handa po akong pumusta na hindi siya magtatagumpay diyan.
Basagin ang salamin kung sakaling mayroong emerhensiya.
Kasing linaw ng kristal ang konklusyon.
Kasing linaw po ng kristal ang konklusyon.
May mga bubog sa sahig.
May mga bubog po sa sahig.
Nabasag ang salamin ng relo ko.
Nabasag po ang salamin ng relo ko.
Mas masarap ang inumin kapag iniinom mula sa babasaging baso.
Mas masarap po ang inumin kapag iniinom mula sa babasaging baso.
Mas malasa ang inumin kapag iniinom mula sa babasaging baso.
Mas malasa po ang inumin kapag iniinom mula sa babasaging baso.
Mas masarap ang lasa ng inumin kapag iniinom mula sa babasaging baso.
Mas masarap po ang lasa ng inumin kapag iniinom mula sa babasaging baso.
Napakasarap ng temperatura ng tubig na kasing linaw ng kristal.
Napakasarap po ng temperatura ng tubig na kasing linaw ng kristal.
Ang pagbasag ng mga salamin ng mga tindahan ay isang uri ng paninira.
Ang pagbasag po ng mga salamin ng mga tindahan ay isa pong uri ng paninira.
Ang pagbasag ng mga salamin ng mga tindahan ay isang uri ng bandalismo.
Ang pagbasag po ng mga salamin ng mga tindahan ay isa pong uri ng bandalismo.
Napakamahal pala ng kristal na ito.
Napakamahal po pala ng kristal na ito.
Madaling mabasag ang salamin.
Madali pong mabasag ang salamin.
Bumili ako ng babasaging plorera.
Bumili po ako ng babasaging plorera.
May binili akong babasaging plorera.
May binili po akong babasaging plorera.
Hindi dapat nambabato ng bato ang mga nakatira sa bahay na gawa sa salamin.
Ang futbol ay isang isport.
Ang futbol ay isa pong isport.
Ano sa palagay mo ang pinakadelikadong isport?
Ano sa tingin mo ang pinakadelikadong isport?
Ano sa palagay mo ang pinakamapanganib na isport?
Ano sa tingin mo ang pinakamapanganib na isport?
Mahilig ka ba sa isport?
Limampung taong gulang na ang tito ko, pero naglalaro pa rin siya ng isport.
Limampung taong gulang na po ang tito ko, pero naglalaro pa rin po siya ng isport.
Singkuwenta anyos na ang tito ko, pero naglalaro pa rin siya ng isport.
Singkuwenta anyos na po ang tito ko, pero naglalaro pa rin po siya ng isport.
Ano sa tingin mo ang pinakasikat na isport sa Australia?
Ano sa palagay mo ang pinakasikat na isport sa Australia?
Ang futbol ay ang pinakasikat na isport sa lahat.
Ang futbol po ay ang pinakasikat na isport sa lahat.
Pareho siyang mahilig sa musika at sa isport.
Pareho po siyang mahilig sa musika at sa isport.
Pareho siyang mahilig sa musika at sa palakasan.
Pareho po siyang mahilig sa musika at sa palakasan.
Pareho niyang hilig ang musika at ang palakasan.
Pareho po niyang hilig ang musika at ang palakasan.
Pareho niyang hilig ang musika at ang isport.
Pareho po niyang hilig ang musika at ang isport.
Anong klase ng isport ang nilalaro mo?
Mahilig ang lahat sa isport.
Mahilig po ang lahat sa isport.
Magaling sa isport si Billy.
Magaling po sa isport si Billy.
Gumulo na ang mga bagay-bagay.
Gumulo na po ang mga bagay-bagay.
Naging magulo ang mga bagay-bagay.
Naging magulo po ang mga bagay-bagay.
Naging magulo na ang mga bagay-bagay.
Naging magulo na po ang mga bagay-bagay.
Isa akong matandang lalaki.
Isa po akong matandang lalaki.
Hindi alam ni Tom na nandito ako.
Hindi po alam ni Tom na nandito ako.
Hindi alam ni Tom na narito ako.
Hindi po alam ni Tom na narito ako.
Hindi alam ni Tom na nandirito ako.
Hindi po alam ni Tom na nandirito ako.
Naaalala ko sa iyo ang tatay mo.
Naaalala ko sa iyo ang ama mo.
Naaalala ko sa inyo ang tatay ninyo.
Naaalala ko sa inyo ang ama ninyo.
Ang aking kaibigang si Bratislav ay may tendensiyang isiping ang mga ekstraterestre ay humanoyde dahil mayroon silang ulo, dalawang braso, isang katawan, at dalawang binti. Ngunit naisip kong ang mga ekstraterestre ay maaaring magkaroon ng iba't ibang mga pagsasaayos, kasing iba ng mga pugita at mga insekto sa ating Tiyera.
Kinakain ko ang karne.
Kinakain ko po ang karne.
Nakakain ko ang karne.
Nakakain ko po ang karne.
Ano ang mangyayari sa Hapon?
Ano po ang mangyayari sa Hapon?
Ano na ang mangyayari sa Hapon?
Ano na po ang mangyayari sa Hapon?
May kapatid ka, hindi ba?
May kapatid kang lalaki, hindi ba?
May kuya ka, hindi ba?
Pahingi ng tubig.
Pahingi po ng tubig.
"Pahingi ng tubig." "Sige."
"Pahingi po ng tubig." "Sige."
Sasakay ako ng eroplano.
Sasakay po ako ng eroplano.
May sasakyan akong eroplano.
May sasakyan po akong eroplano.
Ang sabi niya, gagawin daw niya kahit ano para sa kanya.
Isakay mo si Tom sa bus.
Isakay ninyo si Tom sa bus.
Isakay po ninyo si Tom sa bus.
Ang kawawa at lungkot tingnan ni Tom.
Malaki ang tsansang hindi iyan kaya ni Tom.
Malaki po ang tsansang hindi iyan kaya ni Tom.
Malaki ang tsansang hindi iyon kaya ni Tom.
Malaki po ang tsansang hindi iyon kaya ni Tom.
Malaki ang tsansang hindi iyon kayang gawin ni Tom.
Malaki po ang tsansang hindi iyon kayang gawin ni Tom.
Malaki ang tsansang hindi iyan kayang gawin ni Tom.
Malaki po ang tsansang hindi iyan kayang gawin ni Tom.
Malaki ang tsansang hindi iyan magagawa ni Tom.
Malaki po ang tsansang hindi iyan magagawa ni Tom.
Malaki ang tsansang hindi iyon magagawa ni Tom.
Malaki po ang tsansang hindi iyon magagawa ni Tom.
Malaki ang tsansang hindi iyon nagagawa ni Tom.
Malaki po ang tsansang hindi iyon nagagawa ni Tom.
Malaki ang tsansang hindi iyan nagagawa ni Tom.
Malaki po ang tsansang hindi iyan nagagawa ni Tom.
Nahanap niya ang bisikleta ko.
Nahanap niya po ang bisikleta ko.
Nagsabi na siya ng oo.
Nagsabi na po siya ng oo.
Nakapagsabi na siya ng oo.
Nakapagsabi na po siya ng oo.
Umoo na siya.
Umoo na po siya.
Ang "Kulay-abong Ekstraterestre" ay madalas na nauugnay sa malalapit na engkuwentro at paghahabol sa pagdukot. Ang kaibigan kong Danes-Pranses na si Michael dito sa Isla Lulu ay naniniwala sa kanila. Mukhang marami ang sumusunod sa mga Kulay-abong Ekstraterestre. (Minsan iniisip ko kung si Michael ay may mga ninuno rin ng Amerindiyo.)
Sa maaraw na asul na langit na umaga nang ika-13 ng Abril ng 2023, nakaupo ako sa tsaahan at umiinom ng aking mayelong itim na tsaa. Pumasok sa pinto si Lizbeth na Mehikana, at binati namin ang isa't isa; nagtuturo pa rin siya ng Kasulugang Sayaw at Zumba sa ilang paaralan dito sa Isla Lulu. Nami-miss yata ng ilang tao sa tsaahan ang maingay na patois ng Taglish namin ni Greg. Binabasa ko lamang ang aking pantasyang libro sa Hapones na Tabi no Nakama, o Ang Pagsasamahan ng Singsing, ng sikat na si J.R.R. Tolkien. Naglalakad pabalik sa aking bahay, nakita ko si Nikki ang Tsipreng Griyega at ang kanyang Koreanang kapitbahay, habang nagpatuloy sila sa kanilang anim na pag-ikot sa paligid ng bloke ng kapitbahayan.
Sa tanghali nang ika-13 ng Abril ng 2023, nasa pizzeria akong kumakain ng inihurnong patatas at umiinom ng Diet Cola. Nagbabasa ako ng pantasyang libro sa Hapones na Tabi no Nakama, o Ang Pagsasamahan ng Singsing, ng sikat na si J.R.R. Tolkien. Sa pizzeria roon, maraming mga adolesente. May malaki na, at may balbasin na. Naglakad ako papuntang tsaahan, at nag-order ako ng Istrobering Abenang Matchang Latte. Sa kahera ay si Jam, isang Pilipinong mahaba ang buhok at may bigoteng Taga-Bulacan. Paglakad kong pauwi, nakita ko si Michael na Ingles-Intsik na ginagamit ang selpon niya sa tabi ng hintuan ng bus. Sa eskinita sa parke, nakita ko naman si Michael na Danes-Pranses na naninigarilyo nang sarili.
Parehong ang kaibigang kong may lahing Kroatong si Bratislav at ang kaibigang kong may lahing Danes-Pranses na si Michael ay mga tagasunod at mananampalataya ng mga Kulay-abong Ekstraterestreng kadalasang iniuugnay sa malalapit na engkuwentro at pag-aangkin ng pagdukot. Si Bratislav ay may UFO kit sa kanyang ismartpon. (Minsan, iniisip ko kung si Michael ay mayroong Amerindiyong ninuno rin at si Bratislav ng Hun din.)
Gaano kataas ang toreng iyon?
Gaano po kataas ang toreng iyon?
Gaano ba kataas ang toreng iyon?
Gaano po ba kataas ang toreng iyon?
Gaano kataas mo kayang tumalon?
Gaano kataas mo kayang lumundag?
Gaano kataas ang bundok na ito?
Gaano po kataas ang bundok na ito?
Gaano ba kataas ang bundok na ito?
Gaano po ba kataas ang bundok na ito?
Gaano kataas ang bundok Fuji?
Gaano ba kataas ang bundok Fuji?
Gaano po kataas ang bundok Fuji?
Gaano po ba kataas ang bundok Fuji?
Takot ako sa matataas na lugar.
Takot po ako sa matataas na lugar.
Sa ilang mga lugar, mas malalim ang karagatan kaysa sa taas ng mga pinakamatataas na bundok.
Sa ilan pong mga lugar, mas malalim po ang karagatan kaysa sa taas ng mga pinakamatataas na bundok.
Sampung metro ang taas ng malaking punong iyan.
Sampung metro po ang taas ng malaking punong iyan.
Sa puntong ito ng buhay ko, nakita ko na ang lahat.
Sa punto pong ito ng buhay ko, nakita ko na po ang lahat.
Sa ilang mga lugar, nalalagpasan ng lalim ng dagat ang taas ng mga pinakamatataas na bundok.
Malaking bentaha ang tangkad niya kapag naglalaro siya ng volleyball.
Malaking bentaha po ang tangkad niya kapag naglalaro siya ng volleyball.
Malaking pakinabang ang tangkad niya kapag naglalaro siya ng volleyball.
Malaking pakinabang po ang tangkad niya kapag naglalaro siya ng volleyball.
Malaking pakinabang ang tangkad mo kapag naglalaro ka ng volleyball.
Malaking bentaha ang tangkad mo kapag naglalaro ka ng volleyball.
Malaking pakinabang po ang tangkad ninyo kapag naglalaro po kayo ng volleyball.
Malaking bentaha po ang tangkad ninyo kapag naglalaro po kayo ng volleyball.
Kinapkap niya ang bulsa niya para hanapin ang kanyang layter.
Kinapkap po niya ang bulsa niya para hanapin ang kanyang layter.
Hinanap niya ang susi sa bulsa niya.
Hinanap po niya ang susi sa bulsa niya.
Wala akong pera sa bulsa ko.
Wala po akong pera sa bulsa ko.
May kinuhang susi si John mula sa bulsa niya.
May kinuha pong susi si John mula sa bulsa niya.
Kumuha ng susi si John mula sa bulsa niya.
Kumuha po ng susi si John mula sa bulsa niya.
Kumuha ng isang susi si John mula sa bulsa niya.
Kumuha po ng isang susi si John mula sa bulsa niya.
Kinuha ni John ang isang susi mula sa bulsa niya.
Kinuha po ni John ang isang susi mula sa bulsa niya.
Nasa bulsa ko.
Nasa bulsa ko po.
Binilhan niya siya ng kamerang masyadong malaki para magkasya sa bulsa ng kanyang damit.
Binilhan niya po siya ng kamerang masyadong malaki para magkasya sa bulsa ng kanyang damit.
Binilhan niya siya ng kamerang masyadong malaki para magkasya sa bulsa ng kanyang pang-itaas.
Binilhan niya po siya ng kamerang masyadong malaki para magkasya sa bulsa ng kanyang pang-itaas.
Masyadong malaki ang librong ito para ibulsa.
Masyado pong malaki ang librong ito para ibulsa.
Masyadong malaki ang aklat na ito para ibulsa.
Masyado pong malaki ang aklat na ito para ibulsa.
Masyadong malaki ang librong ito para ipasok sa loob ng bulsa ko.
Masyado pong malaki ang librong ito para ipasok sa loob ng bulsa ko.
Masyadong malaki ang aklat na ito para ipasok sa loob ng bulsa ko.
Masyado pong malaki ang aklat na ito para ipasok sa loob ng bulsa ko.
Nagbulsa siya ng pera.
Nagbulsa po siya ng pera.
May ibinulsa siyang pera.
May ibinulsa po siyang pera.
Tanggalin mo ang mga laman ng bulsa mo!
Tinanggal niya ang laman ng mga bulsa niya.
Tinanggal niya po ang laman ng mga bulsa niya.
Tingnan ninyo ang mga bulsa ninyo.
Tingnan po ninyo ang mga bulsa ninyo.
Kapag sumasakay ako ng metro, palagi kong inilalagay ang pitaka ko sa harapang bulsa.
Kapag sumasakay po ako ng metro, palagi ko pong inilalagay ang pitaka ko sa harapang bulsa.
Ano pa ang nasa bulsa mo?
Palagi siyang naglalakad na nakabulsa ang kamay.
Palagi po siyang naglalakad na nakabulsa ang kamay.
Ibinulsa niya ang pera.
Ibinulsa po niya ang pera.
Tingnan mo ang mga bulsa mo.
May kinuha siya mula sa bulsa niya.
May kinuha po siya mula sa bulsa niya.
Hindi na masama ang kakayahan niya sa pakikipagnegosasyon.
Hindi na po masama ang kakayahan niya sa pakikipagnegosasyon.
Hindi na masama ang abilidad niya sa pakikipagnegosasyon.
Hindi na po masama ang abilidad niya sa pakikipagnegosasyon.
Wala akong kaabi-abilidad.
Wala po akong kaabi-abilidad.
May kakayahan siya sa matematikang walang kapantay.
May kakayahan po siya sa matematikang walang kapantay.
May abilidad siya sa matematikang walang kapantay.
May abilidad po siya sa matematikang walang kapantay.
Ako ang pinakamaabilidad.
Ako po ang pinakamaabilidad.
Maabilidad siya sa sining.
Maabilidad po siya sa sining.
Ang pagsasalita ay isang kakayahan ng tao.
Magaling po siyang magsinungaling.
Maabilidad siya sa pagsisinungaling.
Maabilidad po siya sa pagsisinungaling.
Maabilidad ako.
Maabilidad po ako.
Wala siyang kakayahan para gampanan nang maayos ang trabahong iyan.
Wala po siyang kakayahan para gampanan nang maayos ang trabahong iyan.
May espesyal siyang kakayahan.
May espesyal po siyang kakayahan.
May espesyal kang kakayahan.
May espesyal po kayong kakayahan.
May natatangi siyang kakayahan.
May natatangi po siyang kakayahan.
May natatangi kang kakayahan.
May natatangi po kayong kakayahan.
May katangi-tangi siyang kakayahan.
May katangi-tangi po siyang kakayahan.
May katangi-tangi kang kakayahan.
May katangi-tangi po kayong kakayahan.
May katangi-tangi siyang abilidad.
May katangi-tangi po siyang abilidad.
May katangi-tangi kang abilidad.
May katangi-tangi po kayong abilidad.
May natatangi siyang abilidad.
May natatangi po siyang abilidad.
May natatangi kang abilidad.
May natatangi po kayong abilidad.
May espesyal siyang abilidad.
May espesyal po siyang abilidad.
May espesyal kang abilidad.
May espesyal po kayong abilidad.
May kakayahan siyang gumawa ng magagandang plano.
May kakayahan po siyang gumawa ng magagandang plano.
May abilidad siyang gumawa ng magagandang plano.
May abilidad po siyang gumawa ng magagandang plano.
Hindi kabilang ang pagluluto sa mga kakayahan niya.
Hindi po kabilang ang pagluluto sa mga kakayahan niya.
Hindi kabilang ang pagluluto sa mga kakayahan nila.
Hindi po kabilang ang pagluluto sa mga kakayahan nila.
Hindi kabilang ang pagluluto sa mga kakayahan mo.
Hindi po kabilang ang pagluluto sa mga kakayahan ninyo.
Hindi kabilang ang pagluluto sa mga abilidad mo.
Hindi po kabilang ang pagluluto sa mga abilidad ninyo.
Hindi kabilang ang pagluluto sa mga abilidad niya.
Hindi po kabilang ang pagluluto sa mga abilidad niya.
Hindi kabilang ang pagluluto sa mga abilidad nila.
Hindi po kabilang ang pagluluto sa mga abilidad nila.
May abilidad ako.
May abilidad po ako.
May kakayahan ako.
May kakayahan po ako.
Mayroon akong kakayahan.
Mayroon po akong kakayahan.
Mayroon akong abilidad.
Mayroon po akong abilidad.
Kinakailangan ng abilidad ng gawaing ito.
Kinakailangan po ng abilidad ng gawaing ito.
Kinakailangan ng kakayahan ng gawaing ito.
Kinakailangan po ng kakayahan ng gawaing ito.
Sa kakayahan mo, sigurado akong hindi ka mahihirapang maghanap ng ibang trabaho.
Sa kakayahan mo, sigurado akong hindi ka mahihirapang makahanap ng ibang trabaho.
Ang pinakamalapit na planeta sa araw ay ang Merkuryo.
Saan makikita ang pinakamalapit na istasyon ng metro?
Saan po makikita ang pinakamalapit na istasyon ng metro?
Saan ba makikita ang pinakamalapit na istasyon ng metro?
Saan po ba makikita ang pinakamalapit na istasyon ng metro?
Saan mahahanap ang pinakamalapit na istasyon ng metro?
Saan po mahahanap ang pinakamalapit na istasyon ng metro?
Saan ba mahahanap ang pinakamalapit na istasyon ng metro?
Saan po ba mahahanap ang pinakamalapit na istasyon ng metro?
Saan matatagpuan ang pinakamalapit na istasyon ng metro?
Saan po matatagpuan ang pinakamalapit na istasyon ng metro?
Saan ba matatagpuan ang pinakamalapit na istasyon ng metro?
Saan po ba matatagpuan ang pinakamalapit na istasyon ng metro?
Siya ang pinakamalapit na mayroon siya sa isang pamilya.
Siya po ang pinakamalapit na mayroon siya sa isang pamilya.
Paano ako makakarating sa pinakamalapit na istasyon?
Paano ba ako makakarating sa pinakamalapit na istasyon?
Paano po ako makakarating sa pinakamalapit na istasyon?
Paano po ba ako makakarating sa pinakamalapit na istasyon?
Saan ang pinakamalapit na galeriya ng sining?
Saan po ang pinakamalapit na galeriya ng sining?
Saan ang pinakamalapit na sakayan ng bus?
Saan ba ang pinakamalapit na sakayan ng bus?
Saan po ang pinakamalapit na sakayan ng bus?
Saan po ba ang pinakamalapit na sakayan ng bus?
May malaking parke malapit kung saan tayo nakatira.
May malaki pong parke malapit kung saan tayo nakatira.
May malaking parke malapit kung saan kami nakatira.
May malaki pong parke malapit kung saan kami nakatira.
May malaking parke malapit sa tinitirhan natin.
May malaki pong parke malapit sa tinitirhan natin.
May malaking parke malapit sa tinitirhan namin.
May malaki pong parke malapit sa tinitirhan namin.
Naghanap kami ng otel na malapit sa mga museo.
Naghanap po kami ng otel na malapit sa mga museo.
Ilang matalik na kaibigan ang mayroon ka?
Ilan ang matalik mong kaibigan?
Saan ang pinakamalapit na telepono?
Nasaan ang pinakamalapit na otel?
Nasaan po ang pinakamalapit na otel?
Nasaan ba ang pinakamalapit na otel?
Nasaan po ba ang pinakamalapit na otel?
Iimbitahan lang natin ang mga pinakamalapit sa atin.
Iimbitahan lang po natin ang mga pinakamalapit sa atin.
Iimbitahan lang namin ang mga pinakamalapit sa atin.
Iimbitahan lang po namin ang mga pinakamalapit sa atin.
Sobrang malapit sa isa't-isa nina Tom at Mary.
Sobrang malapit po sa isa't-isa nina Tom at Mary.
Dagdagan mo pa ng paminta.
Magdagdag ka pa ng paminta.
Magdagdag ka pa ng kaunting paminta.
Dagdagan mo pa ng kaunting paminta.
Puwede mo ba akong idagdag?
Puwede mo ba akong isama?
Maaari mo ba akong idagdag?
Maaari mo ba akong isama?
Kakadagdag ko lang ng patatas sa kaldereta.
Kakadagdag ko lang po ng patatas sa kaldereta.
Sabihin po ninyo sa akin kung ano pa po ang kailangan kong idagdag.
Pinakiusapan kong huwag na siyang umalis.
Pinakiusapan ko pong huwag na siyang umalis.
Mahilig si Roger sa mga handaan.
Mahilig po si Roger sa mga handaan.
Pinakiusapan ni Tom si Mary na huwag gawin iyan.
Pinakiusapan po ni Tom si Mary na huwag gawin iyan.
Nagmakaawa si Tom kay Mary na huwag gawin iyan.
Nagmakaawa po si Tom kay Mary na huwag gawin iyan.
Nagmakaawa siya sa kanya na huwag umalis.
Nagmakaawa po siya sa kanya na huwag umalis.
Nagmakaawa siya sa kanya na magtagal pa nang ilang sandali.
Nagmakaawa po siya sa kanya na magtagal pa nang ilang sandali.
Itinaas niya ang mga kamay niya sa langit habang nananalangin sa Diyos.
Itinaas niya ang mga kamay niya sa langit habang nagdarasal sa Diyos.
Itinaas niya ang kanyang mga kamay sa langit habang nananalangin sa Diyos.
Itinaas po niya ang kanyang mga kamay sa langit habang nananalangin sa Diyos.
Itinaas niya ang kanyang mga kamay sa langit habang nagdarasal sa Diyos.
Itinaas po niya ang kanyang mga kamay sa langit habang nagdarasal sa Diyos.
Nagmula ang yoga sa Indiya.
Nagmula po ang yoga sa Indiya.
Maraming lumitaw na mga katanungan tungkol sa kalidad ng bagong produkto.
Marami pong lumitaw na mga katanungan tungkol sa kalidad ng bagong produkto.
Walang nagmumula sa wala.
Wala pong nagmumula sa wala.
Nagmula ang lahat sa Montgomery.
Nagmula po ang lahat sa Montgomery.
Lumitaw agad ang mga problema.
Lumitaw po agad ang mga problema.
Naramdaman kong umuga ang bahay.
Naramdaman ko pong umuga ang bahay.
Niyanig ng lindol ang siyudad.
Niyanig po ng lindol ang siyudad.
Niyanig ng lindol ang lungsod.
Niyanig po ng lindol ang lungsod.
Umiling po siya.
Umiling ako.
Umiling po ako.
Hindi mo ba nararamdamang umuuga ang bahay?
Naramdaman naming umuga ang bahay.
Naramdaman po naming umuga ang bahay.
Naramdaman nating umuga ang bahay.
Naramdaman po nating umuga ang bahay.
Galit siyang umiling.
Galit po siyang umiling.
Naramdaman naming umuga nang kaunti ang bahay.
Naramdaman po naming umuga nang kaunti ang bahay.
Naramdaman nating umuga nang kaunti ang bahay.
Naramdaman po nating umuga nang kaunti ang bahay.
Ipinapahayag ang mga nasa isip sa pamamagitan ng mga salita.
Ipinapahayag po ang mga nasa isip sa pamamagitan ng mga salita.
Ipinapahayag ang mga saloobin sa pamamagitan ng mga salita.
Ipinapahayag po ang mga saloobin sa pamamagitan ng mga salita.
Malalim ang iniisip ni Tom.
Malalim po ang iniisip ni Tom.
Panandalian lang ang pag-iisip na iyan.
Ipinapahayag natin ang mga saloobin natin sa pamamagitan ng mga salita.
Ipinapahayag po natin ang mga saloobin natin sa pamamagitan ng mga salita.
Ipinapahayag natin ang mga nasa isip natin sa pamamagitan ng mga salita.
Ipinapahayag po natin ang mga nasa isip natin sa pamamagitan ng mga salita.
Kung walang lengguwahe, walang pag-iisip.
Kung wala pong lengguwahe, wala pong pag-iisip.
Kung walang wika, walang pag-iisip.
Kung walang wika, wala pong pag-iisip.
Kung walang wika, hindi magkakaroon ng pag-iisip.
Kung wala pong wika, hindi po magkakaroon ng pag-iisip.
Kung walang lengguwahe, hindi magkakaroon ng pag-iisip.
Kung wala pong lengguwahe, hindi po magkakaroon ng pag-iisip.
Ipinapahayag natin ang mga iniisip natin sa pamamagitan ng mga salita.
Ipinapahayag po natin ang mga iniisip natin sa pamamagitan ng mga salita.
Ipinapahayag natin ang mga naiisip natin sa pamamagitan ng mga salita.
Ipinapahayag po natin ang mga naiisip natin sa pamamagitan ng mga salita.
May naisip ka ba kung bakit naman may gustong pumatay kay Tom?
May balbas na ako ngayon.
May balbas na po ako ngayon.
Palagi siyang umiiyak kapag siya ay lasing.
Palagi po siyang umiiyak kapag siya ay lasing.
Palagi siyang umiiyak kapag siya naman ay lasing.
Palagi po siyang umiiyak kapag siya naman ay lasing.
Hindi ko alam kung sino ang gumawa nito.
Hindi ko alam kung sino ang gumawa niyan.
Hindi ko alam kung sino ang gumawa niyon.
Hindi ko po alam kung sino ang gumawa nito.
Hindi ko po alam kung sino ang gumawa niyan.
Hindi ko po alam kung sino ang gumawa niyon.
Wumawagayway sa hangin ang pula at puting bandila.
Wumawagayway po sa hangin ang pula at puting bandila.
Wumawagayway sa hangin ang pula at puting bandera.
Wumawagayway po sa hangin ang pula at puting bandera.
Wumawagayway sa hangin ang pula at puting watawat.
Wumawagayway po sa hangin ang pula at puting watawat.
Hulaan nga ninyo kung ano ang gusto kong gawin!
Guwapo at matalino nga siya, pero may hindi ako gusto sa kanya.
Guwapo at matalino nga po siya, pero may hindi po ako gusto sa kanya.
Guwapo at matalino nga siya, pero may hindi ako nagugustuhan sa kanya.
Guwapo at matalino nga po siya, pero may hindi po ako nagugustuhan sa kanya.
Huminga nang dahan-dahan si Tom.
Huminga po nang dahan-dahan si Tom.
Huminga nang mabagal si Tom.
Huminga po nang mabagal si Tom.
Ang libangan ni Yumi ay ang pagkanta ng mga sikat na kanta.
Ang libangan po ni Yumi ay ang pagkanta ng mga sikat na kanta.
Umiidlip si Tom.
Umiidlip po si Tom.
Sinong babae ang kumuha ng susi?
Sinong babae po ang kumuha ng susi?
Hindi ito ganoon kaorihinal.
Hindi po ito ganoon kaorihinal.
Hindi iyan ganoon kaorihinal.
Hindi po iyan ganoon kaorihinal.
Hindi iyon ganoon kaorihinal.
Hindi po iyon ganoon kaorihinal.
Kanya ang bagong awto.
Kanya po ang bagong awto.
Pag-aari niya ang bagong sasakyan.
Pag-aari po niya ang bagong sasakyan.
Pag-aari niya ang bagong kotse.
Pag-aari po niya ang bagong kotse.
Pag-aari niya ang bagong awto.
Pag-aari po niya ang bagong awto.
Maghintay ka ng kalahating oras!
Nawalan ng malay si Layla.
Nawalan po ng malay si Layla.
Marunong siya ng Portuges.
Marunong po siya ng Portuges.
Aling instrumento ang una ninyong natutunang tugtugin?
Darating ako sa Hulyo.
Darating po ako sa Hulyo.
Madalas bang pumunta rito si Tom?
Madalas po bang pumunta rito si Tom?
Ano ang pangalan ng kuya ni Tom?
Ano po ang pangalan ng kuya ni Tom?
Ano ang pangalan ng kapatid ni Tom?
Ano po ang pangalan ng kapatid ni Tom?
Ano ang pangalan ng kapatid na lalaki ni Tom?
Ano po ang pangalan ng kapatid na lalaki ni Tom?
Ano ang pangalan ng ading ni Tom?
Ano po ang pangalan ng ading ni Tom?
Gusto ko rin ito.
Gusto ko rin iyan.
Gusto ko rin iyon.
Gusto ko rin po ito.
Gusto ko rin po iyan.
Gusto ko rin po iyon.
Ito rin ang gusto ko.
Iyan din ang gusto ko.
Iyon din ang gusto ko.
Ito rin po ang gusto ko.
Iyan din po ang gusto ko.
Iyon din po ang gusto ko.
Hayaan ninyo akong ayusin ito.
May kasama ako ngayong kliyente.
May kasama po ako ngayong kliyente.
Sa tingin ko hindi mo ako matutulungan.
Sa tingin ko hindi mo ako kayang tulungan.
Ang bango nito.
Ang bango niyan.
Ang bango niyon.
Ang bango po nito.
Ang bango po niyan.
Ang bango po niyon.
Mabango ito.
Mabango iyan.
Mabango iyon.
Mabango po ito.
Mabango po iyan.
Mabango po iyon.
Magbabayad ka.
Ikaw ang magbabayad.
Pinaandar ko ang makina.
Pinaandar ko po ang makina.
Gusto mo ba ang bago kong sombero?
Sinabi ko kay Tom na hindi ako mananalo.
Sinabi ko po kay Tom na hindi ako mananalo.
Ngumiwi ako.
Ngumiwi po ako.
Napangiwi ako.
Napangiwi po ako.
Tanungin mo si Tom.
Itanong mo kay Tom.
Kay Tom mo itanong.
Si Tom ang tanungin mo.
Masyado na pong huli.
Kausapin mo ako.
Makipag-usap ka sa akin.
Kinailangang magrenta ni Tom ng sasakyan.
Kinailangan pong magrenta ni Tom ng sasakyan.
Kinailangang magrenta ni Tom ng kotse.
Kinailangan pong magrenta ni Tom ng kotse.
Kinailangang mag-arkila ni Tom ng kotse.
Kinailangan pong mag-arkila ni Tom ng kotse.
Kinailangang mag-arkila ni Tom ng sasakyan.
Kinailangan pong mag-arkila ni Tom ng sasakyan.
Nakakapag-alala ito.
Nakakapag-alala iyan.
Nakakapag-alala iyon.
Nakakapag-alala po ito.
Nakakapag-alala po iyan.
Nakakapag-alala po iyon.
Nakakabagabag ito.
Nakakabagabag iyan.
Nakakabagabag iyon.
Nakakabagabag po ito.
Nakakabagabag po iyan.
Nakakabagabag po iyon.
Nakakapagpabagabag ito.
Nakakapagpabagabag iyan.
Nakakapagpabagabag iyon.
Nakakapagpabagabag po ito.
Nakakapagpabagabag po iyan.
Nakakapagpabagabag po iyon.
Nakakapagpabagabag-damdamin po ito.
Nakakapagpabagabag-damdamin po iyan.
Nakakapagpabagabag-damdamin po iyon.
Nagsasalita ako ng Pranses sa bahay.
Nagsasalita po ako ng Pranses sa bahay.
Sa tingin ko, madaling basahin ang librong ito.
Sa tingin ko po, madali pong basahin ang librong ito.
Sa tingin ko, madaling basahin ang aklat na ito.
Sa tingin ko po, madali pong basahin ang aklat na ito.
Masungit ka.
Ang sungit mo.
Makakaalis ka na.
Maaari ka nang umalis.
Puwede kang umalis.
Tingnan po ninyo ako.
Hindi ko sinabi sa inyo lahat.
Masakit ang buong katawan ko.
Masakit po ang buong katawan ko.
Magaling ka bang magluto?
Masarap ka bang magluto?
Kung bukas kaya?
Kung bukas po kaya?
Malapit na ba akong gumaling uli?
Malapit na po ba akong gumaling uli?
Pakihinaan nang kaunti ang estereo.
Pakihinaan po nang kaunti ang estereo.
May kanser ka.
May kanser kayo.
May kanser po kayo.
May kanser siya.
May kanser po siya.
May kanser sila.
May kanser po sila.
Mayroon kang kanser.
Mayroon kayong kanser.
Mayroon po kayong kanser.
Mayroon siyang kanser.
Mayroon po siyang kanser.
Mayroon silang kanser.
Mayroon po silang kanser.
Papatayin ko siya.
Papatayin ko po siya.
Ako ang papatay sa kanya.
Ako po ang papatay sa kanya.
Hindi ko hiniling na gawin mo ito.
Hindi ko hiniling na gawin mo iyan.
Hindi ko hiniling na gawin mo iyon.
Dalawang alak nga po!
Dalawa nga pong alak!
Napaso po ang daliri ko.
Hindi ka marunong sumayaw, 'no?
Hindi lumalangoy si Tom.
Hindi po lumalangoy si Tom.
Hindi lumalangoy si Tom ngayon.
Hindi po lumalangoy si Tom ngayon.
Ipinanganak ako sa Boston, pero sa Chicago ako lumaki.
Ipinanganak po ako sa Boston, pero sa Chicago po ako lumaki.
Ni hindi alam ni Tom kung nasaan ako.
Ni hindi po alam ni Tom kung nasaan ako.
Lola ko siya.
Lola ko po siya.
Binigyan niya ako ng lapis.
Binigyan niya po ako ng lapis.
May binigay siya sa aking lapis.
May binigay po siya sa aking lapis.
Nagbigay siya sa akin ng lapis.
Nagbigay po siya sa akin ng lapis.
Kailangan kong bisitahin si Tom.
Kailangan ko pong bisitahin si Tom.
Kailangan kong bumisita kay Tom.
Kailangan ko pong bumisita kay Tom.
Kailangan kong dalawin si Tom.
Kailangan ko pong dalawin si Tom.
Kailangan kong dumalaw kay Tom.
Kailangan ko pong dumalaw kay Tom.
Pagkatapos mo, buksan mo ang bintana.
Alam kong malungkot ka.
Alam kong nalulungkot ka.
Alam kong malungkot kayo.
Alam ko pong malungkot kayo.
Alam kong nalulungkot kayo.
Alam kong nalulungkot po kayo.
Alam ng lahat na may gusto ka sa kanya.
Alam ng lahat na gusto mo siya.
Alam ng lahat na gusto ninyo siya.
Alam po ng lahat na gusto ninyo siya.
Alam ng lahat na gusto 'nyo siya.
Alam po ng lahat na gusto 'nyo siya.
Gagaling ako.
Gagaling po ako.
Bubuti ako.
Bubuti po ako.
Hanapin mo sina Tom at Mary at iuwi mo sila.
Hanapin 'nyo sina Tom at Mary at iuwi 'nyo sila.
Hanapin po 'nyo sina Tom at Mary at iuwi 'nyo po sila.
Hanapin ninyo sina Tom at Mary at iuwi ninyo sila.
Hanapin po ninyo sina Tom at Mary at iuwi po ninyo sila.
Magandang gabi, mga bata.
Magandang gabi, mga binibini.
Magandang gabi, Timmy.
Mas gusto ko ang hita kaysa sa pitso ng manok.
Mas gusto ko po ang hita kaysa sa pitso ng manok.
Ano ang pinakagusto mo, pakpak, pitso o hita?
May suot-suot siyang maikling paldang pinapakita ang buo niyang hita.
May suot-suot po siyang maikling paldang pinapakita ang buo niyang hita.
Kalahating dosenang hita ang kukunin ko.
Kalahating dosenang hita po ang kukunin ko.
Naiinggit ako sa mga binti at hita niya. Ang kakapal at ang lalakas.
Kinaiinggitan ko ang mga binti at hita niya. Ang kakapal at ang lalakas.
Puwede mo ba akong bigyan ng kalahating kilo ng hita ng manok?
Puwede po ba ninyo akong bigyan ng kalahating kilo ng manok?
Giniba ito ng mga taga-Berlin.
Giniba po ito ng mga taga-Berlin.
Giniba iyan ng mga taga-Berlin.
Giniba po iyan ng mga taga-Berlin.
Giniba iyon ng mga taga-Berlin.
Giniba po iyon ng mga taga-Berlin.
Ilang mga sundalong Turko ang nagpabagsak ng eroplanong Ruso.
Ilang mga sundalong Turko po ang nagpabagsak ng eroplanong Ruso.
Giniba nila ito.
Giniba nila iyan.
Giniba nila iyon.
Giniba po nila ito.
Giniba po nila iyan.
Giniba po nila iyon.
Ilang mga bahay ang pinagiba ng munisipyo dahil sa ilegal na pagpapatayo ng mga ito.
May nakaharang sa daan na isang bumagsak na puno.
May nakaharang po sa daan na isang bumagsak na puno.
Nakaharang sa daan ang isang bumagsak na puno.
Nakaharang po sa daan ang isang bumagsak na puno.
Pinatumba ng mga pulis ang barikada nang walang kahirap-hirap.
Pinatumba po ng mga pulis ang barikada nang walang kahirap-hirap.
Maraming puno ang pinabagsak ng bagyo.
Maraming puno ang bumagsak dahil sa bagyo.
Maraming puno po ang bumagsak dahil sa bagyo.
Maraming puno ang natumba dahil sa bagyo.
Maraming puno po ang natumba dahil sa bagyo.
Pinatumba niya ang malaking puno gamit ang isang palakol.
Pinatumba po niya ang malaking puno gamit ang isang palakol.
Tila walang makakatalo sa monarkiyang Pransesa. Gayumpaman, bumagsak ito.
Tila walang makakatalo sa monarkiyang Pransesa. Gayumpaman, napabagsak ito.
Ginigiba namin ang lumang bahay.
Ginigiba po namin ang lumang bahay.
Ginigiba natin ang lumang bahay.
Ginigiba po natin ang lumang bahay.
Nakapagpatumba ka na ba ng puno?
Nakapagpabagsak ka na ba ng puno?
May napatumba ka na bang puno?
May napabagsak ka na bang puno?
Papunta na si Godzilla noon.
Papunta na po si Godzilla noon.
Higit dalawang oras akong naghintay.
Higit dalawang oras po akong naghintay.
Wala akong kinakatakutan.
Wala po akong kinakatakutan.
Hindi ako natatakot sa kahit ano.
Hindi po ako natatakot sa kahit ano.
Gusto kitang makitang ngumiti.
Gusto kitang makitang nakangiti.
Nakita ni Tom si Mary na nginingitian si John.
Nakita po ni Tom si Mary na nginingitian si John.
Nakita ni Tom si Mary na nakangiti kay John.
Nakita po ni Tom si Mary na nakangiti kay John.
Sinubukang ngumiti ni Tom, pero hindi niya nagawa.
Sinubukan pong ngumiti ni Tom, pero hindi niya po nagawa.
Matagal na kitang hindi nakikitang ngumingiti.
Pinangiti niya ako.
Pinangiti niya po ako.
Napangiti niya ako.
Napangiti niya po ako.
Parang gusto kong ngumiti.
Parang gusto ko pong ngumiti.
Hindi niya mapigilang ngumiti.
Hindi niya po mapigilang ngumiti.
Ngayong araw ko unang beses nakitang ngumingiti si Tom.
Ngayong araw ko po unang beses nakitang ngumingiti si Tom.
Ngayong araw ko unang beses nakitang nakangiti si Tom.
Ngayong araw ko po unang beses nakitang nakangiti si Tom.
Anuman ang mangyari, huwag mong kakalimutang ngumiti.
Nakita niya siyang nakangiti.
Nakita niya po siyang nakangiti.
Nakita niya siyang ngumingiti.
Nakita niya po siyang ngumingiti.
Nakita niya siyang ngumiti.
Nakita niya po siyang ngumiti.
Sinubukan pong ngumiti ni Tom, pero hindi niya nagawa.
Mahilig ako sa mga maiikling tula.
Mahilig po ako sa mga maiikling tula.
Pangmatagalan ang siyensiya, pero maikli lang ang buhay.
Pangmatagalan ang sining, pero maikli lang ang buhay.
Maraming mga hayop sa gubat na ito.
Marami pong mga hayop sa gubat na ito.
Kailangan kong umuwi at pakainin ang aso ko.
Kailangan ko pong umuwi at pakainin ang aso ko.
Nagpapakain si Tom ng mga ibon sa parke noong huli ko siyang nakita.
Nagpapakain po si Tom ng mga ibon sa parke noong huli ko po siyang nakita.
Saan tayo makakahanap ng pagkain para ipakain sa nagugutom na mga taong ito?
Saan po tayo makakahanap ng pagkain para ipakain sa nagugutom na mga taong ito?
Saan kami makakahanap ng pagkain para ipakain sa nagugutom na mga taong ito?
Saan po kami makakahanap ng pagkain para ipakain sa nagugutom na mga taong ito?
Saan kami makakahanap ng ipapakain sa nagugutom na mga taong ito?
Saan po kami makakahanap ng ipapakain sa nagugutom na mga taong ito?
Saan tayo makakahanap ng ipapakain sa nagugutom na mga taong ito?
Saan po tayo makakahanap ng ipapakain sa nagugutom na mga taong ito?
Gusto kong pabutihin ang pagbigkas ko sa Pranses.
Gusto ko pong pabutihin ang pagbigkas ko sa Pranses.
Kailangan nating kumuha ng sampol ng dugo.
Kailangan po nating kumuha ng sampol ng dugo.
Kailangan naming kumuha ng sampol ng dugo.
Kailangan po naming kumuha ng sampol ng dugo.
Kailangan kong ipakita mo sa akin ang laman ng sako mo.
Kailangan mong ipakita sa akin ang laman ng sako mo.
Ipapakita ko kasi sila.
Ipapakita ko po kasi sila.
Ipapakita ko kasi.
Ipapakita ko po kasi.
Pinapakita lang niyan na hindi ka robot.
Kung ipapakita mo sa akin ang daan, aalis ako.
Puwede ka bang magpakita sa amin ng ilang mga sampol ng trabaho mo?
Puwede ka bang magpakita sa amin ng ilang mga sampol ng gawa mo?
Bakit mo pinapakita ang mga ito?
Bakit mo pinapakita ang mga iyan?
Gusto kong ipakita sa akin ng lahat ang kani-kanilang lisensya sa pagmamaneho.
Nagpapakita ng kasiyahan ang mukha niya.
Nagpapakita po ng kasiyahan ang mukha niya.
Nagpapakita ng kaligayahan ang mukha niya.
Nagpapakita po ng kaligayahan ang mukha niya.
Kaligayahan ang ipinapakita ng mukha niya.
Kaligayahan po ang ipinapakita ng mukha niya.
Kasiyahan ang ipinapakita ng mukha niya.
Kasiyahan po ang ipinapakita ng mukha niya.
Kinain ni Tom ang mansanas na iniwan ni Mary sa ibabaw ng hapag-kainan.
Kinain po ni Tom ang mansanas na iniwan ni Mary sa ibabaw ng hapag-kainan.
May komedor ba ang bahay?
May komedor po ba ang bahay?
Nasaan ang komedor?
Nasaan po ang komedor?
Nasaan ang kainan?
Nasaan po ang kainan?
May kainan, tulugan at opisina ang bahay.
Sinindihan ni Tom ang ilaw ng komedor.
Sinindihan po ni Tom ang ilaw ng komedor.
Madalang lang gamitin nina Tom at Mary ang komedor.
Madalang lang pong gamitin nina Tom at Mary ang komedor.
Maluwag ang buhol na iyan.
Maluwag po ang buhol na iyan.
Maluwag ang pagkakabuhol na iyan.
Maluwag po ang pagkakabuhol na iyan.
Siya ang pinakatamad na taong kilala ko.
Siya po ang pinakatamad na taong kilala ko.
Mas mabuti na ang tamad kaysa tanga.
Mas mabuti na po ang tamad kaysa tanga.
Mas mabuti na ang tamad kaysa bobo.
Mas mabuti na po ang tamad kaysa bobo.
Medyo maluwag ang damit na ito.
Medyo maluwag po ang damit na ito.
Medyo maluwag ang pang-itaas na ito.
Medyo maluwag po ang pang-itaas na ito.
Si Mary ang pinakatamad sa kanilang magkakaklase.
Si Mary po ang pinakatamad sa kanilang magkakaklase.
Ayaw ng guro sa mga tamad na estudyante.
Ayaw po ng guro sa mga tamad na estudyante.
Ayaw ng guro sa mga tamad na mag-aaral.
Ayaw po ng guro sa mga tamad na mag-aaral.
Hindi gusto ng guro ang mga tamad na estudyante.
Hindi po gusto ng guro ang mga tamad na estudyante.
Hindi gusto ng guro ang mga tamad na mag-aaral.
Hindi po gusto ng guro ang mga tamad na mag-aaral.
Hindi naman talaga bobo si Tom. Tamad lang siya.
Hindi naman po talaga bobo si Tom. Tamad lang po siya.
Hindi naman talaga tanga si Tom. Tamad lang siya.
Hindi naman po talaga tanga si Tom. Tamad lang po siya.
Tamad ang mga estudyante.
Tamad po ang mga estudyante.
Tamad ang mga mag-aaral.
Tamad po ang mga mag-aaral.
Ang tatamad ng mga estudyante.
Ang tatamad po ng mga estudyante.
Ang tatamad ng mga mag-aaral.
Ang tatamad po ng mga mag-aaral.
Maraming taong tamad.
Marami pong taong tamad.
Pareho po tayo ng kapalaran.
Pareho kami ng kapalaran.
Pareho po kami ng kapalaran.
Pareho kami ng tadhana.
Pareho po kami ng tadhana.
Pareho tayo ng tadhana.
Pareho po tayo ng tadhana.
Pareho tayo ng kahihinatnan.
Pareho po tayo ng kahihinatnan.
Pareho kami ng kahihinatnan.
Pareho po kami ng kahihinatnan.
Pareho kami ng paroroonan.
Pareho po kami ng paroroonan.
Pareho tayo ng paroroonan.
Pareho po tayo ng paroroonan.
Pareho tayo ng destinasyon.
Pareho po tayo ng destinasyon.
Pareho kami ng destinasyon.
Pareho po kami ng destinasyon.
Pareho kami ng patutunguhan.
Pareho po kami ng patutunguhan.
Pareho tayo ng patutunguhan.
Pareho po tayo ng patutunguhan.
Pareho tayo ng babagsakan.
Pareho po tayo ng babagsakan.
Pareho kami ng babagsakan.
Pareho po kami ng babagsakan.
Ito ang kapalaran ko.
Ito po ang kapalaran ko.
Iyan ang kapalaran ko.
Iyan po ang kapalaran ko.
Iyon ang kapalaran ko.
Iyon po ang kapalaran ko.
Ito ang kahihinatnan ko.
Ito po ang kahihinatnan ko.
Iyan ang kahihinatnan ko.
Iyan po ang kahihinatnan ko.
Iyon ang kahihinatnan ko.
Iyon po ang kahihinatnan ko.
Dumating para sa akin ang sulat.
Dumating po para sa akin ang sulat.
Nakadepende sa mga desisyon mo ang kapalaran namin.
Nakadepende sa mga desisyon mo ang kapalaran natin.
Nakadepende sa mga desisyon mo ang kahihinatnan namin.
Nakadepende sa mga desisyon mo ang kahihinatnan natin.
Nakadepende sa mga desisyon mo ang tadhana namin.
Nakadepende sa mga desisyon mo ang tadhana natin.
Kakarating lang nila sa kanilang destinasyon.
Kakarating lang po nila sa kanilang destinasyon.
Kakarating lang nila sa kanilang paroroonan.
Kakarating lang po nila sa kanilang paroroonan.
Akma sa mga baguhan ang tekstong ito.
Akma po sa mga baguhan ang tekstong ito.
Para sa mga baguhan ang tekstong ito.
Para po sa mga baguhan ang tekstong ito.
Hindi ako naniniwala sa tadhana.
Hindi po ako naniniwala sa tadhana.
Hindi ako naniniwala sa kapalaran.
Hindi po ako naniniwala sa kapalaran.
Naniniwala ako sa kapalaran.
Naniniwala po ako sa kapalaran.
Naniniwala ako sa tadhana.
Naniniwala po ako sa tadhana.
Hindi naniniwala si Ali sa kapalaran.
Hindi po naniniwala si Ali sa kapalaran.
Hindi naniniwala si Ali sa tadhana.
Hindi po naniniwala si Ali sa tadhana.
Kapalaran natin ito.
Kapalaran po natin ito.
Kapalaran namin ito.
Kapalaran po namin ito.
Ito ang kapalaran namin.
Ito po ang kapalaran namin.
Ito ang kapalaran natin.
Ito po ang kapalaran natin.
Ito ang kahihinatnan natin.
Ito po ang kahihinatnan natin.
Ito ang kahihinatnan namin.
Ito po ang kahihinatnan namin.
Ito ang patutunguhan natin.
Ito po ang patutunguhan natin.
Ito ang patutunguhan namin.
Ito po ang patutunguhan namin.
Sa madaling salita, ang lahat ng bagay sa buhay ay tadhana.
Walang proteksiyon laban sa tadhana.
Wala pong proteksiyon laban sa tadhana.
Walang proteksiyon laban sa kapalaran.
Wala pong proteksiyon laban sa kapalaran.
Handa siyang harapin ang kanyang kapalaran.
Handa po siyang harapin ang kanyang kapalaran.
Hindi ka ba nakukyutan sa akin?
Hindi ba kayo nakukyutan sa akin?
Hindi po ba kayo nakukyutan sa akin?
Mali halos lahat ng mga hula niya.
Mali po halos lahat ng mga hula niya.
Mali halos lahat ng mga prediksiyon niya.
Mali po halos lahat ng mga prediksiyon niya.
Ako ay isang Latinong nagsasalita ng Esperanto.
Mukhang gusto ng Mehikana kong kaibigang si Lizbeth ang Esperanto, lengguwaheng nagpapasaya sa kanya tuwing ginagamit ko. Sa tingin niya, ang pagiging Esperantista ay parang "Latinidad" pa rin para sa aking ipinanganak sa Pilipinas na isang "nawalang kolonya" para sa mga Hispaniko.
Sinabi ni Mao, "Ang relihiyon ay lason."
Nakausap ko ang dalawang kapitbahay na Taga-Isla Lulu ngayon, ika-15 ng Abril ng 2023. Sinabi sa akin ni Michael na Danes-Pranses kung paano siya binasted ng kanyang mga kapatid sa telekomunikasyon mula sa baybayin ng Atlantiko tungkol sa kanyang mga personal na kuwento tungkol sa mga ekstraterestre. (Nag-aalala pa rin si Elon Musk na multibilyonaryo tungkol sa Paradoha ni Fermi.) Pagkatapos, nakita ko si Derek na Pilipinong nagsasabi sa akin tungkol sa isang mahusay na kapihan ng magtotrosong naghahain din ng Intsik na almusal.
Nakatindig ang puting unikorniyo sa labas ng kastilyo.
Nakatindig ang kayumangging unikorniyo sa labas ng kastilyo.
Para kay Michael na Danes-Pranses, mayroon akong "paghanga sa kanyang metodolohiya" tungkol sa mga kakaibang bagay na nangyayari sa aming kapitbahayan sa Isla Lulu, mga kakaibang bagay na nauugnay sa mga ekstraterestre. Nakakolekta siya ng mahigit isang daang bidyo at litrato sa loob nang ilang buwan.
Sa aming kapitbahayan dito sa Isla Lulu, mayroong mga Rusong may itsurang may lahing Hun. Ruso ang salita nila. Sa kapihan din, may mga kostumer na ganoon.
Sa tsaahan ngayong malamig at umuulang umaga nang ika-16 ng Abril ng 2023, umiinom ako ng Istrobering Abenang Matchang Latte at kumakain ng mga tsip na patatas. Ang baristang gumawa ng inumin ko ay isang Ingles-Hapones na mestisong si Chris. May regular na kostumer na dumating. Matangkad at malaking lalaking kayumanggi ang buhok, at kasama niya ang maliit na anak niyang babaeng mukhang Inglesa-Intsik na mestisa. Sa isang mesa, may mga regular nang mga Sabado at Linggo. May isang Ingles, Latino, at Intsik na atletiko. Kausap nila si Brian na maitim ang buhok at balbasing Eskoses na mayaman. May tagawalis sa parking lot. Bumbay siyang Taga-Fiji. Ang pangalan ay Benny.
Tumuloy umulang malakas pasado nang alas 10 nang umaga ng ika-16 ng Abril ng 2023 rito sa Isla Lulu. Naglakad muli ako. Malamig sa labas. Tapos, nasa pizzeria akong kumakain ng isang pirasong may pepperoni at umiinom ng Diet Cola. Ang tindero ay si Sachet, isang Bumbay na nakikinig sa radyo sa lengguwaheng Hindi, yata. Binabasa ko nang malakas ang Pranses na librong L'Empire romain ni Pierre Grimal, tungkol sa Imperyong Romano. Kaunti ang mga kustomer na dumating sa pizzeria dahil sa ulan.
Sa ngayon, ang Artipisyal na Intelihensiya ay nakakapagsulat ng napakaraming matatalinong tunog na mga talatang maaari mong ituring bilang natural-tunog na mga espesimen ng wika nang kumpleto sa orkestra ng mga emosyong nakakaakit sa pag-iisip ng babae.
Nakatindig ang pulang unikorniyo sa labas ng kastilyo.
Ang sabi ni Claudio, may nakita raw siyang tao sa hardin.
Ang sabi po ni Claudio, may nakita raw po siyang tao sa hardin.
Nakatayo si Claudio sa hardin.
Nakatayo po si Claudio sa hardin.
Mukhang walang ginagawa si Claudio.
Mukhang wala pong ginagawa si Claudio.
Mukhang wala namang ginagawa si Claudio.
Mukhang wala naman pong ginagawa si Claudio.
Parang wala namang ginagawa si Claudio.
Parang wala naman pong ginagawa si Claudio.
Binato ng mga nagpoprotesta ng bato ang mga pulis.
Binato po ng mga nagpoprotesta ng bato ang mga pulis.
Pinagbabato ng mga nagpoprotesta ng bato ang mga pulis.
Pinagbabato po ng mga nagpoprotesta ng bato ang mga pulis.
Hinagisan ng mga nagpoprotesta ng bato ang mga pulis.
Hinagisan po ng mga nagpoprotesta ng bato ang mga pulis.
Ibato mo ang relo mo sa labas ng bintana para makita mo kung paano lumipad ang oras.
Ihagis mo ang relo mo sa labas ng bintana para makita mo kung paano lumipad ang oras.
Itapon mo ang relo mo sa labas ng bintana para makita mo kung paano lumipad ang oras.
Itinapon niya ang sulat sa apoy.
Itinapon po niya ang sulat sa apoy.
Binato ng bata ng mga bato ang aso.
Binato po ng bata ng mga bato ang aso.
Madaling mapunit ang telang iyan.
Madali pong mapunit ang telang iyan.
Punit-punit ang bestida niya.
Punit-punit po ang bestida niya.
Sumabit ang bestida niya sa pinto at napunit.
Sumabit po ang bestida niya sa pinto at napunit.
May magaganda siyang singkit na mata.
May magaganda po siyang singkit na mata.
May magaganda kang singkit na mata.
May magaganda po kayong singkit na mata.
Singkit si Tom.
Singkit po si Tom.
Buksan nang dahan-dahan ang sobre para hindi mapunit.
Buksan mo nang dahan-dahan ang sobre para hindi mapunit.
Buksan po ninyo nang dahan-dahan ang sobre para hindi mapunit.
Bakit mo pinunit ang tela imbes na gupitin gamit ang gunting?
Bakit mo naman pinunit ang tela imbes na gupitin gamit ang gunting?
Bakit mo pinunit ang tela sa halip na gupitin gamit ang gunting?
Bakit mo naman pinunit ang tela sa halip na gupitin gamit ang gunting?
Purong ginto ba ito?
Purong ginto ba iyan?
Purong ginto ba iyon?
Purong ginto po ba ito?
Purong ginto po ba iyan?
Purong ginto po ba iyon?
May malinis siyang puso.
May malinis po siyang puso.
May malinis na puso ang bata.
May malinis pong puso ang bata.
Pawang katotohanan lang ito.
Pawang katotohanan lang iyan.
Pawang katotohanan lang iyon.
Pawang katotohanan lang po ito.
Pawang katotohanan lang po iyan.
Pawang katotohanan lang po iyon.
Lumalanghap tayo ng malinis na hangin.
Lumalanghap po tayo ng malinis na hangin.
Lumalanghap kami ng malinis na hangin.
Lumalanghap po kami ng malinis na hangin.
Malinis na hangin ang nilalanghap natin.
Malinis na hangin po ang nilalanghap natin.
Malinis na hangin ang nilalanghap namin.
Malinis na hangin po ang nilalanghap namin.
Malinis na hangin ang nalalanghap namin.
Malinis na hangin po ang nalalanghap namin.
Malinis na hangin ang nalalanghap natin.
Malinis na hangin po ang nalalanghap natin.
Gusto ko siyang sorpresahin.
Gusto ko po siyang sorpresahin.
Gusto kitang sorpresahin.
Gusto ko po kayong sorpresahin.
Mahilig ako sa mga sorpresa.
Mahilig po ako sa mga sorpresa.
Mahilig ako sa mga sorpresang handaan.
Mahilig po ako sa mga sorpresang handaan.
Gusto ko ang mga sorpresang handaan.
Gusto ko po ang mga sorpresang handaan.
Nasorpresa sila, sapagka't hinding-hindi sila handa.
Nasorpresa po sila, sapagka't hinding-hindi po sila handa.
Nasorpresa sila, sapagka't hinding-hindi sila nakahanda.
Nasorpresa po sila, sapagka't hinding-hindi po sila nakahanda.
Nabigla sila, sapagka't hinding-hindi sila nakahanda.
Nabigla sila, sapagka't hinding-hindi sila handa.
Nagulat sila, sapagka't hinding-hindi sila nakahanda.
Nagulat sila, sapagka't hinding-hindi sila handa.
Isa itong tunay na sorpresa.
Isa po itong tunay na sorpresa.
Isa itong sorpresa.
Isa po itong sorpresa.
Isa iyang sorpresa.
Isa po iyang sorpresa.
Isa iyong sorpresa.
Isa po iyong sorpresa.
Kanino ang mga plumang ito?
Kanino ba ang mga plumang ito?
Kanino po ang mga plumang ito?
Kanino po ba ang mga plumang ito?
Inilabas niya ang kanyang pluma.
Inilabas po niya ang kanyang pluma.
Inilabas niya ang kanyang panulat.
Inilabas po niya ang kanyang panulat.
Natatakpan ng mga puting balahibo ang ibon.
Natatakpan po ng mga puting balahibo ang ibon.
Ninakaw ang pluma ko.
Ninakaw po ang pluma ko.
Nanakaw ang pluma ko.
Nanakaw po ang pluma ko.
Isa itong pluma.
Isa po itong pluma.
Isa iyang pluma.
Isa po iyang pluma.
Isa iyong pluma.
Isa po iyong pluma.
Pluma ito.
Pluma po ito.
Pluma iyan.
Pluma iyon.
Pluma po iyan.
Pluma po iyon.
Binili ko ang plumang ito sa Paris.
Binili ko po ang plumang ito sa Paris.
Nabili ko ang plumang ito sa Paris.
Nabili ko po ang plumang ito sa Paris.
Nakalimutan ko ang pluma ko.
Nakalimutan ko po ang pluma ko.
Niregaluhan ako ng tatay ko ng bagong pluma.
Niregaluhan po ako ng tatay ko ng bagong pluma.
Nawala ko ang bago kong pluma.
Nawala ko po ang bago kong pluma.
Nawala po ang bago kong pluma.
Akin ang plumang ito.
Akin po ang plumang ito.
Sumulat siya ng mga sulat gamit ang plumang binili ko sa kanya para sa kanyang kaarawan.
Sumulat po siya ng mga sulat gamit ang plumang binili ko sa kanya para sa kanyang kaarawan.
Dahil sa masyadong pagkukusot ng mata, namula ang mata ko.
Dahil sa masyado pong pagkukusot ng mata, namula po ang mata ko.
Kinuskos ni Tom ang mukha niya.
Kinuskos po ni Tom ang mukha niya.
Huwag mong kusutin ang mata mo, dahil sobrang nakakahawa ang konhunktibitis.
Huwag mong kusutin ang mata mo, dahil sobrang nakakahawa ang pamamaga ng mata.
Hinimas ni Mary ang kanyang baba.
Hinimas po ni Mary ang kanyang baba.
Tinanggal ni Tom ang salamin niya at kinusot niya ang mga mata niya.
Tinanggal po ni Tom ang salamin niya at kinusot po niya ang mga mata niya.
Hinubad ni Tom ang salamin niya at kinusot niya ang mga mata niya.
Hinubad po ni Tom ang salamin niya at kinusot niya ang mga mata niya.
Nagtanggal si Tom ng salamin at kinusot niya ang mga mata niya.
Nagtanggal po si Tom ng salamin at kinusot po niya ang mga mata niya.
Naghubad si Tom ng salamin at kinusot niya ang mga mata niya.
Naghubad po si Tom ng salamin at kinusot po niya ang mga mata niya.
Ano ang mangyayari kapag hinimas mo ang isang mahiwagang lampara sa ilalim ng tubig? May lalabas na idrohenyo.
Ano ang mangyayari kapag hinimas mo ang isang mahiwagang lampara sa ilalim ng tubig? May lalabas pong idrohenyo.
May mga tandang na naniniwalang lumilitaw ang araw dahil tumilaok sila.
May mga tandang pong naniniwalang lumilitaw ang araw dahil tumilaok sila.
May mga tandang na nag-iisip na lumilitaw ang araw dahil tumilaok sila.
May mga tandang pong nag-iisip na lumilitaw ang araw dahil tumilaok sila.
Kailangan nakabangon ka na bago tumilaok nang tatlong beses ang tandang.
Kailangan gising ka na bago tumilaok nang tatlong beses ang tandang.
Gising ka na dapat bago tumilaok nang tatlong beses ang tandang.
Nakabangon ka na dapat bago tumilaok nang tatlong beses ang tandang.
Hindi nangingitlog ang tandang.
Hindi po nangingitlog ang tandang.
Hindi narinig ni Tom ang pagtilaok ng tandang.
Hindi po narinig ni Tom ang pagtilaok ng tandang.
Tumitilaok ang tandang.
Tumitilaok po ang tandang.
Mahilig si Tom sa sabong.
Mahilig po si Tom sa sabong.
Napakakuripot niya.
Napakakuripot po niya.
Mukhang kuripot si Tom.
Mukha pong kuripot si Tom.
Huwag kang kuripot.
Huwag ka namang kuripot.
Ang kuripot mo.
Kuripot ka.
Ang kuripot!
Hinding-hindi ako binibigyan ng pera ng tatay ko. Masyado siyang kuripot.
Hinding-hindi po ako binibigyan ng pera ng tatay ko. Masyado po siyang kuripot.
Totoo bang kuripot ang mga Eskoses?
Totoo po bang kuripot ang mga Eskoses?
Talaga bang kuripot ang mga Eskoses?
Talaga po bang kuripot ang mga Eskoses?
Napakakuripot ni Tom.
Napakakuripot po ni Tom.
Naging kuripot na siya. Mas mapagbigay siya rati.
Naging kuripot na po siya. Mas mapagbigay po siya rati.
Naging kuripot na siya. Mas galante siya rati.
Naging kuripot na po siya. Mas galante po siya rati.
Matalino siyang estudyante.
Matalino po siyang estudyante.
Matalino siyang mag-aaral.
Matalino po siyang mag-aaral.
Nagniningning ang mga mata niya.
Nagniningning po ang mga mata niya.
Nagniningning ang mga mata nila.
Nagniningning po ang mga mata nila.
Nagniningning ang mga mata mo.
Nagniningning ang mga mata ninyo.
Nagniningning po ang mga mata ninyo.
Kumikinang ang mga mata mo.
Kumikinang ang mga mata niya.
Kumikinang po ang mga mata niya.
Kumikinang ang mga mata nila.
Kumikinang po ang mga mata nila.
Kumikinang ang mga mata ninyo.
Kumikinang po ang mga mata ninyo.
Tingnan mo ang makinang na bituing iyan.
Baka kasi hindi sapat na maliwanag ang buwan.
Napakaliwanag.
Napakaliwanag po.
Napakatalino niya po.
Napakatalino po niya.
Ang maliit na bituing iyan ang pinakamakinang.
Ang maliit na bituing iyan ang pinakamaliwanag.
May maliwanag kang kinabukasan.
May maganda kang kinabukasan.
Masyado itong maliwanag.
Masyado po itong maliwanag.
Makintab ang kalbong ulo ni Tom.
Makintab po ang kalbong ulo ni Tom.
May napagkasunduan na tayo noon.
May napagkasunduan na po tayo noon.
May napagkasunduan na kami noon.
May napagkasunduan na po kami noon.
May napag-usapan na kami noon.
May napag-usapan na po kami noon.
May napag-usapan na tayo noon.
May napag-usapan na po tayo noon.
May pinirmahang kasunduan si Tom.
May pinirmahan pong kasunduan si Tom.
Ipinagdiriwang ang Simbang Gabi sa hatinggabi, sa simula ng araw ng Pasko.
Ipinagdiriwang po ang Simbang Gabi sa hatinggabi, sa simula ng araw ng Pasko.
Ipinagdiriwang ang Misa-de-galyo sa hatinggabi, sa simula ng araw ng Pasko.
Ipinagdiriwang po ang Misa-de-galyo sa hatinggabi, sa simula po ng araw ng Pasko.
May lumipat na bagong gagamba.
Napakabait at napakagalang ng nars na iyan.
Napakabait at napakagalang po ng nars na iyan.
Napakabait at napakagalang ng nars na iyon.
Napakabait at napakagalang po ng nars na iyon.
Ang kintab ng kalbong ulo ni Tom.
Ang kintab po ng kalbong ulo ni Tom.
Nag-order ako nitong Abril ng 2023 sa Internet ng pitong siyensiyang piksiyong libro sa lengguwaheng Hapones: Uchuu no Koishi, o Maliit na Bato sa Langit, ni Isaac Asimov; Sutaameika, o Star Maker o Manggagawa ng mga Bituwin, ni Olaf Stapledon; Younenki no Owari, o Ang Pagtatapos ng Pagkabata, ni Arthur C. Clarke; Nova, ni Samuel R. Delany; Subarashii Shinsekai, o Matapang Bagong Mundo, ni Aldous Huxley; Taimu Mashin, o Oras Aparato, ni H.G. Wells; at Reddo Puranetto, o Pulang Planeta, ni Robert Heinlein.
Ang ikawalong order ko nitong Abril ng 2023 ng Hapones na libro ay ang seryeng Gedo Senki, o Ang mga Kuwento Mula sa Daigdig-Dagat, ni Ursula K. Le Guin. Talagang koleksiyon ito nang anim na libro tungkol sa karakter na si Ged. Sa total nga, 13 librong sa lengguwaheng Hapones ang naorder ko na nitong Abril.
Nitong maulap at malamig na umaga nang ika-20 ng Abril ng 2023, naglakad ako papuntang tsaahan. Nakita ko si Dennis, isang Alemang Intsik na mestiso sa bago pang pulang Hapones na kotse niya, at nagbati kami habang nagmamaneho pa siya sa parking lot. Sa tsaahan, kumakain ako ng kanelang kapeng keyk at umiinom ng mayelong itim na tsaa. Ang kahero at barista ay ang Pilipinong si Jam na mahaba ang buhok at may bigoteng Taga-Bulacan. Jamin daw ang tunay na pangalan niya. Akala ko'y Muslim ang pangalan niya, pero hindi raw siya Muslim. May hawak na pensil, si Dennis na mestiso naman ay naglalaro ng Sudoku sa mesa niya. Akala kong ang ibig sabihin sa Hapones ay "numero-lason." Nakita ko na ang asawang Intsik ni Dennis. Maputi si Dennis na may lahing Aleman at Intsik. Naaalala ko ang isang paborito kong Amerikanong manunulat sa siyensiyang piksiyong si Samuel R. Delany na mulato, pero maputi siya at balbasin, at maputi na rin ang buhok katulad ni Dennis na wala namang balbas. Sa mesa ko naman, nagbabasa ako nang malakas ng isang Pranses na siyensiyang piksiyong librong Un bonheur qui dérape, o Isang Madulas na Kaligayahan, ni Jean Mazarin.
Wala namang masyadong nangyari nitong maulap na umaga nang ika-22 ng Abril ng 2023. Sa madaling-araw sa bahay, kumakain ako ng ubeng hopya, malaking puting siyopaw, at lasang wasabing mga berdeng nilutong tsitsaro at umiinom ng malamig na itim na kape, habang nag-iinternet sa tablet ko at nakaupo sa salas. Sa tablet ko rin, may mga audiobook ako ng puntong Britanikong Star Maker, o Manggagawa ng mga Bituwin, ni Olaf Stapledon at Portuges na bersiyong Duna ni Frank Herbert, at pareho itong mga siyensiyang piksiyon ay pinakikinggan ko, dahil parang nakakaduling na ang magbasa ng teksto sa akin. Mga alas 7, nasa tsaahan na ako para uminom ng mayelong itim na tsaa at magbasa nang malakas ng isang Pranses na siyensiyang piksiyong librong Un bonheur qui dérape, o Isang Madulas na Kaligayahan, ni Jean Mazarin. Sa isang mesa, may mag-asawang Arabe. Sa isa pang mesa, may mga tatlong regular na Anglo-Sahon, Latino, at Intsik na atletiko. May bisita silang Taga-Inglaterang pauwi na. Bago pa mag-alas 8, hindi ko na hinintay ang kaibigang kong Pilipinong si Greg, at pumunta na ako sa groseri para bumili ng lasang reynbow na sorbet. Ang kahero ay ang Ingles-Intsik na mestisong si Michael. Sa labas, sa isang bangko sa lilim ng puno, nakaupo si Michael na Danes-Pranses at nagkrokrosword doon; kumaway siya sa akin. Sa parking lot, kumaway din sa akin si Benny, yaong tagawalis na Bumbay na Taga-Fiji.
Nakatindig ang dilaw na unikorniyo sa labas ng kastilyo.
Nakatindig ang itim na unikorniyo sa labas ng kastilyo.
Nakatindig ang kulay-kapeng unikorniyo sa labas ng kastilyo.
Ang ika-23 ng Abril ng 2023 ay isang araw nang paglilitrato para sa akin. Ang "23" ay isang espesyal na numerong nagpapahiwatig ng aking edad noong ako ay nagtapos sa unibersidad. Mga alas 7 nang umaga, naglakad ako papuntang tsaahan. Dala ko ang aking tablet, at nag-iinternet ako roon. Naglitrato ako nang kinakain at iniinom ko. May ubeng hopya at mantekilyang croissant ako, at may mayelong itim na tsaa at istrobering abenang matchang latte. Naglitrato ako ng mga kustomer din. Tapos, nang mga alas 11 nang umaga, mula sa tsaahang naglakad ako papuntang pizzeria, at kumakain ako ng inihurnong patatas, at umiinom ako ng Diet Cola. Naglitrato rin ako roon. Ang tindero ay si Sachet, isang matangkad na Bumbay na Hindu.
Walang sakay na pasahero ang bus noong oras ng aksidente.
Wala pong sakay na pasahero ang bus noong oras ng aksidente.
Naglakad-lakad tayo sa tabi ng lawa.
Naglakad-lakad po tayo sa tabi ng lawa.
Naglakad-lakad kami sa tabi ng lawa.
Naglakad-lakad po kami sa tabi ng lawa.
Nasa tabi ng lawa ang bayan nila.
Akin ang bahay sa tabi ng lawa.
Akin po ang bahay sa tabi ng lawa.
Ang daming basura sa kabilang pampang.
Ang dami pong basura sa kabilang pampang.
Maraming basura sa kabilang pampang.
Marami pong basura sa kabilang pampang.
Akin ang bahay sa pampang ng lawa.
Akin po ang bahay sa pampang ng lawa.
Bahay ko ang nasa tabi ng lawa.
Bahay ko po ang nasa tabi ng lawa.
Bahay ko ang nasa pampang ng lawa.
Bahay ko po ang nasa pampang ng lawa.
Nasa pampang ng lawa ang bayan nila.
Nasa pampang po ng lawa ang bayan nila.
Naglakad-lakad tayo sa pampang ng lawa.
Naglakad-lakad po tayo sa pampang ng lawa.
Naglakad-lakad kami sa pampang ng lawa.
Naglakad-lakad po kami sa pampang ng lawa.
Matarik at mabato ang kanlurang pampang ng lawa.
Matarik at mabato po ang kanlurang pampang ng lawa.
Matarik at bato-bato ang kanlurang pampang ng lawa.
Matarik at bato-bato po ang kanlurang pampang ng lawa.
Ilang oras nakaupo si Tom sa tabing-ilog.
Ilang oras pong nakaupo si Tom sa tabing-ilog.
Ilang oras nakaupo si Tom sa pampang.
Ilang oras pong nakaupo si Tom sa pampang.
Ang paborito kong libangan ay ang paglalakad sa pampang.
Ang paborito ko pong libangan ay ang paglalakad sa pampang.
Ang paborito kong libangan ay ang maglakad-lakad sa pampang.
Ang paborito ko pong libangan ay ang maglakad-lakad sa pampang.
May ilang mga lalaking nangingisda mula sa pampang.
May ilan pong mga lalaking nangingisda mula sa pampang.
May ilang mga lalaking nangingisda mula sa pampang ng ilog.
May ilan pong mga lalaking nangingisda mula sa pampang ng ilog.
May ilang mga mamang nangingisda mula sa pampang ng ilog.
May ilan pong mga mamang nangingisda mula sa pampang ng ilog.
May ilang mga mamang nangingisda mula sa pampang.
May ilan pong mga mamang nangingisda mula sa pampang.
Libre lang ang diyaryong ito.
Libre lang po ang diyaryong ito.
Walang bayad ang diyaryong ito.
Wala pong bayad ang diyaryong ito.
Libre ba?
Libre po ba?
Wala bang bayad?
Wala po bang bayad?
Libreng diyaryo ito.
Libreng diyaryo po ito.
Libreng patikim ito.
Libreng patikim po ito.
Wala kang kailangang bayaran. Libre lang ito.
Wala kang kailangang bayaran. Libre ito.
Wala kang kailangang bayaran. Walang bayad ito.
Ang lahat ng tren na tumatakbo sa bansang ito ay libre para sa iyo.
Magsisimula silang mamigay ng mga heringgilya at karayom nang libre sa mga adik.
Magsisimula po silang mamigay ng mga heringgilya at karayom nang libre sa mga adik.
Magsisimula silang mamigay ng mga heringgilya at karayom nang libre sa mga lulong sa droga.
Magsisimula po silang mamigay ng mga heringgilya at karayom nang libre sa mga lulong sa droga.
Magsisimula silang mamigay ng mga heringgilya at karayom nang libre sa mga drugista.
Magsisimula po silang mamigay ng mga heringgilya at karayom nang libre sa mga drugista.
Kailangang mag-ingat sa mga payong libre.
Kailangan pong mag-ingat sa mga payong libre.
Kailangang mag-ingat sa mga payong walang bayad.
Kailangan pong mag-ingat sa mga payong walang bayad.
Nag-alok ng libreng akomodasyon ang airline sa mga nastranded na pasahero bilang pagmamagandang-loob.
Nag-alok po ng libreng akomodasyon ang airline sa mga nastranded na pasahero bilang pagmamagandang-loob.
Walang bayad ang parke para sa lahat.
Walang bayad po ang parke para sa lahat.
Libreng gamitin ang parke para sa lahat.
Libre pong gamitin ang parke para sa lahat.
Libre ang mga taksi sa Tsina. Kailangan mo nga lang tumakbo nang mabilis.
Walang bayad ang mga taksi sa Tsina. Kailangan mo nga lang tumakbo nang mabilis.
Ipinark natin ang sasakyan sa libreng parkingan.
Ipinark po natin ang sasakyan sa libreng parkingan.
Ipinark namin ang sasakyan sa libreng parkingan.
Ipinark po namin ang sasakyan sa libreng parkingan.
Ipinark namin ang kotse sa libreng parkingan.
Ipinark po namin ang kotse sa libreng parkingan.
Ipinark natin ang kotse sa libreng parkingan.
Ipinark po natin ang kotse sa libreng parkingan.
Samantalahin mo dapat ang pagkakataong iyan.
Dapat mong samantalahin ang pagkakataong iyan.
Palaging may lamang ang lokal na koponan sa kanilang kalaban.
Palagi pong may lamang ang lokal na koponan sa kanilang kalaban.
Ang bawat bentaha ay may sariling desbentaha.
Lamang tayo.
Lamang po tayo.
Ano ang pakinabang ng teknolohiyang ito?
Ano po ang pakinabang ng teknolohiyang ito?
Mahal, tandaan mo.
Hindi kayo karapat-dapat sa pagmamahal ko.
Mahal, ang ganda mo!
May malalim na pagmamahal si Tom kay Mary.
May malalim pong pagmamahal si Tom kay Mary.
Ano ang kukunin mo, mahal?
Ano ang iinumin mo, mahal?
Hindi akin ang mga ito.
Hindi po akin ang mga ito.
Nilalambing ng apo ang lola niya para bilhan siya ng kendi.
Nilalambing ng apo ang kanyang lola para mabilhan siya ng kendi.
Nilalambing ng apo ang lola niya para mabilhan siya ng kendi.
Mahal, sa tingin mo ba tumaba ako?
Kailangan ng mga bata ng pag-aaruga.
Kailangan po ng mga bata ng pag-aaruga.
Mahal, hindi ngayon.
Mahal, huwag muna.
Salamat, mahal.
Hindi po ito tunay na pagmamahal.
Hindi ito tunay na pag-ibig.
Hindi po ito tunay na pag-ibig.
Trese na ako.
Trese na po ako.
Labintatlong taong gulang na ako.
Labintatlong taong gulang na po ako.
Ipinanganak si Tom tatlong araw bago ang Pasko noong taong 2013.
Ipinanganak po si Tom tatlong araw bago ang Pasko noong taong 2013.
Isinilang si Tom tatlong araw bago ang Pasko noong taong 2013.
Isinilang po si Tom tatlong araw bago ang Pasko noong taong 2013.
Si Tom ay isang labintatlong gulang na taong binata.
Si Tom ay isa pong labintatlong gulang na taong binata.
Pumunta ako sa Australia noong taong 2013.
Pumunta po ako sa Australia noong taong 2013.
Labintatlong katao ang namatay.
Labintatlong katao po ang namatay.
May labintatlong taong namatay.
May labintatlong tao pong namatay.
Nagsimula akong mag-aral ng Pranses noong labintatlong taong gulang ako.
Nagsimula po akong mag-aral ng Pranses noong labintatlong taong gulang ako.
Nag-umpisa akong mag-aral ng Pranses noong labintatlong taong gulang ako.
Nag-umpisa po akong mag-aral ng Pranses noong labintatlong taong gulang ako.
Sinimulan kong mag-aral ng Pranses noong labintatlong taong gulang ako.
Sinimulan ko pong mag-aral ng Pranses noong labintatlong taong gulang ako.
Inumpisahan kong mag-aral ng Pranses noong labintatlong taong gulang ako.
Inumpisahan ko pong mag-aral ng Pranses noong labintatlong taong gulang ako.
May labintatlo akong pusa.
May labintatlo po akong pusa.
Maglalabintatlong taong gulang na ang kapatid ko sa susunod na tag-araw.
Maglalabintatlong taong gulang na po ang kapatid ko sa susunod na tag-araw.
Maglalabintatlong taong gulang na ang kapatid ko sa susunod na tag-init.
Maglalabintatlong taong gulang na po ang kapatid ko sa susunod na tag-init.
Maglalabintatlong taong gulang na ang kapatid kong babae sa susunod na tag-init.
Maglalabintatlong taong gulang na po ang kapatid kong babae sa susunod na tag-init.
Maglalabintatlong taong gulang na ang kapatid kong babae sa susunod na tag-araw.
Maglalabintatlong taong gulang na po ang kapatid kong babae sa susunod na tag-araw.
Nakatira ako sa isang bahay na itinayo noong taong 2013.
Nakatira po ako sa isang bahay na itinayo noong taong 2013.
Naglagay ng labintatlong kandila ang nanay ko sa keyk ng kaarawan ko.
Naglagay po ng labintatlong kandila ang nanay ko sa keyk ng kaarawan ko.
Lumayas siya noong labintatlong taong gulang siya.
Lumayas po siya noong labintatlong taong gulang siya.
Naglayas siya noong labintatlong taong gulang siya.
Naglayas po siya noong labintatlong taong gulang siya.
Ipinanganak si Tom noong taong 2013.
Ipinanganak po si Tom noong taong 2013.
Isinilang si Tom noong taong 2013.
Isinilang po si Tom noong taong 2013.
Namatay ang tatay ko noong labintatlong taong gulang ako.
Namatay po ang tatay ko noong labintatlong taong gulang ako.
Pumanaw ang tatay ko noong labintatlong taong gulang ako.
Pumanaw po ang tatay ko noong labintatlong taong gulang ako.
Yumao ang tatay ko noong labintatlong taong gulang ako.
Yumao po ang tatay ko noong labintatlong taong gulang ako.
Sumakabilang-buhay ang tatay ko noong labintatlong taong gulang ako.
Sumakabilang-buhay po ang tatay ko noong labintatlong taong gulang ako.
Nagbanta ang krisis na iyon na hatiin ang bansa.
Nagbanta po ang krisis na iyon na hatiin ang bansa.
Paghatian nating dalawa ang perang iyan.
Paghatian po nating dalawa ang perang iyan.
Maghati tayong dalawa sa perang iyan.
Maghati po tayong dalawa sa perang iyan.
Hinati ng nanay ko ang keyk sa walong bahagi.
Hinati po ng nanay ko ang keyk sa walong bahagi.
Nahati ang partido sa usapin ng implasyon.
Nahati po ang partido sa usapin ng implasyon.
Maghati-hati kayo sa mga kandila.
Maghati-hati po kayo sa mga kandila.
Paghatian ninyo ang mga kandila.
Paghatian po ninyo ang mga kandila.
Hinati niya ang keyk sa limang bahagi.
Hinati po niya ang keyk sa limang bahagi.
Hinati niya po ang keyk sa limang bahagi.
Hinati ang lupain sa walong lote.
Hinati po ang lupain sa walong lote.
May dalawang uri ng tao sa mundo: ang mga taong ipinagbubukod ang mga tao sa magkakaibang klase at ang mga taong hindi gumagawa nito.
Hati po ang lipunan.
Hati po ang sambayanan.
Hinati ng Pader ng Berlin ang Berlin sa dalawang parte.
Hinati po ng Pader ng Berlin ang Berlin sa dalawang parte.
Hinahati niya ang mansanas sa ating lima.
Hinahati po niya ang mansanas sa ating lima.
Hinahati niya ang mansanas sa aming lima.
Hinahati po niya ang mansanas sa aming lima.
Pinaghatian nating dalawa ang pera.
Pinaghatian po nating dalawa ang pera.
Pinaghatian naming dalawa ang pera.
Pinaghatian po naming dalawa ang pera.
Naghati kaming dalawa sa pera.
Naghati po kaming dalawa sa pera.
Naghati tayong dalawa sa pera.
Naghati po tayong dalawa sa pera.
Hahatiin namin nang pantay-pantay ang malaking lupain ng pamilya sa pagitan ng aming mga anak.
Hahatiin po namin nang pantay-pantay ang malaking lupain ng pamilya sa pagitan ng aming mga anak.
Hahatiin natin nang pantay-pantay ang malaking lupain ng pamilya sa pagitan ng ating mga anak.
Hinati sa tatlo ang pera.
Hinati po sa tatlo ang pera.
Paghatian nating dalawa ang perang ito.
Paghatian po nating dalawa ang perang ito.
Maghati tayong dalawa sa perang ito.
Maghati po tayong dalawa sa perang ito.
Ang librong ito ay nahahati sa apat na parte.
Ang librong ito ay nahahati po sa apat na parte.
Ang aklat na ito ay nahahati sa apat na parte.
Ang aklat na ito ay nahahati po sa apat na parte.
Paghatian nating dalawa ang pera.
Paghatian po nating dalawa ang pera.
Kaya po itong gawin ng kahit sino.
Kaya iyang gawin ng kahit sino.
Kaya po iyang gawin ng kahit sino.
Kaya iyong gawin ng kahit sino.
Kaya po iyong gawin ng kahit sino.
Puwede itong gawin ng kahit sino.
Puwede po itong gawin ng kahit sino.
Puwede iyang gawin ng kahit sino.
Puwede iyong gawin ng kahit sino.
Puwede po iyong gawin ng kahit sino.
Puwede po iyang gawin ng kahit sino.
Hindi na mahalaga. Kahit sino puwedeng magkamali.
Hindi na po mahalaga. Kahit sino puwedeng magkamali.
Puwede mong piliin kahit na alin sa dalawang libro.
Puwede mong piliin kahit na alin sa dalawang aklat.
Alam iyan ng kahit sino.
Alam po iyan ng kahit sino.
Puwede itong mangyari kahit kanino.
Puwede po itong mangyari kahit kanino.
Itanong mo kahit kanino.
Itanong po ninyo kahit kanino.
Kahit sino, mapapagod sa pag-akyat ng napakaraming hagdanan.
Kahit sino naman, mapapagod sa pag-akyat ng napakaraming hagdanan.
Kayang-kaya itong gawin ng kahit sino.
Kayang-kaya po itong gawin ng kahit sino.
Puwede itong gawin ng kahit sino sa inyo.
Puwede iyang gawin ng kahit sino sa inyo.
Puwede iyong gawin ng kahit sino sa inyo.
Kaya itong gawin ng kahit sino sa inyo.
Kaya iyong gawin ng kahit sino sa inyo.
Kaya iyang gawin ng kahit sino sa inyo.
Hindi ako papayag na tratuhin mo ako na parang kung sino-sino lang.
Magagawa iyan ng kahit sino.
Magagawa iyon ng kahit sino.
Kinakausap niya ang kahit sinong makasalubong niya.
Kinakausap po niya ang kahit sinong makasalubong niya.
Nakikipag-usap siya sa kahit sinong makasalubong niya.
Nakikipag-usap po siya sa kahit sinong makasalubong niya.
Aktibo ako noon.
Aktibo po ako noon.
Aktibo ako rati.
Aktibo po ako rati.
Kailangan mong patunugin ang mikropono mo.
Kailangan mong paganahin ang tunog ng mikropono mo.
Napakaaktibo ni David.
Napakaaktibo po ni David.
Napakasigla ni David.
Napakasigla po ni David.
Ang sigla-sigla ni David.
Ang sigla-sigla po ni David.
Napakabibo ni David.
Napakabibo po ni David.
Ang bibo-bibo ni David.
Ang bibo-bibo po ni David.
Ang Enerhiya ay isang salitang nagmula sa Griyego na nangangahulugang "pagkilos".
Ang Enerhiya ay isang salitang nagmula sa Griyego na nangangahulugang "paggalaw".
Ang Enerhiya ay isang salitang nagmula sa Griyego na may ibig-sabihing "paggalaw".
Ang Enerhiya ay isang salitang nagmula sa Griyego na may ibig-sabihing "pagkilos".
Sa gabi lang aktibo ang mga kuwago.
Sa gabi lang po aktibo ang mga kuwago.
Maraming aktibong bulkan sa Hapon.
Marami pong aktibong bulkan sa Hapon.
Ano ang paborito mong gawin sa tag-araw?
Ano ang paborito mong gawin sa tag-init?
Ano ang paborito mong gawin sa taglamig?
Aktibo ka rati.
Aktibo ka noon.
Tinantiya niya ang eksaktong bilang.
Tinantiya niya po ang eksaktong bilang.
Tinantiya niya ang eksaktong numero.
Tinantiya niya po ang eksaktong numero.
Tinantiya niya ang eksaktong dami.
Tinantiya niya po ang eksaktong dami.
Tinantiya niya ang eksaktong kantidad.
Tinantiya niya po ang eksaktong kantidad.
Tinantiya niya ang eksaktong halaga.
Tinantiya niya po ang eksaktong halaga.
Mas mahalaga sa akin ang kalidad sa kantidad.
Mas mahalaga po sa akin ang kalidad sa kantidad.
Pambihira ang bilang ng mga salitang alam ko.
Pambihira po ang bilang ng mga salitang alam ko.
Napakarami nating pagkain.
Napakarami po nating pagkain.
Napakarami naming pagkain.
Napakarami po naming pagkain.
Malaki-laki ang kantidad na ito.
Malaki-laki po ang kantidad na ito.
Malaki-laki ang bilang na ito.
Malaki-laki po ang bilang na ito.
Malaki-laki ang numerong ito.
Malaki-laki po ang numerong ito.
Marami-rami po ito.
Marami-rami ito.
Hindi makalkula ang bilang ng mga tiwaling tao sa Espanya.
Hindi po makalkula ang bilang ng mga tiwaling tao sa Espanya.
Hindi makalkula ang bilang ng mga kurakot sa Espanya.
Hindi po makalkula ang bilang ng mga kurakot sa Espanya.
Hindi makalkula ang bilang ng mga korap na tao sa Espanya.
Hindi po makalkula ang bilang ng mga korap na tao sa Espanya.
Sa dami ng mga bagay na kailangan kong gawin at nandito pa rin ako.
Sa dami po ng mga bagay na kailangan kong gawin at nandito pa rin po ako.
Binabayaran ka ayon sa dami ng trabahong ginagawa mo.
May kakaunti lang siyang pera.
May kakaunti lang po siyang pera.
May kakaunti lang akong pera.
May kakaunti lang po akong pera.
Tinanggihan ito ng senado.
Tinanggihan po ito ng senado.
Pinaretoke niya ang dibdib niya.
Pinaretoke po niya ang dibdib niya.
Pinaretoke niya ang dede niya.
Pinaretoke po niya ang dede niya.
Tinanggap ng senado ang kasunduan, at pinirmahan ito ni Polk.
Tinanggap po ng senado ang kasunduan, at pinirmahan po ito ni Polk.
Tinanggap ng senado ang kasunduan, at nilagdaan ito ni Polk.
Tinanggap po ng senado ang kasunduan, at nilagdaan po ito ni Polk.
May magkahiwalay na balota para sa kongreso at para sa senado.
May magkahiwalay pong balota para sa kongreso at para sa senado.
May magka-ibang balota para sa kongreso at para sa senado.
May magka-iba pong balota para sa kongreso at para sa senado.
Inaprubahan ng senado ang panukalang batas.
Inaprubahan po ng senado ang panukalang batas.
Hindi inaprubahan ng senado ang ministro.
Hindi po inaprubahan ng senado ang ministro.
Hindi ito inaprubahan ng senado.
Hindi po ito inaprubahan ng senado.
May mga lampara sa tabi ng ilog Sena.
May mga lampara po sa tabi ng ilog Sena.
Maliit ang mga suso niya, pero wala akong pakialam.
Maliit po ang mga suso niya, pero wala po akong pakialam.
Maliit ang dede niya, pero wala akong pakialam.
Maliit po ang dede niya, pero wala po akong pakialam.
Hindi mahalaga kay Tomas na maliit ang dede ni Maria.
Hindi po mahalaga kay Tomas na maliit ang dede ni Maria.
Hindi mahalaga kay Tomas na maliit ang suso ni Maria.
Hindi po mahalaga kay Tomas na maliit ang suso ni Maria.
Hindi mahalaga kay Tomas na maliit ang dibdib ni Maria.
Hindi po mahalaga kay Tomas na maliit ang dibdib ni Maria.
Ang lambot ng mga dede niya.
Ang lambot po ng mga dede niya.
Ang lambot ng dibdib niya.
Ang lambot po ng dibdib niya.
Malambot ang mga dede niya.
Malambot po ang mga dede niya.
Lumaki ako sa mahirap na pamilya.
Lumaki po ako sa mahirap na pamilya.
Napakalaki ng dede niya.
Napakalaki po ng dede niya.
Napakalaki ng mga dede nila.
Napakalaki po ng mga dede nila.
Ang laki ng dede niya.
Ang laki po ng dede niya.
Ang lalaki ng mga dede nila.
Ang lalaki po ng mga dede nila.
Ipinanganak siya sa isang pamilyang Kristiyano.
Marami na siyang ipinaretoke, kasama ang pagpapalaki ng dibdib at ang pagpapabago ng ilong.
Marami na po siyang ipinaretoke, kasama na po ang pagpapalaki ng dibdib at ang pagpapabago ng ilong.
Marami na siyang ipinaretoke, kasama ang pagpapalaki ng dede at ang pagpapabago ng ilong.
Marami na po siyang ipinaretoke, kasama na po ang pagpapalaki ng dede at ang pagpapabago ng ilong.
Nagkamalay siya sa loob ng ospital.
Nagkamalay po siya sa loob ng ospital.
Kung walang Diyos sa mundo natin, puwes gagawa ako ng Diyos gamit ang sarili kong mga kamay.
Kung wala pong Diyos sa mundo natin, puwes gagawa po ako ng Diyos gamit ang sarili kong mga kamay.
Ito ang kinatatakutan nila.
Ito po ang kinatatakutan nila.
Dito sila natatakot.
Dito po sila natatakot.
Hindi makatarungan ang buhay.
Hindi po makatarungan ang buhay.
Hindi patas ang buhay.
Hindi po patas ang buhay.
Umupo ang guro sa upuan.
Umupo po ang guro sa upuan.
Umupo ang guro sa silya.
Umupo po ang guro sa silya.
Inupuan ng guro ang silya.
Inupuan po ng guro ang silya.
Inupuan ng guro ang upuan.
Inupuan po ng guro ang upuan.
Gusto ko siyang tulungan, pero hindi ko alam kung paano.
Gusto ko po siyang tulungan, pero hindi ko po alam kung paano.
Gusto kong tumulong sa kanya, pero hindi ko alam kung paano.
Gusto ko pong tumulong sa kanya, pero hindi ko po alam kung paano.
Maganda rin siyang babae.
Maganda rin po siyang babae.
Ito ba ang una mong punta rito?
Ito po ba ang una ninyong punta rito?
Pasensiya na at nabigo kita.
Mas kilala ko siya kaysa sa iba.
Mas kilala ko po siya kaysa sa iba.
Nandoon ang aso mo.
Hindi mo ba alam kung ano ito?
Hindi mo ba alam kung ano iyan?
Hindi mo ba alam kung ano iyon?
Sa palagay ko, hindi ito magandang ideya.
Sa palagay ko, hindi iyan magandang ideya.
Sa palagay ko, hindi iyon magandang ideya.
Masaya ka na ngayon, Tom?
Kontento ka na ngayon, Tom?
Sabihin mo kay Tom nang sarili mo!
Katawa-tawa si Tom.
Katawa-tawa po si Tom.
Sombrero mo ba ito?
Sombrero mo ba iyan?
Sombrero mo ba iyon?
Sombrero po ba ninyo ito?
Sombrero po ba ninyo iyan?
Sombrero po ba ninyo iyon?
Puwede kang pumunta rito kahit kailan.
Nagbihis kami.
Nagbihis po kami.
Nagbihis tayo.
Nagbihis po tayo.
Mahilig siyang maglakbay.
Mahilig po siyang maglakbay.
Puwede ba kitang kunan ng litrato?
Maaari ba kitang kunan ng litrato?
Malusog po rati si Tom.
Malusog po noon si Tom.
Gusto ko ang modelong ito.
Gusto ko po ang modelong ito.
Kaya mo bang pumunta?
Kaya ba ninyong pumunta?
Kaya po ba ninyong pumunta?
Kaya ba 'nyong pumunta?
Kaya po ba 'nyong pumunta?
Makakapunta ka ba?
Makakapunta ba kayo?
Makakapunta po ba kayo?
Hindi niya natapos ang trabaho niya.
Hindi niya po natapos ang trabaho niya.
Hindi niya tinapos ang trabaho niya.
Hindi niya po tinapos ang trabaho niya.
Handa ka na bang magsimula?
Handa ka na bang mag-umpisa?
Naglalakad po siya.
Kinagat ni Tom ang labi niya.
Kinagat po ni Tom ang labi niya.
Magkapatid ba sila?
Magkapatid po ba sila?
Magkuya ba sila?
Magkuya po ba sila?
Alas sais ang alis ng eroplano ko.
Alas sais po ang alis ng eroplano ko.
Aalis nang alas sais ang eroplano ko.
Aalis po nang alas sais ang eroplano ko.
Huwag mong gamitan nang masyadong maraming pandikit.
Huwag kang gumamit nang masyadong maraming pandikit.
Palagi siyang mukhang masaya.
Palagi po siyang mukhang masaya.
Hinihintay ko kayo.
Hinihintay ko po kayo.
Naghihintay ako sa inyo.
Naghihintay po ako sa inyo.
Kumakain po siya.
Hindi nila kailangang magsalita.
Hindi po nila kailangang magsalita.
Hindi mo kailangang magsalita.
Hindi 'nyo kailangang magsalita.
Hindi 'nyo po kailangang magsalita.
Hindi ninyo kailangang magsalita.
Hindi po ninyo kailangang magsalita.
Dito ka lang!
Kailangan ko pong umuwi.
Kailangan mo bang umalis?
Kailangan 'nyo bang umalis?
Kailangan 'nyo po bang umalis?
Kailangan ba ninyong umalis?
Kailangan po ba ninyong umalis?
Naghahanap siya ng pang-isahang kuwarto.
Naghahanap po siya ng pang-isahang kuwarto.
Masaya akong napadaan ka.
Nakilala mo na ba siya?
Sa tingin ko naiintindihan mo ako.
Sa tingin ko naiintindihan 'nyo ako.
Sa tingin ko naiintindihan ninyo ako.
Mabilis lumago ang halaman pagkatapos umulan.
Mabilis pong lumago ang halaman pagkatapos umulan.
Ang malas mo.
Si Tom lang ang kailangan ko.
Si Tom lang po ang kailangan ko.
Hindi ka binabale-wala ni Tom.
Hindi ka dinededma ni Tom.
Malamig ang pader na ito.
Malamig po ang pader na ito.
Ang lamig ng pader na ito.
Ang lamig po ng pader na ito.
Malamig ang dingding na ito.
Malamig po ang dingding na ito.
Ang lamig ng dingding na ito.
Ang lamig po ng dingding na ito.
Walang pusa si Tom.
Wala pong pusa si Tom.
Matiyaga kami.
Matiyaga po kami.
Kailangan natin ng preskong hangin.
Kailangan po natin ng preskong hangin.
Kailangan namin ng preskong hangin.
Kailangan po namin ng preskong hangin.
Kailangan namin ng sariwang hangin.
Kailangan po namin ng sariwang hangin.
Kailangan natin ng sariwang hangin.
Kailangan po natin ng sariwang hangin.
Masyado kang masipag magtrabaho.
Sinunod ni Tom ang payo ko.
Sinunod po ni Tom ang payo ko.
Sumunod si Tom sa payo ko.
Sumunod po si Tom sa payo ko.
Kinabahan sila.
Kinabahan po sila.
Ninerbiyos sila.
Ninerbiyos po sila.
Puwede ko na po bang kunin ang order ninyo?
Ayaw kong malaman ito.
Ayaw kong malaman iyan.
Ayaw kong malaman iyon.
Ayaw ko pong malaman ito.
Ayaw ko pong malaman iyan.
Ayaw ko pong malaman iyon.
Ang tatalino ninyo.
Mahal ko ang Boston.
Mahal ko po ang Boston.
Hindi ka puwedeng pumasok dito!
Hindi ka maaaring pumasok dito!
Sundin ninyo ang mga patakaran!
Tom, nasaan ka?
Hawakan mo nang ganito.
Narinig ko ang nangyari.
Narinig ko po ang nangyari.
Narinig ko kung ano ang nangyari.
Narinig ko po kung ano ang nangyari.
Ayaw kong magsulat gamit ang panulat na ito.
Ayaw ko pong magsulat gamit ang panulat na ito.
Ayaw kong magsulat gamit ang bolpen na ito.
Ayaw ko pong magsulat gamit ang bolpen na ito.
Gusto ko ang mga tao rito.
Gusto ko po ang mga tao rito.
Gusto mo bang mangaso?
Malapit lang nakatira si Tom.
Malapit lang po nakatira si Tom.
Matigas pa rin.
Matigas pa rin po.
Pakisara po ng pinto.
Pakisara nga ng pinto.
Pakisara nga po ng pinto.
May abogado ako.
May abogado po ako.
Mayroon akong abogado.
Mayroon po akong abogado.
Dadalhin ko siya rito.
Dadalhin ko po siya rito.
Dadalhin ko sila rito.
Dadalhin ko po sila rito.
Kailan kayo abala?
Ikaw ang eksperto.
Ikaw ang dalubhasa.
Umiinom ka ng kape.
Kape ang iniinom mo.
Hinding-hindi ako kumakain ng karne.
Hinding-hindi po ako kumakain ng karne.
Naipit.
Naipit po.
Sino ang kasama mong pumunta?
Sino ang kasama mong dumating?
Sino ang kasama ninyong pumunta?
Sino ang kasama ninyong dumating?
Sino po ang kasama ninyong pumunta?
Sino po ang kasama ninyong dumating?
Sino po ang kasama 'nyong pumunta?
Sino po ang kasama 'nyong dumating?
Sino ang kasama 'nyong pumunta?
Sino ang kasama 'nyong dumating?
Hinding-hindi na ako kakain dito uli.
Hinding-hindi na po ako kakain dito uli.
Nagtatrabaho po ako sa gabi.
Nakakapagsalita ba ang mga halaman?
Nakakapagsalita po ba ang mga halaman?
Kaya bang magsalita ng mga halaman?
Kaya po bang magsalita ng mga halaman?
May lutuan ng kanin si Tom.
May lutuan po ng kanin si Tom.
Sobrang emosyonal mo.
Sobra kang madamdamin.
Ang dami mong hugot.
Pinagtataguan ko siya.
Pinagtataguan ko po siya.
Nagbobobobohan si Paul.
Nagbobobobohan po si Paul.
Nagtangatangahan si Paul.
Nagtangatangahan po si Paul.
Nagmaang-maangan si Paul.
Nagmaang-maangan po si Paul.
Si Tom ang madalas na tumutulong sa akin sa takdang-aralin ko.
Si Tom po ang madalas na tumutulong sa akin sa takdang-aralin ko.
Masyado akong maraming kinain kagabi.
Masyado po akong maraming kinain kagabi.
Masyado akong maraming nakain kagabi.
Masyado po akong maraming nakain kagabi.
Pagsisisihan niya po ito.
Kinausap ba ninyo si Tom kahapon?
Nakausap ba ninyo si Tom kahapon?
Kinausap 'nyo ba si Tom kahapon?
Nakausap 'nyo ba si Tom kahapon?
Nakipag-usap ba kayo kay Tom kahapon?
Iyan ang kahinaan niya.
Iyan po ang kahinaan niya.
Iyon ang kahinaan niya.
Iyon po ang kahinaan niya.
Ano ang alam mo tungkol sa Alemanya?
Ano ang alam ninyo tungkol sa Alemanya?
Ano po ang alam ninyo tungkol sa Alemanya?
Ano ang alam 'nyo tungkol sa Alemanya?
Ano po ang alam 'nyo tungkol sa Alemanya?
Hindi mahalaga kung magnakaw ang mga gutom.
Hindi po mahalaga kung magnakaw ang mga gutom.
Hindi mahalaga kung magnakaw ang mga nagugutom.
Hindi po mahalaga kung magnakaw ang mga nagugutom.
Ang lahat ay may solusyon.
Balatan mo ang saging mula sa kabilang dulo, kagaya ng ginagawa ng mga unggoy.
Balatan po ninyo ang saging mula sa kabilang dulo, kagaya ng ginagawa ng mga unggoy.
Mukha siyang malakas.
Mukha po siyang malakas.
Bilhin mo ang libro.
Bilhin mo ang aklat.
Bilhin ninyo ang libro.
Bilhin po ninyo ang libro.
Bilhin ninyo ang aklat.
Bilhin po ninyo ang aklat.
Bilhin 'nyo ang libro.
Bilhin 'nyo po ang libro.
Bilhin 'nyo ang aklat.
Bilhin 'nyo po ang aklat.
Kumusta ka, Tom?
Uuwi si tatay bukas.
Uuwi po si tatay bukas.
Uuwi si itay bukas.
Uuwi po si itay bukas.
Ang bobo namang tanong nito.
Ang bobo naman pong tanong nito.
Nagsimula siyang kumanta.
Nagsimula po siyang kumanta.
Sinubukan nila.
Sinubukan po nila.
Bakit buhay pa tayo?
Bakit po buhay pa tayo?
Bakit buhay pa kami?
Bakit po buhay pa kami?
Mahal niya ako at makal ko siya.
Mahal niya po ako at makal ko po siya.
Nakatira siya sa loob ng isang mansanas.
Nakatira po siya sa loob ng isang mansanas.
Hindi. Hindi ko ginawa iyan.
Hindi. Hindi ko ginawa iyon.
Hindi po. Hindi ko po ginawa iyan.
Hindi po. Hindi ko po ginawa iyon.
Hindi. Hindi ako ang gumawa niyan.
Hindi. Hindi ako ang gumawa niyon.
Hindi po. Hindi po ako ang gumawa niyan.
Hindi po. Hindi po ako ang gumawa niyon.
Ipinatawag ni Daniel ang abogado niyang ama sa eskwela.
Ipinatawag po ni Daniel ang abogado niyang ama sa eskwela.
Ipinatawag ni Daniel ang abogado niyang ama sa eskuwelahan.
Ipinatawag po ni Daniel ang abogado niyang ama sa eskuwelahan.
Ipinatawag ni Daniel ang abogado niyang ama sa paaralan.
Ipinatawag po ni Daniel ang abogado niyang ama sa paaralan.
Hindi pabor ang tatay ko sa relasyon namin.
Hindi po pabor ang tatay ko sa relasyon namin.
Hindi pabor ang tatay ko sa relasyon natin.
Kailangan kong isauli ang libro bago mag-Sabado.
Kailangan ko pong isauli ang libro bago mag-Sabado.
Kailangan kong isauli ang aklat bago mag-Sabado.
Kailangan ko pong isauli ang aklat bago mag-Sabado.
Kailangan kong ibalik ang aklat bago mag-Sabado.
Kailangan ko pong ibalik ang aklat bago mag-Sabado.
Kailangan kong ibalik ang libro bago mag-Sabado.
Kailangan ko pong ibalik ang libro bago mag-Sabado.
Kinakausap lang ako ng anak ko kapag kailangan niya ng pera.
Kinakausap lang ako ng anak kong lalaki kapag kailangan niya ng pera.
Alin ang akin?
Alin po ang akin?
Mas bata ka pa kaysa kay Tom, hindi ba?
Baka pareho tayong mali.
Baka pareho po tayong mali.
Baka pareho kaming mali.
Baka pareho po kaming mali.
Wala akong pakialam kung ano ang mangyari.
Wala po akong pakialam kung ano ang mangyari.
Hindi ako natawa sa mga biro ni Tom.
Hindi po ako natawa sa mga biro ni Tom.
Hinahanap ba ninyo ako?
Hinahanap 'nyo ba ako?
Ang tamis!
Ang tamis po!
Ang tamis-tamis!
Ang tamis-tamis po!
Namatay si Tom noong 2013.
Namatay po si Tom noong 2013.
Yumao si Tom noong 2013.
Yumao po si Tom noong 2013.
Nasawi si Tom noong 2013.
Nasawi po si Tom noong 2013.
Pumanaw si Tom noong 2013.
Pumanaw po si Tom noong 2013.
Sumakabilang-buhay si Tom noong 2013.
Sumakabilang-buhay po si Tom noong 2013.
Hindi halata.
Hindi po halata.
Namumula ka ba?
Gusto kong magkapamilya.
Gusto ko pong magkapamilya.
Gusto ko pong magkaroon ng pamilya.
Gusto kong magkaroon ng pamilya.
Kailangan ng lahat ng tao ng mga kaibigan.
Kailangan po ng lahat ng tao ng mga kaibigan.
Hinding-hindi ko iyon pinagsisisihan.
Hinding-hindi ko po iyon pinagsisisihan.
Nakita po ni Tom.
Nakita po ito ni Tom.
Nasa kulungan ang tatay ko.
Nasa kulungan po ang tatay ko.
Maghahanap ako ng ibang trabaho.
Dalhin mo sa akin ang mga sapatos ko!
Patay na ang ibon.
Itanong mo kahit kanino!
Tanungin mo kahit sino!
Tawagan mo ako kahit kailan mo gusto!
Tawagan 'nyo ako kahit kailan 'nyo gusto!
Posible pa rin.
Posible pa rin po.
Posible pa rin ito.
Posible pa rin po ito.
Tawagan 'nyo po ako kahit kailan 'nyo gusto!
Tawagan ninyo ako kahit kailan ninyo gusto!
Tawagan po ninyo ako kahit kailan po ninyo gusto!
Tumawag ka sa akin kahit kailan mo gusto!
Tumawag kayo sa akin kahit kailan ninyo gusto!
Tumawag po kayo sa akin kahit kailan po ninyo gusto!
Hindi ako titingin.
Hindi po ako titingin.
Maghahanap po ako ng ibang trabaho.
Hahanap ako ng ibang trabaho.
Hahanap po ako ng ibang trabaho.
Makakahanap ako ng ibang trabaho.
Makakahanap po ako ng ibang trabaho.
Hindi mangangagat si Tom.
Hindi po mangangagat si Tom.
Patay na po ang ibon.
Humihinga ba siya?
Humihinga po ba siya?
Huwag mong kalimutang bumili ng tinapay!
Mahal talaga kita.
Talagang mahal kita.
Bakit hindi ka umuuwi?
Bakit hindi ka uuwi?
Napakayaman ko.
Napakayaman ko po.
Sobrang yaman ko.
Sobrang yaman ko po.
Mayamang-mayaman ako.
Mayamang-mayaman po ako.
Hindi madalas magkamali si Tom.
Hindi po madalas magkamali si Tom.
Hindi ko alam ang pangalan niya.
Hindi ko po alam ang pangalan niya.
Hindi ko alam kung ano ang pangalan niya.
Hindi ko po alam kung ano ang pangalan niya.
Pumunta ba siya?
Pumunta po ba siya?
Dumating ba siya?
Dumating po ba siya?
May kulang pang kahon.
May kulang pa pong kahon.
Sa tingin mo ba, lasing si Tom?
Sa tingin mo ba, nakainom si Tom?
Binaril mo ba si Tom?
Nabaril mo ba si Tom?
Binaril 'nyo ba si Tom?
Binaril 'nyo po ba si Tom?
Nabaril 'nyo ba si Tom?
Nabaril 'nyo po ba si Tom?
Binaril ba ninyo si Tom?
Binaril po ba ninyo si Tom?
Nabaril ba ninyo si Tom?
Nabaril po ba ninyo si Tom?
Bumili ako ng lumang trak.
Bumili po ako ng lumang trak.
Hindi ninyo kilala ang kapatid ko.
Hindi ninyo kilala ang kuya ko.
Nakikita namin sila minsan.
Nakikita po namin sila minsan.
Nakikita namin siya minsan.
Nakikita po namin siya minsan.
Nakikita namin siya paminsan-minsan.
Nakikita po namin siya paminsan-minsan.
Nakikita namin sila paminsan-minsan.
Nakikita po namin sila paminsan-minsan.
Salamat at dumating ka!
Salamat at pumunta ka!
Salamat at nakapunta ka!
Kumakain ng insekto ang mga palaka.
Kumakain po ng insekto ang mga palaka.
Kain tayo ng sushi!
Kumain tayo ng sushi!
Huwag kayong magtitiwala kahit kanino!
Pinakasalan niya siya.
Pinakasalan niya po siya.
Nagpakasal siya sa kanya.
Nagpakasal po siya sa kanya.
Napansin ito ng lahat.
Napansin iyan ng lahat.
Napansin iyon ng lahat.
Napansin po ito ng lahat.
Napansin po iyan ng lahat.
Napansin po iyon ng lahat.
Suportahan mo si Tom!
Peksman.
Nagmumura ako.
Nagmumura po ako.
Pangako ko po.
May nalalaman ka ba tungkol dito?
May nalalaman ba kayo tungkol dito?
May nalalaman po ba kayo tungkol dito?
May alam ka ba tungkol dito?
May alam ba kayo tungkol dito?
May alam po ba kayo tungkol dito?
Akala ko bote.
Akala ko po bote.
Akala ko botelya.
Akala ko po botelya.
Sino ang kinakatakutan ninyo?
Sino ang kinakatakutan 'nyo?
Kanino kayo natatakot?
Kakaunti lang po siyang kumain.
Mahilig akong mangisda.
Mahilig po akong mangisda.
Alam kong magugustuhan ninyo.
Alam kong magugustuhan ninyo ito.
Alam kong magugustuhan ninyo iyon.
Paano ka pumapasok sa trabaho?
Kailangan kong sumama kay Tom.
Kailangan ko pong sumama kay Tom.
Gusto ako ng guro ko.
Gusto po ako ng guro ko.
Babalikan kita.
Seryoso si Tom dito.
Seryoso po si Tom dito.
Seryoso si Tom doon.
Seryoso po si Tom doon.
Hayaan mong sumagot si Tom.
Gusto ko lang malaman kung ayos lang si Tom.
Gusto ko lang pong malaman kung ayos lang si Tom.
Gusto mo ba ng almusal?
Gusto 'nyo ba ng almusal?
Gusto 'nyo po ba ng almusal?
Gusto ba ninyo ng almusal?
Gusto po ba ninyo ng almusal?
Saan ka ba talaga nakatira?
May ate ako.
May ate po ako.
Mayroon akong ate.
Mayroon po akong ate.
Kayang magbasa ni Tom ng higit isandaang pahina sa loob ng isang oras.
Kaya pong magbasa ni Tom ng higit isandaang pahina sa loob ng isang oras.
Isa lang ang bintana ng kuwarto ko.
Isa lang po ang bintana ng kuwarto ko.
Sana puwedeng dito na lang ako.
Sana puwedeng dito na lang po ako.
Bibigyan kita ng bago.
Hinding-hindi ako magsusuot ng ganitong sombrero.
Hinding-hindi po ako magsusuot ng ganitong sombrero.
Hinding-hindi ako magsusuot ng ganyang sombrero.
Hinding-hindi po ako magsusuot ng ganyang sombrero.
Hinding-hindi ako magsusuot ng ganoong sombrero.
Hinding-hindi po ako magsusuot ng ganoong sombrero.
Bakit ba sobrang abala si Tom?
Bakit po ba sobrang abala si Tom?
Kailangan kong pumunta sa ospital.
Kailangan ko pong pumunta sa ospital.
Titingnan ko.
Titingnan ko po.
Puwede sa iyo sabihin ng nars kung paano gawin ito.
Puwede sa iyo sabihin ng nars kung paano gawin iyan.
Puwede sa iyo sabihin ng nars kung paano gawin iyon.
Puwede sa inyo sabihin ng nars kung paano gawin ito.
Hindi nila inasahan ang pag-atake.
Hindi po nila inasahan ang pag-atake.
Hindi nila inasahan ang paglusob.
Hindi po nila inasahan ang paglusob.
Hindi nila inasahan ang pagsalakay.
Hindi po nila inasahan ang pagsalakay.
Namatay si Tom sa atake sa puso.
Namatay po si Tom sa atake sa puso.
Lusob!
Inatake ako ng hika.
Inatake po ako ng hika.
Maingat niyang pinlano ang paglusob.
Maingat po niyang pinlano ang paglusob.
Maingat niyang pinlano ang pagsalakay.
Maingat po niyang pinlano ang pagsalakay.
Maingat niyang pinlano ang pag-atake.
Maingat po niyang pinlano ang pag-atake.
Naagapan ang pag-atake.
Naagapan po ang pag-atake.
Napigilan ang pag-atake.
Napigilan po ang pag-atake.
Ikaw lang ang nag-iisang nakaligtas pagkatapos ng atake.
Ikaw lang ang nag-iisang nakaligtas pagkatapos ng pag-atake.
Namatay si Smith sa atake sa puso.
Namatay po si Smith sa atake sa puso.
Buong araw akong walang kinain.
Maling-mali ito.
Wala kang dapat ikatakot.
Maling-mali po ito.
Wala akong alam tungkol sa URSS.
Wala po akong alam tungkol sa URSS.
Buo ang tiwala ko sa kanya.
Buo po ang tiwala ko sa kanya.
Tiwalang-tiwala ako sa kanya.
Tiwalang-tiwala po ako sa kanya.
Walang-wala akong gana.
Walang-wala po akong gana.
Siguradong-sigurado ako!
Siguradong-sigurado po ako!
Magkano ang panyong ito?
Magkano po ang panyong ito?
May panyo ka ba?
Mayroon ka bang panyo?
Pinlantsa ko ang panyo.
Pinlantsa ko po ang panyo.
Ma, nasaan ang panyo ko?
Ma, nasaan po ang panyo ko?
Inay, nasaan ang panyo ko?
Inay, nasaan po ang panyo ko?
Pinatuyo niya ang mukha niya gamit ang isang makulay na panyong gawa sa bulak.
Pinatuyo niya po ang mukha niya gamit ang isang makulay na panyong gawa sa bulak.
Kailangan ko ng panyo.
Kailangan ko po ng panyo.
Dilaw ang panyo niya.
Dilaw po ang panyo niya.
Dilaw ang panyo mo.
Dilaw po ang panyo ninyo.
Palagi niyang nawawala ang panyo niya.
Palagi niya pong nawawala ang panyo niya.
Palagi niya na lang nawawala ang panyo niya.
Palagi niya na lang pong nawawala ang panyo niya.
Palagi mong nawawala ang panyo mo.
Palagi mo la lang nawawala ang panyo mo.
Palagi po ninyong nawawala ang panyo ninyo.
Palagi na lang po ninyong nawawala ang panyo ninyo.
Marami siyang panyo.
Marami po siyang panyo.
Pinunasan niya ang mga kamay niya gamit ang isang panyo.
Pinunasan po niya ang mga kamay niya gamit ang isang panyo.
Gawa sa papel ang panyong ito.
Gawa po sa papel ang panyong ito.
Inilabas niya ang panyo niya.
Inilabas niya po ang panyo niya.
Ginalit niya siya.
Ginalit niya po siya.
Tinukso niya siya.
Tinukso niya po siya.
Ginalit nito ang maraming tao.
Maraming tao ang nagalit dito.
Ginalit po nito ang maraming tao.
Marami pong tao ang nagalit dito.
Ikinagalit ito ng maraming tao.
Ikinagalit po ito ng maraming tao.
Nagdulot ang ulan ng pagguho ng lupa.
Nagdulot po ang ulan ng pagguho ng lupa.
Nagdulot ng ilang aksidente ang niyebe.
Nagdulot po ng ilang aksidente ang niyebe.
Inasar niya siya.
Inasar niya po siya.
Nagdulot ng malaking pagbabago ang imbensyon ng telebisyon sa pang-araw-araw na buhay natin.
Nagdulot po ng malaking pagbabago ang imbensyon ng telebisyon sa pang-araw-araw na buhay natin.
Nakakakabag ang pagkain ng patatas.
Nakakakabag po ang pagkain ng patatas.
Nakakautot ang pagkain ng patatas.
Nakakautot po ang pagkain ng patatas.
Ang sakit sa ulo ng ingay.
Ang sakit po sa ulo ng ingay.
I-enjoy ang palabas.
I-enjoy po ninyo ang palabas.
Masaya ako sa pagiging guro.
Masaya po ako sa pagiging guro.
Medyo nag-enjoy ako.
Medyo nag-enjoy po ako.
Nagustuhan kitang makatrabaho.
Nagustuhan ko po kayong makatrabaho.
I-enjoy ninyo ang palabas.
Nagugustuhan yata ito ni Tom.
Nagugustuhan po yata ito ni Tom.
Sa tingin ko nagugustuhan ito ni Tom.
Sa tingin ko nagugustuhan po ito ni Tom.
Nag-eenjoy yata si Tom dito.
Nag-eenjoy po yata si Tom dito.
Sa tingin ko, nag-eenjoy si Tom dito.
Sa tingin ko, nag-eenjoy po si Tom dito.
Hindi ako masyadong nag-eenjoy.
Hindi po ako masyadong nag-eenjoy.
Hindi siya masyadong nag-eenjoy.
Hindi po siya masyadong nag-eenjoy.
Hindi ka masyadong nag-eenjoy.
Hindi po kayo masyadong nag-eenjoy.
Sobra kong nagustuhan ang biyahe.
Sobra ko pong nagustuhan ang biyahe.
Sobra kong na-enjoy ang biyahe.
Sobra ko pong na-enjoy ang biyahe.
Sobra akong nag-enjoy sa biyahe.
Sobra po akong nag-enjoy sa biyahe.
Mukhang nag-eenjoy ka sa paggawa niyan.
Ang totoo, sobrang nag-enjoy ako roon.
Ang totoo, sobrang nag-enjoy po ako roon.
Itinama ko na.
Itinama ko na po.
Iwinasto ko na.
Iwinasto ko na po.
Pinagsabihan ko na siya.
Pinagsabihan ko na po siya.
Magalang ko siyang pinagsabihan.
Magalang ko po siyang pinagsabihan.
Iwasto ang mga sumusunod na pangungusap.
Iwasto ninyo ang mga sumusunod na pangungusap.
Itama ninyo ang mga sumusunod na pangungusap.
Itama ang mga sumusunod na pangungusap.
Iwasto ang mga mali.
Iwasto ninyo ang mga mali.
Kailangan itong itama.
Kailangan po itong itama.
Kailangan itong iwasto.
Kailangan po itong iwasto.
Kailangan itong ituwid.
Kailangan po itong ituwid.
Kakawasto ko lang nito.
Kakawasto ko lang po nito.
Inayos ko ang pangungusap.
Inayos ko po ang pangungusap.
Iwinasto ko ang pangungusap.
Iwinasto ko po ang pangungusap.
May mga taong gustong ituwid ang konstitusyon.
May mga tao pong gustong ituwid ang konstitusyon.
May mga taong gustong itama ang konstitusyon.
May mga taong gusto pong itama ang konstitusyon.
Kailangan kong iwasto ang artikulong ito.
Kailangan ko pong iwasto ang artikulong ito.
Tumanggi siyang ayusin ang mga pangungusap niya.
Tumanggi po siyang ayusin ang mga pangungusap niya.
Bahala ka na sa natitira!
Ikaw na ang bahala sa natitira!
Bahala ka na sa iba!
Ikaw na ang bahala sa iba!
Ako na ang bahala riyan.
Ako na po ang bahala riyan.
Aasikasuhin ko iyan.
Aasikasuhin ko po iyan.
Ako ang bahala sa kanya.
Ako po ang bahala sa kanya.
Inutusan ni Mary ang kapatid niyang babae na linisin ang mga bintana.
Inutusan po ni Mary ang kapatid niyang babae na linisin ang mga bintana.
Inutusan ni Mary ang kapatid niya na linisin ang mga bintana.
Inutusan po ni Mary ang kapatid niya na linisin ang mga bintana.
Pinalinis ni Mary ang mga bintana sa kapatid niya.
Pinalinis po ni Mary ang mga bintana sa kapatid niya.
Pinalinis ni Mary ang mga bintana sa kapatid niyang babae.
Pinalinis po ni Mary ang mga bintana sa kapatid niyang babae.
Aasikasuhin ko ang problemang ito.
Aasikasuhin ko po ang problemang ito.
Ako na ang bahala sa problemang ito.
Ako na po ang bahala sa problemang ito.
Umorder ako ng mga bagong muwebles.
Umorder po ako ng mga bagong muwebles.
Nangako ang kapulisan na aasikasuhin nila ang isyu.
Nangako po ang kapulisan na aasikasuhin nila ang isyu.
Nangako ang pulisya na aasikasuhin nila ang isyu.
Nangako po ang pulisya na aasikasuhin nila ang isyu.
Sa iyo ko ipagkakatiwala ang trabahong ito.
Hindi ito ang inorder ko.
Hindi po ito ang inorder ko.
Hindi iyan ang inorder ko.
Hindi po iyan ang inorder ko.
Hindi iyon ang inorder ko.
Hindi po iyon ang inorder ko.
Hindi nila ako sinibak. Nagbitiw ako.
Hindi po nila ako sinibak. Nagbitiw po ako.
Matagal na akong nagbitiw.
Matagal na po akong nagbitiw.
Nagbitiw ako sa trabaho ko.
Nagbitiw po ako sa trabaho ko.
Kinailangang magbitiw ni Tom.
Kinailangan pong magbitiw ni Tom.
Magbibitiw si Tomas sa Lunes.
Magbibitiw po si Tomas sa Lunes.
Magbibitiw ako.
Magbibitiw po ako.
Bakit ka nagbitiw?
Nagpasya akong magbitiw.
Nagpasya po akong magbitiw.
Napagdesisyunan kong magbitiw.
Napagdesisyunan ko pong magbitiw.
Gusto kong magbitiw.
Gusto ko pong magbitiw.
Kinailangan kong magbitiw.
Kinailangan ko pong magbitiw.
Nagbitiw ako.
Nagbitiw po ako.
Bakit ang dami mong kawali?
Nasaan ang takip ng kawaling ito?
Nasaan ang kawali?
Nasaan po ang kawali?
Maraming gamit ang kawaling ito.
Marami pong gamit ang kawaling ito.
Kinakalawang ang kawali.
Kinakalawang po ang kawali.
Nangangalawang ang kawali.
Nangangalawang po ang kawali.
Ipinatong ni Tom ang kawali sa lutuan.
Ipinatong po ni Tom ang kawali sa lutuan.
Ipinatong ni Tom ang kawali sa kalan.
Ipinatong po ni Tom ang kawali sa kalan.
Maraming gamit po ang kawaling ito.
Nasaan ang takip ng kawali?
Nasaan po ang takip ng kawali?
Kuskusin mo ang mga kaldero at kawali.
Magpiprito ako ng itlog sa kawali.
Magpiprito po ako ng itlog sa kawali.
May mas malaki ka bang kawali?
Kuskusin ninyo ang mga kaldero at kawali.
Kuskusin mo ang kawali.
Nasunog ang kawali ko.
Nasunog po ang kawali ko.
Ihiwalay ang pula sa puti bago batihin ang mga itlog.
Pagkatapos palitan ang mga baterya, nagsimula uling gumana.
Pagkatapos pong palitan ang mga baterya, nagsimula po uling gumana.
Gagamitin mo ba ang pambati ng itlog para batihin ang mga itlog?
Tumatakbo sa baterya ang laruang sasakyang ito.
Tumatakbo po sa baterya ang laruang sasakyang ito.
Tumatakbo sa baterya ang laruang kotseng ito.
Tumatakbo po sa baterya ang laruang kotseng ito.
Tumatakbo sa baterya ang kompyuter na ito.
Tumatakbo po sa baterya ang kompyuter na ito.
Isa si Tom sa mga pinakamayamang tao sa mundo.
Isa po si Tom sa mga pinakamayamang tao sa mundo.
Napakaganda ng relasyon niya sa mga estudyante niya.
Napakaganda po ng relasyon niya sa mga estudyante niya.
Napakaganda ng pakikitungo niya sa mga estudyante niya.
Napakaganda po ng pakikitungo niya sa mga estudyante niya.
Napakaganda ng pakikitungo niya sa mga mag-aaral niya.
Napakaganda po ng pakikitungo niya sa mga mag-aaral niya.
Napakaganda ng relasyon niya sa mga mag-aaral niya.
Napakaganda po ng relasyon niya sa mga mag-aaral niya.
Ginamot niya ang kanyang sugat.
Ginamot niya po ang kanyang sugat.
Ginamot niya ang sugat niya.
Ginamot niya po ang sugat niya.
Nakita nila siya.
Nakita po nila siya.
Tumatawa ka ba araw-araw?
Tumatawa ba kayo araw-araw?
Tumatawa po ba kayo araw-araw?
Isa akong pulitiko.
Isa po akong pulitiko.
Nasa itaas ako.
Nasa itaas po ako.
Huwag mo nang uulitin iyan, ha!
Nanalo po ako.
Wala po akong alam diyan.
Wala po akong alam dito.
Wala po akong alam doon.
Wala po akong nalalaman dito.
Wala po akong nalalaman diyan.
Wala po akong nalalaman doon.
Nagsinungaling sila sa akin.
Nagsinungaling po sila sa akin.
Nagsinungaling sila sa amin.
Nagsinungaling po sila sa amin.
Kailan sila darating?
Kailan po sila darating?
Sinabi sa akin ni Tom ang lahat.
Sinabi po sa akin ni Tom ang lahat.
Gusto kong subukan.
Gusto ko pong subukan.
Naging bayolente si Tom.
Naging bayolente po si Tom.
Mabait ba siya sa iyo?
Mabait ba siya sa inyo?
Mabait po ba siya sa inyo?
Mas oras ka pa ba?
Alam kong may utang ako sa iyong pera.
Kailangan ko ang tulong mo.
Perpekto ito.
Perpekto po ito.
Marami akong libro.
Marami po akong libro.
Marami akong aklat.
Marami po akong aklat.
Ang dami kong libro.
Ang dami ko pong libro.
Ang dami kong aklat.
Ang dami ko pong aklat.
Ano ang ipinagsosori mo?
Ano ang ipinagpapaumanhin mo?
Tingnan mo ang larawang ito.
Nauwi si Tom sa kulungan.
Nauwi po si Tom sa kulungan.
May kanin ba kayo?
Hindi natin kayang tulungan si Tom ngayon.
Hindi po natin kayang tulungan si Tom ngayon.
Hindi namin kayang tulungan si Tom ngayon.
Hindi po namin kayang tulungan si Tom ngayon.
Hindi natin kayang tumulong kay Tom ngayon.
Hindi po natin kayang tumulong kay Tom ngayon.
Hindi namin kayang tumulong kay Tom ngayon.
Hindi po namin kayang tumulong kay Tom ngayon.
Hindi tayo makakatulong kay Tom ngayon.
Hindi po tayo makakatulong kay Tom ngayon.
Hindi kami makakatulong kay Tom ngayon.
Hindi po kami makakatulong kay Tom ngayon.
Mag-ate ba kayo?
Mag-ate po ba kayo?
Magkapatid ba kayo?
Magkapatid po ba kayo?
Ang Europa ay isang kontinente.
Ang Europa ay isa pong kontinente.
Binaril ako ni Tom sa binti.
Binaril po ako ni Tom sa binti.
Nabaril ako ni Tom sa binti.
Nabaril po ako ni Tom sa binti.
Nasugatan ako.
Nasugatan po ako.
Ang baho ng hininga mo.
Nangangamoy ang hininga mo.
Mabaho ang hininga mo.
Kinakabahan po si Tom.
Nasa gusali si Tom.
Nasa gusali po si Tom.
Nasa loob si Tom ng gusali.
Nasa loob po si Tom ng gusali.
Nawala ko ang relo.
Nawala ko po ang relo.
Paano ka nag-aaral ng Pranses?
Umupa kami ng apartment.
Umupa po kami ng apartment.
Nasaan ang trak mo?
May alak ba kayo?
May beer ba kayo?
May serbesa ba kayo?
May ilan akong tanong.
May ilan akong katanungan.
May ilan po akong tanong.
May ilan po akong katanungan.
Sumobra na naman ang tulog natin.
Sumobra na naman po ang tulog natin.
Sumobra na naman ang tulog namin.
Sumobra na naman po ang tulog namin.
Nasobrahan na naman tayo sa tulog.
Nasobrahan na naman po tayo sa tulog.
Nasobrahan na naman kami sa tulog.
Nasobrahan na naman po kami sa tulog.
Ano ang naisip mo?
Alam ko ang sinasabi ko.
Alam ko po ang sinasabi ko.
Alam ko kung ano ang sinasabi ko.
Alam ko po kung ano ang sinasabi ko.
Hindi pa tapos ang araw.
Hindi pa po tapos ang araw.
Sakit sa ulo ang bata.
Sakit po sa ulo ang bata.
Galit siguro siya.
Galit po siguro siya.
Binigyan ako ni Tom ng panulat.
Binigyan po ako ni Tom ng panulat.
Hindi ako tumawag.
Hindi po ako tumawag.
Hindi ko tinawagan.
Hindi ko po tinawagan.
Pupunta po ako nang mag-isa.
Galit sila sa isa't-isa.
Galit po sila sa isa't-isa.
Ayaw nila sa isa't-isa.
Ayaw po nila sa isa't-isa.
Nasa Boston pa rin si Tom.
Nasa Boston pa rin po si Tom.
Napatay si Tom.
Napatay po si Tom.
Nag-order na ako.
Nag-order na po ako.
Ipaalam mo sa akin.
Ang ganda ng maliit na bahay.
Ang ganda po ng maliit na bahay.
Ginagawa ko kung ano sa tingin ko ang tama.
Ginagawa ko po kung ano sa tingin ko ang tama.
Kumuha siya ng taksi, dahil umuulan.
Kumuha po siya ng taksi, dahil umuulan.
Nagtaksi siya, dahil umuulan.
Nagtaksi po siya, dahil umuulan.
Nasisiraan na ako.
Nasisiraan na po ako.
Nababaliw na ako.
Nababaliw na po ako.
Naniniwala si Tom na darating ang araw na wala nang mga digmaan.
Nawala ni Sami ang aso ni Layla.
Ayaw ni Ziri ng hipon.
Hindi ko maaaring iwanan si Sysko nang mag-isa .
Mahal ni Sami ang kanyang mga aso.
Madalas ka bang kumain ng hapunan kasama ang iyong pamilya?
Huwag itong ayusin kung hindi ito sira.
Ayaw maging piloto ni Tom.
Sinabi ba ni Tom kung saan niya nais na magpunta?
Masyadong malaki ang silid na iyon.
Kailangang tumakbo ni Ken nang mabilis.
Pumapasok ka sa paaralan, hindi ba?
Sinabi niya na gusto niyang pumunta.
Gusto mo ba ito?
Inamin niya na siya ay natatakot.
Hindi ako naniniwala sa karma.
Mayroon siyang kapitbahay na galing ng Japan.
Aksidente ba talaga iyon?
Sabi nila na hindi sila gutom.
Napansin iyon ni Sami.
Hindi nila naramdaman ang lindol, kasi natutulog sila noong nangyari ito.
Nawala ko ulit ang susi ng bahay.
Lagi kitang tinitignan.
Lagi kitang tinititigan.
Nakakita kami ng UFO.
Binasa mo ba iyong sinulat ko?
Hindi niya alam kung saan nakatira si Maria.
Hindi niya alam kung taga-saan si Maria.
Nais umidlip ni Tom.
Wala akong oras para gawin iyan.
Aksidenteng nabitawan ni Ziri ang lubid.
Bilang nanahimik si Maria.
Bila pong nanahimik si Maria.
Hindi ganito magsalita ang mga babae.
Hindi po ganito magsalita ang mga babae.
Hindi ganyan magsalita ang mga babae.
Hindi po ganyan magsalita ang mga babae.
Hindi ganoon magsalita ang mga babae.
Hindi po ganoon magsalita ang mga babae.
Hindi ganoon magsalita ang mga batang babae.
Hindi po ganoon magsalita ang mga batang babae.
Hindi ganyan magsalita ang mga batang babae.
Hindi po ganyan magsalita ang mga batang babae.
Hindi ganito magsalita ang mga batang babae.
Hindi po ganito magsalita ang mga batang babae.
Gusto kong maupo.
Gusto ko pong maupo.
Gusto kong umupo.
Gusto ko pong umupo.
Kumakain si Tom ng keyk ngayon.
Kumakain po si Tom ng keyk ngayon.
Keyk ang kinakain ni Tom ngayon.
Keyk po ang kinakain ni Tom ngayon.
Hilig mo bang gawin ito?
Hilig mo bang gawin iyan?
Hilig mo bang gawin iyon?
Huwag kang magtitiwala sa sinasabi ni Tom!
Mga pinsan ko sila.
Mga pinsan ko po sila.
Sinibak ako.
Sinibak po ako.
Sinesante po ako.
Nasesante ako.
Nasesante po ako.
Napatay mo si Tom.
Magsulat ka pa.
Magsulat pa kayo.
Magsulat pa po kayo.
Kailangan nila ito.
Kailangan po nila ito.
Kailangan ninyo ito.
Kailangan po ninyo ito.
Kailangan 'nyo ito.
Kailangan 'nyo po ito.
Wala akong katunayan.
Wala po akong katunayan.
Wala po akong pruweba.
Wala po akong katibayan.
Sabihin mo sa akin kung ano ang dapat kong gawin.
Sabihin ninyo sa akin kung ano ang dapat kong gawin.
Sabihin po ninyo sa akin kung ano ang dapat kong gawin.
Sabihin 'nyo sa akin kung ano ang dapat kong gawin.
Sabihin 'nyo po sa akin kung ano ang dapat kong gawin.
Ilaan mo ako ng upuan.
Ilaan ninyo ako ng upuan.
Ilaan po ninyo ako ng upuan.
Ilaan 'nyo ako ng upuan.
Ilaan 'nyo po ako ng upuan.
Hindi bansa ang Europa.
Hindi po bansa ang Europa.
Tingnan mo uli.
Mahilig ka bang kumain ng isda?
Mahilig ba kayong kumain ng isda?
Mahilig po ba kayong kumain ng isda?
Hilig ba ninyong kumain ng isda?
Hilig po ba ninyong kumain ng isda?
Hilig mo bang kumain ng isda?
Hilig 'nyo bang kumain ng isda?
Hilig 'nyo po bang kumain ng isda?
Hindi ako nakahinga.
Hindi po ako nakahinga.
Masaya ako ngayong gabi.
Masaya po ako ngayong gabi.
Huwag umakyat sa pader.
Huwag akyatin ang pader.
Takot si Tom sa matataas na lugar.
Takot po si Tom sa matataas na lugar.
May naghihintay na taksi.
May naghihintay pong taksi.
May isang taksing naghihintay.
May isa pong taksing naghihintay.
Kailangan ng bata ng isang ina.
Kailangan po ng bata ng isang ina.
May batang nangangailangan ng ina.
May bata pong nangangailangan ng ina.
Tsuper ng trak si Tom.
Tsuper po ng trak si Tom.
Drayber ng trak si Tom.
Drayber po ng trak si Tom.
Puwede pa ba akong humingi ng gatas?
Puwede pa po ba akong humingi ng gatas?
Maaari pa ba akong humingi ng gatas?
Maaari pa po ba akong humingi ng gatas?
Ang dami mong itinuro sa akin.
Ang dami mong naituro sa akin.
Nagtutulungan kami.
Nagtutulungan po kami.
Nagtutulungan tayo.
Nagtutulungan po tayo.
Linisin mo ang mga bintana.
Hindi ito alam ni Tom.
Hindi po ito alam ni Tom.
Hindi iyan alam ni Tom.
Hindi po iyan alam ni Tom.
Hindi iyon alam ni Tom.
Hindi po iyon alam ni Tom.
Mas mabuti na ba ang pakiramdam mo?
Mas maganda na ba ang pakiramdam mo?
Mas maayos na ba ang pakiramdam mo?
Nakakatawang magsalita si Tom.
Nakakatawa pong magsalita si Tom.
Nakakatuwang magsalita si Tom.
Nakakatuwa pong magsalita si Tom.
Ipinanganak at lumaki ako sa Tokyo.
Ipinanganak at lumaki po ako sa Tokyo.
Sa Tokyo ako ipinanganak at lumaki.
Sa Tokyo po ako ipinanganak at lumaki.
Pumunta silang lahat doon.
Pumunta po silang lahat doon.
Isa kang henyo!
Isa po kayong henyo!
Umiinom tayo ng gatas.
Umiinom po tayo ng gatas.
Umiinom kami ng gatas.
Umiinom po kami ng gatas.
Gatas ang iniinom natin.
Gatas po ang iniinom natin.
Gatas ang iniinom namin.
Gatas po ang iniinom namin.
Nawala ni Marie ang boarding pass niya.
Nawala po ni Marie ang boarding pass niya.
Gusto ba ninyo itong marinig?
Gusto 'nyo ba itong marinig?
Lasing na lasing si Tom.
Lasing na lasing po si Tom.
Naintindihan ko ito.
Naintindihan ko iyan.
Naintindihan ko iyon.
Naintindihan ko po ito.
Naintindihan ko po iyan.
Naintindihan ko po iyon.
Naunawaan ko po ito.
Naunawaan ko po iyan.
Naunawaan ko po iyon.
Naunawaan ko ito.
Naunawaan ko iyan.
Naunawaan ko iyon.
Puno ang bag.
Puno po ang bag.
Nasa Asya ang Hapon.
Nasa Asya po ang Hapon.
Bumubuhos po ang ulan.
Mapagpasensiya si Tom sa akin.
Mapagpasensiya po si Tom sa akin.
Lumaban si Tom.
Lumaban po si Tom.
Nakipaglaban si Tom.
Nakipaglaban po si Tom.
Sa tingin ko inggit ka lang.
Sa tingin ko naiinggit ka lang.
Ano ang pinakikinggan mo?
Ano ang pinapakinggan mo?
Pumalakpak ang mga tagapanood.
Pumalakpak po ang mga tagapanood.
Nagpalakpakan ang mga tagapanood.
Nagpalakpakan po ang mga tagapanood.
Masaya akong ayos lang si Tom.
Masaya po akong ayos lang si Tom.
Wala na akong tiwala sa iyo.
Hindi na kita pinagkakatiwalaan.
Mayroong Diyos, kaya lang nakalimutan niya ang password.
Mayroon pong Diyos, kaya lang nakalimutan po niya ang password.
Mayroong Diyos, kaso nakalimutan niya ang password.
Mayroon pong Diyos, kaso nakalimutan po niya ang password.
Isa itong leon.
Isa po itong leon.
Isa iyang leon.
Isa po iyang leon.
Isa iyong leon.
Isa po iyong leon.
Leon ito.
Leon iyan.
Leon iyon.
Leon po ito.
Leon po iyan.
Leon po iyon.
Tulog pa ba si Tom?
Tulog pa po ba si Tom?
Tulog pa rin ba si Tom?
Tulog pa rin po ba si Tom?
Natutulog pa ba si Tom?
Natutulog pa po ba si Tom?
Natutulog pa rin ba si Tom?
Natutulog pa rin po ba si Tom?
Hindi namin napigilan ang mga luha namin.
Hindi po namin napigilan ang mga luha namin.
Hindi natin napigilan ang mga luha natin.
Hindi po natin napigilan ang mga luha natin.
Ang daming mga sabik na tagahanga sa loob ng istadyum.
Ang dami pong mga sabik na tagahanga sa loob ng istadyum.
Mahilig si Tom sa pagkaing Indiyano.
Mahilig po si Tom sa pagkaing Indiyano.
Gusto ba ninyong pumasok?
Gusto 'nyo bang pumasok?
Binabati ka ni Tom.
Kinukumusta ka ni Tom.
Hindi ka ba nanalo sa pustahan?
Ibibigay ko kay Tom anuman ang gusto niya.
Ibibigay ko po kay Tom anuman ang gusto niya.
Gusto mo bang sumama?
Alam mo ba kung ano ang gusto nila?
Trabaho ko iyan.
Trabaho ko iyon.
Trabaho ko po iyan.
Trabaho ko po iyon.
Tungkulin ko ito.
Tungkulin ko iyan.
Tungkulin ko iyon.
Tungkulin ko po ito.
Tungkulin ko po iyan.
Tungkulin ko po iyon.
Nagturo siya ng isang grupo ng mga kabataang Indiyano.
Nagturo po siya ng isang grupo ng mga kabataang Indiyano.
Puwede mo akong hintayin dito.
Puwede 'nyo akong hintayin dito.
Puwede 'nyo po akong hintayin dito.
Puwede ninyo akong hintayin dito.
Puwede po ninyo akong hintayin dito.
Puwede kayong maghintay sa akin dito.
Puwede po kayong maghintay sa akin dito.
Puwede kang maghintay sa akin dito.
Puwede silang maghintay sa akin dito.
Puwede po silang maghintay sa akin dito.
Puwede nila akong hintayin dito.
Puwede po nila akong hintayin dito.
Ginawa sa akin ito ni Tom.
Ginawa po sa akin ito ni Tom.
Ginawa sa akin iyon ni Tom.
Ginawa po sa akin iyon ni Tom.
Nagawa sa akin ito ni Tom.
Nagawa po sa akin ito ni Tom.
Nagawa sa akin iyon ni Tom.
Nagawa po sa akin iyon ni Tom.
Si Tom ang gumawa sa akin nito.
Si Tom po ang gumawa sa akin nito.
Si Tom ang gumawa sa akin niyon.
Si Tom po ang gumawa sa akin niyon.
May utang ka sa aking alak.
May utang ka sa aking serbesa.
May utang ka sa aking beer.
Kahit si Tom alam ito.
Kahit si Tom alam iyan.
Kahit si Tom alam iyon.
Kahit po si Tom alam ito.
Kahit po si Tom alam iyan.
Kahit po si Tom alam iyon.
Maligayang pagdating sa Japan.
Maligayang pagdating po sa Japan.
Maligayang pagdating sa Hapon.
Maligayang pagdating po sa Hapon.
Nakalimutan ni Tom ang salamin niya.
Nakalimutan po ni Tom ang salamin niya.
Medyo nabawasan ako ng timbang.
Medyo nabawasan po ako ng timbang.
Karpintero ako.
Karpintero po ako.
Tatalon po ako.
Lulundag po ako.
Hindi kumakain si Tom ng karne ng baboy.
Hindi po kumakain si Tom ng karne ng baboy.
Nagbitiw si Tom.
Nagbitiw po si Tom.
May hindi ka ba naintindihan?
Mayroon ka bang hindi naintindihan?
Mayroon ba kayong hindi naintindihan?
Mayroon po ba kayong hindi naintindihan?
Nasaan ang sasakyan?
Nasaan ba ang sasakyan?
Nasaan po ang sasakyan?
Nasaan po ba ang sasakyan?
Nasaan ang kotse?
Nasaan po ang kotse?
Nasaan ba ang kotse?
Nasaan po ba ang kotse?
Nasaan ang awto?
Nasaan po ang awto?
Nasaan ba ang awto?
Nasaan po ba ang awto?
Gusto ko rin ng isa.
Gusto ko rin po ng isa.
May nilalaro ka bang isport?
Galing sa Griyego ang salitang iyan.
Galing po sa Griyego ang salitang iyan.
Mula sa Griyego ang salitang iyan.
Mula po sa Griyego ang salitang iyan.
Hindi sapat ang isang beses lang.
Hindi po sapat ang isang beses lang.
Sasabihin ko sana sa iyo bukas.
Alam kong sasabihin mo ito.
Alam kong sasabihin mo iyan.
Alam kong sasabihin mo iyon.
Masyado ka ba talagang abala?
Hindi ko kailangan ang tulong mo.
Hindi ko kailangan ang tulong 'nyo.
Hindi ko po kailangan ang tulong 'nyo.
Hindi ko kailangan ang tulong ninyo.
Hindi ko po kailangan ang tulong ninyo.
Hindi ako puwedeng magtagal.
Hindi po ako puwedeng magtagal.
Hindi po ako maaaring magtagal.
Nagmukhang mayaman si Tom.
Nagmukha pong mayaman si Tom.
Trenta anyos na ako ngayon.
Trenta anyos na po ako ngayon.
Tatlumpung taong gulang na ako ngayon.
Tatlumpung taong gulang na po ako ngayon.
Sino ang lalaban?
Sino po ang lalaban?
Sino ang makikipaglaban?
Sino po ang makikipaglaban?
Sisigaw kami.
Sisigaw po kami.
Sisigaw tayo.
Sisigaw po tayo.
Titili tayo.
Titili po tayo.
Titili kami.
Titili po kami.
Malakas kang kumain.
Ang lakas mong kumain.
Naghahanap siya ng lapis.
Naghahanap po siya ng lapis.
May hinahanap siyang lapis.
May hinahanap po siyang lapis.
Mayroon siyang hinahanap na lapis.
Mayroon po siyang hinahanap na lapis.
Sa iyo na lang sila.
Nanonood ako ng telebisyon.
Nanonood po ako ng telebisyon.
Kaninong selpon ito?
Kaninong selpon iyan?
Kaninong selpon iyon?
Kaninong selpon po ito?
Kaninong selpon po iyan?
Kaninong selpon po iyon?
May mas magandang paraan.
May mas maganda pong paraan.
Nakinig sila ng radyo.
Nakinig po sila ng radyo.
Hindi ko kilala ang kapatid ninyo.
Hindi ko kilala ang kapatid 'nyo.
Hindi ko kilala ang kapatid ninyong lalaki.
Hindi ko kilala ang kapatid 'nyong lalaki.
Hindi ko kilala ang kuya ninyo.
Hindi ko kilala ang kuya 'nyo.
Gusto kong tumira sa Australia.
Gusto ko pong tumira sa Australia.
Gusto kong manirahan sa Australia.
Gusto ko pong manirahan sa Australia.
Kailan mo gustong magsimula?
Kailan mo gustong mag-umpisa?
Hindi ako masaya.
Hindi po ako masaya.
Hindi ako awtorisado.
Hindi po ako awtorisado.
Sinusuportahan ko ang panukala.
Sinusuportahan ko po ang panukala.
Suportado ko ang panukala.
Suportado ko po ang panukala.
Gusto kitang maging masaya.
Gusto ko kayong maging masaya.
Gusto ko po kayong maging masaya.
Ginagawa namin ang dapat.
Ginagawa po namin ang dapat.
Ginagawa natin ang dapat.
Ginagawa po natin ang dapat.
Ginagawa natin kung ano ang dapat.
Ginagawa po natin kung ano ang dapat.
Ginagawa namin kung ano ang dapat.
Ginagawa po namin kung ano ang dapat.
Ginagawa namin ang dapat naming gawin.
Ginagawa po namin ang dapat naming gawin.
Ginagawa natin ang dapat nating gawin.
Ginagawa po natin ang dapat nating gawin.
Si Tomas ay ang kapatid ko.
Si Tomas po ay ang kapatid ko.
Si Tomas ay ang kuya ko.
Si Tomas po ay ang kuya ko.
Kapatid ko si Tomas.
Kapatid ko po si Tomas.
Kuya ko si Tomas.
Kuya ko po si Tomas.
Magpakabait ka!
Magpakabait kayo!
Magpakabait po kayo!
Masyado pong maliit ang silid na ito.
Masyado pong maliit ang kuwartong ito.
Bakit hindi mo isama si Tom?
Binuhat ni Tom ang pusa.
Binuhat po ni Tom ang pusa.
Matagumpay sila.
Matagumpay po sila.
Matagumpay ka.
Matagumpay kayo.
Matagumpay po kayo.
Ginawa ko na ang lahat ng magagawa ko.
Ginawa ko na po ang lahat ng magagawa ko.
Tumakbo palabas ang lahat.
Tumakbo po palabas ang lahat.
Naiinip ka na ba sa akin?
May nagbabago.
May nagbabago po.
Pormalidad lang iyan.
Pormalidad lang po ito.
Pormalidad lang po iyan.
Pormalidad lang po iyon.
Pansamantala lang ito.
Pansamantala lang iyan.
Pansamantala lang iyon.
Pansamantala lang po ito.
Pansamantala lang po iyan.
Pansamantala lang po iyon.
Panandalian lang ito.
Panandalian lang iyan.
Panandalian lang iyon.
Panandalian lang po ito.
Panandalian lang po iyan.
Panandalian lang po iyon.
Canadian sila.
Canadian po sila.
Ganoon din ang gagawin ko.
Ganoon din po ang gagawin ko.
Ganyan din ang gagawin ko.
Ganyan din po ang gagawin ko.
Napaalis namin sila.
Napaalis po namin sila.
Napaalis natin sila.
Napaalis po natin sila.
Kung hindi ngayon, kailan?
Kung hindi po ngayon, kailan?
Huwag kang magtitiwala kay Tom!
Huwag mong pagkakatiwalaan si Tom!
Magugutom si Tom.
Magugutom po si Tom.
Gugutumin si Tom.
Gugutumin po si Tom.
Aling tasa ang iyo?
Wala akong ibinigay sa kanila.
Wala po akong ibinigay sa kanila.
Kailangan namin ito.
Kailangan namin iyan.
Kailangan namin iyon.
Kailangan po namin ito.
Kailangan po namin iyan.
Kailangan po namin iyon.
Kailangan po natin ito.
Kailangan po natin iyan.
Kailangan po natin iyon.
Kailangan natin ito.
Kailangan natin iyan.
Kailangan natin iyon.
Wala akong sala.
Wala po akong sala.
Ano ang nagtulak sa iyong gawin ito?
Ano ang nagtulak sa iyong gawin iyan?
Ano ang nagtulak sa iyong gawin iyon?
Nasaan ang bola?
Nasaan po ang bola?
Nasaan ba ang bola?
Nasaan po ba ang bola?
Miss ko na si Tom.
Miss ko na po si Tom.
Mukha pong masarap.
Mukha pong ang sarap.
Mukha pong ang sarap nito.
Mukha pong masarap ito.
Nakakabasa at nakakasulat si Tom.
Nakakabasa at nakakasulat po si Tom.
Marunong magbasa at magsulat si Tom.
Marunong pong magbasa at magsulat si Tom.
Hindi ako kailanman nagtiwala kay Tom.
Hindi po ako kailanman nagtiwala kay Tom.
Hindi ko kailanman pinagkatiwalaan si Tom.
Hindi ko po kailanman pinagkatiwalaan si Tom.
Halos kasingtangkad niya ako.
Halos kasingtangkad niya po ako.
Bagay sa iyo ang asul.
Bagay sa inyo ang asul.
Bagay po sa inyo ang asul.
Bagay sa inyo ang bughaw.
Bagay po sa inyo ang bughaw.
Bagay sa iyo ang bughaw.
Nakakalungkot po, pero totoo.
Kinilabutan ako rito.
Kinilabutan ako riyan.
Kinilabutan ako roon.
Kinilabutan po ako riyan.
Kinilabutan po ako roon.
Kinilabutan po ako rito.
Dumaan si Tom.
Dumaan po si Tom.
Paano mo gustong magbayad?
Paano 'nyo gustong magbayad?
Paano ninyo gustong magbayad?
Paano po ninyo gustong magbayad?
Dapat nila tayong tulungan.
Dapat po nila tayong tulungan.
Dapat nila kaming tulungan.
Dapat po nila kaming tulungan.
Dapat mo kaming tulungan.
Dapat ninyo kaming tulungan.
Dapat po ninyo kaming tulungan.
Dapat 'nyo kaming tulungan.
Dapat 'nyo po kaming tulungan.
Hindi ito para sa iyo.
Hindi iyan para sa iyo.
Hindi iyon para sa iyo.
Hindi ito aso.
Hindi po ito para sa iyo.
Ayaw kong nandoon si Tom.
Ayaw ko pong nandoon si Tom.
Maraming buhay ang nawala.
Maraming buhay po ang nawala.
Ilang buhay ang nawala?
Ilang buhay po ang nawala?
Sobrang gusto ko ang mga pangungusap mo.
Gustong-gusto ko ang mga pangungusap mo.
Hindi siya marunong ng lengguwahe ng mga ninuno niya.
Hindi po siya marunong ng lengguwahe ng mga ninuno niya.
Naghihintay siya sa labas ng kuwarto.
Naghihintay po siya sa labas ng kuwarto.
Naghihintay siya sa labas ng silid.
Naghihintay po siya sa labas ng silid.
Ipagpaumanhin mo ang pagsasalita ko!
Wala ka bang pasaporte?
Wala ba kayong pasaporte?
Wala po ba kayong pasaporte?
Gusto mo bang makita?
Kaiilangan mong kupkupin ang pangungusap bago mo siya puwedeng baguhin.
Madalas akong makinig sa mga malulungkot na kanta.
Madalas po akong makinig sa mga malulungkot na kanta.
Mapagpasensiya ka.
Bumili si Tom ng mesa.
Bumili si Tom ng lamesa.
Bumili po si Tom ng mesa.
Bumili po si Tom ng lamesa.
Puwede ka bang maghintay nang sandali?
Puwede ka bang maghintay nang saglit?
Puwede mo bang hintayin nang saglit?
Puwede mo bang hintayin nang sandali?
Makakapaghintay ka ba nang sandali?
Makakapaghintay ka ba nang saglit?
Hindi sa atin takot si Tom.
Hindi po sa atin takot si Tom.
Hindi sa amin takot si Tom.
Hindi po sa amin takot si Tom.
Hindi sa amin natatakot si Tom.
Hindi po sa amin natatakot si Tom.
Hindi sa atin natatakot si Tom.
Hindi po sa atin natatakot si Tom.
Hindi tayo kinakatakutan ni Tom.
Hindi po tayo kinakatakutan ni Tom.
Hindi kami kinakatakutan ni Tom.
Hindi po kami kinakatakutan ni Tom.
Hindi mo ito puwedeng ibenta.
Hindi mo iyan puwedeng ibenta.
Hindi mo iyon puwedeng ibenta.
Hindi mo ito puwedeng itinda.
Hindi mo iyan puwedeng itinda.
Hindi mo iyon puwedeng itinda.
Hindi mo ito puwedeng ipagbili.
Hindi mo iyan puwedeng ipagbili.
Hindi mo iyon puwedeng ipagbili.
Mainit kahapon.
Mainit po kahapon.
Ang init po kahapon.
Kinamumuhian po siya.
May nag-eespiya sa akin.
May nag-eespiya po sa akin.
Ininsulto ako ng pulis.
Ininsulto po ako ng pulis.
Nilait ako ng pulis.
Nilait po ako ng pulis.
Wala nang mawawala.
Wala na pong mawawala.
Walang sinusunod ang pagmamahal.
Wala pong sinusunod ang pagmamahal.
Walang sinusunod ang pag-ibig.
Wala pong sinusunod ang pag-ibig.
Kailangan pa yata nating maghintay nang kalahating oras.
Kailangan pa po yata nating maghintay nang kalahating oras.
Kailangan pa yata naming maghintay nang kalahating oras.
Kailangan pa po yata naming maghintay nang kalahating oras.
Nasa bahay ka ba kagabi?
Probinsyana si Maria.
Probinsyana po si Maria.
Ibalik mo iyan.
Ibalik ninyo iyan.
Ibalik po ninyo iyan.
Ibalik 'nyo iyan.
Ibalik 'nyo po iyan.
Isauli mo iyan.
Isauli ninyo iyan.
Isauli po ninyo iyan.
Isauli 'nyo iyan.
Isauli 'nyo po iyan.
Tsuper si Tom.
Tsuper po si Tom.
Inatake sa puso si Tom.
Inatake po sa puso si Tom.
Puwede ko bang imaneho ang traktora?
Puwede ko po bang imaneho ang traktora?
Maaari ko bang imaneho ang traktora?
Maaari ko po bang imaneho ang traktora?
Ang sabi ko, "tama na!"
Ang sabi ko po, "tama na!"
Paandarin mo ang sasakyan!
Paandarin mo ang kotse!
Humihigop kami ng sabaw.
Humihigop po kami ng sabaw.
Humihigop tayo ng sabaw.
Humihigop po tayo ng sabaw.
Hindi ito aksidente.
Hindi iyan aksidente.
Hindi iyon aksidente.
Hindi po ito aksidente.
Hindi po iyan aksidente.
Hindi po iyon aksidente.
Magbabawas ako ng timbang.
Magbabawas po ako ng timbang.
Hindi ordinaryong tao si Tom.
Hindi po ordinaryong tao si Tom.
Hindi ordinaryong lalaki si Tom.
Hindi po ordinaryong lalaki si Tom.
Alam mo ba ang nangyayari?
Alam mo ba kung ano ang nangyayari?
Alam kong nauuhaw si Tom.
Alam ko pong nauuhaw si Tom.
Ano ang gagawin natin?
Ano ang gagawin namin?
Ano po ang gagawin natin?
Ano po ang gagawin namin?
Nagustuhan ito ni Tom.
Nagustuhan po ito ni Tom.
Sa tingin ko patapos na tayo.
Sa tingin ko po patapos na po tayo.
Sa tingin ko patapos na kami.
Sa tingin ko po patapos na po kami.
Huwag mo nang sasabihin iyan uli.
Huwag mo nang sasabihin iyon uli.
Kilalang-kilala ko ang nanay mo.
Kilalang-kilala ko ang ina mo.
Sumusunod ako sa mga bilin.
Sumusunod po ako sa mga bilin.
Kapatid ko ang babaeng nakikipagkuwentuhan kay Mayumi.
Kapatid ko po ang babaeng nakikipagkuwentuhan kay Mayumi.
Ate ko ang babaeng nakikipagkuwentuhan kay Mayumi.
Ate ko po ang babaeng nakikipagkuwentuhan kay Mayumi.
Kapatid ko ang babaeng nakikipagdaldalan kay Mayumi.
Kapatid ko po ang babaeng nakikipagdaldalan kay Mayumi.
Ate ko ang babaeng nakikipagdaldalan kay Mayumi.
Ate ko po ang babaeng nakikipagdaldalan kay Mayumi.
Kapatid ko ang babaeng nakikipag-usap kay Mayumi.
Kapatid ko po ang babaeng nakikipag-usap kay Mayumi.
Ate ko ang babaeng nakikipag-usap kay Mayumi.
Ate ko po ang babaeng nakikipag-usap kay Mayumi.
Sinusundan ako ng pusa ko.
Sinusundan po ako ng pusa ko.
Ginawa ba ninyo talaga ito?
Ginawa ba ninyo talaga iyan?
Ginawa ba ninyo talaga iyon?
Ginawa 'nyo ba talaga ito?
Ginawa 'nyo ba talaga iyan?
Ginawa 'nyo ba talaga iyon?
Nakulong siya dahil sa pagpatay.
Nakulong po siya dahil sa pagpatay.
Nakulong siya dahil sa pagpaslang.
Nakulong po siya dahil sa pagpaslang.
Gustong umuwi ni Tom.
Gusto pong umuwi ni Tom.
Kailangan kong tumakbo.
Kailangan ko pong tumakbo.
May gusto ka bang puntahan?
Normal lang na umiyak.
Normal lang pong umiyak.
Karaniwan lang na umiyak.
Karaniwan lang pong umiyak.
Hindi natin kailangang basahin ito.
Hindi natin kailangang basahin iyan.
Hindi natin kailangang basahin iyon.
Hindi namin kailangang basahin ito.
Hindi namin kailangang basahin iyan.
Hindi namin kailangang basahin iyon.
Hindi po namin kailangang basahin ito.
Hindi po namin kailangang basahin iyan.
Hindi po namin kailangang basahin iyon.
Hindi po natin kailangang basahin ito.
Hindi po natin kailangang basahin iyan.
Hindi po natin kailangang basahin iyon.
Kalugod-lugod na panahon ang tagsibol.
Kalugod-lugod pong panahon ang tagsibol.
Magandang panahon ang tagsibol.
Magandang panahon po ang tagsibol.
Alam kong alam mo ito.
Alam kong alam mo iyan.
Alam kong alam mo iyon.
Alam kong alam ninyo ito.
Alam kong alam ninyo iyan.
Alam kong alam ninyo iyon.
Alam ko pong alam ninyo ito.
Alam ko pong alam ninyo iyan.
Alam ko pong alam ninyo iyon.
Alam ko pong alam 'nyo ito.
Alam ko pong alam 'nyo iyan.
Alam ko pong alam 'nyo iyon.
Alam kong alam 'nyo ito.
Alam kong alam 'nyo iyan.
Alam kong alam 'nyo iyon.
Palaboy si Tom.
Palaboy po si Tom.
Prito mo ako ng itlog.
Pagprituhan mo ako ng itlog.
Baka may kanser si Tom.
Baka may kanser po si Tom.
Pasipista ako.
Pasipista po ako.
Gumigising po ako nang alas siyete.
Bumabangon po ako nang alas siyete.
Magaling akong magluto.
Magaling po akong magluto.
Masarap po akong magluto.
Masarap akong magluto.
Napakametikuloso niya.
Napakametikuloso po niya.
Sobrang maingat siya.
Sobra po siyang maingat.
Nasaan ang mga labahin?
Nasaan po ang mga labahin?
Naging pulis si Tom.
Naging pulis po si Tom.
Kailangan nating magtipid ng bala.
Kailangan po nating magtipid ng bala.
Kailangan naming magtipid ng bala.
Kailangan po naming magtipid ng bala.
Tinulugan ko ang bagyo.
Tinulugan ko po ang bagyo.
Gusto ko sanang maibalik sa akin ang pera.
Gusto ko po sanang maibalik sa akin ang pera.
Gusto ko sanang maisauli sa akin ang pera.
Gusto ko po sanang maisauli sa akin ang pera.
Isara ang pinto!
Medyo naiintindihan ko.
Medyo naiintindihan ko po.
Medyo nauunawaan ko.
Medyo nauunawaan ko po.
May bisa ako.
May bisa po ako.
Mayroon akong bisa.
Mayroon po akong bisa.
Walang tao riyan.
Wala pong tao riyan.
Walang tao roon.
Wala pong tao roon.
Tama ang isa sa mga sagot.
Tama po ang isa sa mga sagot.
Ang problema ay wala tayong matutuluyan ngayong gabi.
Ang problema ay wala po tayong matutuluyan ngayong gabi.
Ang problema ay wala kaming matutuluyan ngayong gabi.
Ang problema ay wala po kaming matutuluyan ngayong gabi.
Magkano ang isang kuwarto?
Magkano po ang isang kuwarto?
Gusto kong maglakbay sa ibang bansa.
Gusto ko pong maglakbay sa ibang bansa.
Binigyan ko si Tom ng maraming pera.
Binigyan ko po si Tom ng maraming pera.
Nagbigay ako kay Tom ng maraming pera.
Nagbigay po ako kay Tom ng maraming pera.
Marami akong perang ibinigay kay Tom.
Marami po akong perang ibinigay kay Tom.
Ang dami kong perang ibinigay kay Tom.
Ang dami ko pong perang ibinigay kay Tom.
Madilim sa labas.
Madilim po sa labas.
Ang dilim sa labas.
Ang dilim po sa labas.
Ang kaunti mag-isip, maraming mali.
Paano mo nagawang madagdagan ng labing-apat na kilo ang timbang mo sa loob ng tatlong linggo?
Gusto ko pang manatili rito ng ilang araw.
Gusto ko pa pong manatili rito ng ilang araw.
Kumusta ang dalaw mo sa simbahan?
Kumusta ang dalaw ninyo sa simbahan?
Kumusta po ang dalaw ninyo sa simbahan?
Kumusta ang dalaw 'nyo sa simbahan?
Kumusta po ang dalaw 'nyo sa simbahan?
Nakalimutan ko po ang payong ko.
Bibilhin po ba ninyo ang kotseng iyan?
Bibilhin po ba ninyo ang sasakyang iyan?
Bibilhin mo ba ang sasakyang iyan?
Bibilhin mo ba ang kotseng iyan?
Bibilhin 'nyo ba ang kotseng iyan?
Bibilhin 'nyo po ba ang kotseng iyan?
Bibilhin 'nyo ba ang sasakyang iyan?
Bibilhin 'nyo po ba ang sasakyang iyan?
Nasa tsaahan sa Isla Lulu ako nang umaga ng ika-27 ng Abril ng 2023. May dala akong ubeng hopyang kinakain ko roon. Umiinom ako ng mayelong itim na tsaa. Ang kahera ay ang Pilipinang si Gina, yaong manedyer ng tsaahan. Naroon din ang batang Pilipinong baristang si Jam. Dumating si Lizbeth na Mehikanang papuntang trabaho pagkatapos ng kape. Hindi sayaw ang ituturo niya sa klase ngayon, kundi mga ehersisyo tulad ng kardiyo para sa mga sinyor. Nang nakaupo ako sa tsaahan, ang iniisip ko ay ang kinabukasan ng mundong dominante ang mga makina at Artipisyal na Intelihensiya, at baka magiging parang mga pusa at aso lamang ang sangkatauhan. Paglabas ni Lizbeth, sabi niya, "Nasa Hapon ka pa..."
Nang pasadong alas 10 nang maaraw na umaga ng ika-27 ng Abril ng 2023, lumabas nang lakad ako muli mula sa bahay papunta naman sa pizzeria. Maraming mga maingay na adolesenteng lalaki sa pizzeria, habang kinakain ko ang aking pirasong may pepperoni at umiinom ng Diet Cola. Ang tindera ay si Rose na Pilipina. Paglabas ng mga adolesente, may pumasok na lalaking may balbas na puti, at kamukha siya ni Samuel R. Delany na maputing mulatong manunulat ng ilan sa mga paborito kong siyensiyang piksiyong libro. Dumating kahapon ang order ko nang librong Nova sa Hapones na isinalin mula sa orihinal na Ingles niya, at may signatura niya ang kopyang Hapones kong galing pa sa Scranton sa Pennsylvania. Pabalik ko sa bahay, nakita ko si Michael na Danes-Pranses, at tiningnan namin ang mga mahiwagang ilaw-ilaw sa eskinita. Isip niyang may kaugnayan sa mga ekstraterestre.
Sa maaraw na tanghali nang ika-27 ng Abril ng 2023, bumalik ako sa pizzeria, sa ika-3 lakad ko. May limang maingay na adolesenteng babae roon. Kinakain ko ang bagong klaseng pizzang may patatas at beykon. Naroon ang tinderang Pilipinang si Rose. Taga-Cagayan sa Pilipinas talaga siya. Napag-usapan namin ang anak niyang si Jean-Paul na pinanganak sa Hong Kong, habang nagtratrabaho siya roon. May sertipiko ng kapanganakan si Jean-Paul na may nasyonalidad ng Hong Kong. Pero umalis sila mula sa Hong Kong papuntang Hilagang Amerika noong maliit pa siya. Kailangang hanggang 18 anyos tumira siya roon upang maging isang mamamayan ng Hong Kong. Dumating sa pizzeria si Lola Joey, yaong matangkad na Olandesa. Mga apat o limang piraso ng pepperoning pizza ang palagi niyang binibili. Sabi niyang nagagandahan siya sa mga kalapati sa labas ng bintana. Mula sa pizzeria, naglakad ako papuntang groseri at bumili ng dalawang berdeng balot ng hopyang monggo. Sa priser sa bahay, nakalimutan kong may dalawang asul na balot ako ng hopyang ube na pala. Maynila's Choice ang marka.
Nang maaraw na pasado nang alas 6 nang umaga ng ika-28 ng Abril ng 2023, nasa tsaahan ako. May dala akong isang berdeng balot ng hopyang monggo. Kumain ako ng dalawang piraso, at uminom ako ng mayelong itim na tsaa. Sa bintana ay sinag ng araw. Naroon ang isang baristang Rusang si Karina at isang Byetnamesang baristang si Jessica. Dumating ang isang mag-asawang Taga-Romania raw. Sabi ng lalaki, "Samer na sa isip ni Viktor." Sa labas, binati ko sa malayo si Michael na Danes-Pranses na nakaupo sa isang naaarawang bangko sa tabi ng puno.
Nang maaraw na umaga nang ika-29 ng Abril ng 2023, naglakad ako papuntang sa tsaahan sa Isla Lulu. Mainit, dahil suot ko ang makapal kong pulang dyaket. Doon, ngumiting bati kami ni Chen, yaong nakaberdeng mukhang sundalong Intsik. Nagsusulat siya sa kuwaderno niya sa bar. Sa mesa ko, kumakain ako ng dala kong tatlong pirasong hopyang monggo, at umiinom ako ng mayelong itim na tsaa. Sa ibang mesa, may matandang lalaking nakaitim na kumakain ng balot ng kesong feta sa platito. Pabalik ko sa bahay, nakita ko si Nikki ang Tsipreng Griyegang tinatapos niya ang ika-6 na ikot niya sa kapitbahayan.
Nang bago pa mag-alas dos ng maaraw na tanghali nang ika-29 ng Abril ng 2023, naglakad ako hanggang sa pizzeria para kumain ng inihurnong patatas at uminom ng Diet Cola. May mga guwapong puting dumalaw at nag-order. Nakita ko sa labas dumaan si Chen na Intsik na matabang parang sundalong nakaberde, at kumaway siya kay lakad na si Chris na Ingles-Hapones na mestisong barista ng tsaahan. Sa pizzeria, may isang Tsina mula sa kapitbahay na tindahan ng prutas at gulay na pumasok para patikman ako at si Sachet na Bumbay na tindero sa pizzeria ng maliit na piraso ng sampol nilang mansanas na "Envy" ang klase. Mainit sa pizzeria, dahil nakasuot ako ng pulang dyaket na makapal ko.
Buhay ang ilan sa mga aso.
Buhay po ang ilan sa mga aso.
Talagang mayaman si Tom.
Talaga pong mayaman si Tom.
Ang yaman talaga ni Tom.
Ang yaman po talaga ni Tom.
Magaling magsalita ng Pranses si Tom.
Magaling pong magsalita ng Pranses si Tom.
Gusto mo bang gawin ko ito?
Gusto mo bang gawin ko iyan?
Gusto mo bang gawin ko iyon?
Tinanggap niya ang kanyang pagkatalo.
Tinanggap niya po ang kanyang pagkatalo.
Sino ang kumuha ng pera?
Sino po ang kumuha ng pera?
Ginaganahan ka.
Naisip kita.
Maghanap ka pa!
Pumunta ako sa Potsdam.
Pumunta po ako sa Potsdam.
Nasa sasakyan ang dyaket ko.
Nasa sasakyan po ang dyaket ko.
Nasa kotse ang dyaket ko.
Nasa kotse po ang dyaket ko.
Nasa awto ang dyaket ko.
Nasa awto po ang dyaket ko.
Iuuwi ko si Tom.
Iuuwi ko po si Tom.
Pumunta ka roon nang sarili mo!
Pumunta po kayo roon nang sarili ninyo!
Pumunta po kayo roon nang sarili 'nyo!
Alam kong mananalo kami.
Alam ko pong mananalo kami.
Alam kong mananalo tayo.
Alam ko pong mananalo tayo.
Makakahanap ka ng trabaho.
May mahahanap kang trabaho.
Natalo sila.
Natalo po sila.
Nagpanik si Tom.
Nagpanik po si Tom.
Nataranta po si Tom.
Higit na mas matangkad ako kay Tom.
Wala po akong talento.
Nagustuhan ko ang serye.
Nagustuhan ko po ang serye.
Mukhang hindi masaya si Tom.
Mukhang hindi po masaya si Tom.
Gusto si Tom ng lahat.
Gusto po si Tom ng lahat.
Hindi kasalanan ni Tom.
Hindi po kasalanan ni Tom.
Kumakain siya ng tinapay.
Kumakain po siya ng tinapay.
Tinapay ang kinakain niya.
Tinapay po ang kinakain niya.
May nakikita akong leon.
May nakikita po akong leon.
Naniwala ba si Tom dito?
Naniwala ba si Tom diyan?
Naniwala ba si Tom doon?
Naniwala po ba si Tom dito?
Naniwala po ba si Tom diyan?
Naniwala po ba si Tom doon?
Pinaniwalaan ba ito ni Tom?
Pinaniwalaan po ba ito ni Tom?
Pinaniwalaan ba iyan ni Tom?
Pinaniwalaan po ba iyan ni Tom?
Pinaniwalaan ba iyon ni Tom?
Pinaniwalaan po ba iyon ni Tom?
Napakatalino ng mga delpin.
Napakatalino po ng mga delpin.
Napakatalino ng mga lumba-lumba.
Napakatalino po ng mga lumba-lumba.
Gusto ko siyang makita bukas nang hapon.
Gusto ko po siyang makita bukas nang hapon.
Tamad po siya.
Ang tamad niya.
Ang tamad po niya.
Napaiyak ako nito.
Napaiyak ako niyan.
Napaiyak ako niyon.
Napaiyak po ako nito.
Napaiyak po ako niyan.
Napaiyak po ako niyon.
Pinaiyak ako nito.
Pinaiyak ako niyan.
Pinaiyak ako niyon.
Pinaiyak po ako nito.
Pinaiyak po ako niyan.
Pinaiyak po ako niyon.
Naglaro siya ng basketbol.
Naglaro po siya ng basketbol.
Nagbasketbol siya.
Nagbasketbol po siya.
Basketbol ang nilaro niya.
Basketbol po ang nilaro niya.
Bumibili siya ng maleta.
Bumibili po siya ng maleta.
May binibili siyang maleta.
May binibili po siyang maleta.
Bakit ba nila sinasabi ito?
Bakit ba nila sinasabi iyan?
Bakit ba nila sinasabi iyon?
Bakit po ba nila sinasabi ito?
Bakit po ba nila sinasabi iyan?
Bakit po ba nila sinasabi iyon?
Higit na mas mabigat ako kaysa sa inyo.
Sumama ka sa mga lalaking ito.
Sumama kayo sa mga lalaking ito.
Sumama po kayo sa mga lalaking ito.
Magpasama ka sa mga lalaking ito.
Magpasama kayo sa mga lalaking ito.
Magpasama po kayo sa mga lalaking ito.
Ano ang ginagawa ninyo sa hapon?
Ano ang ginagawa 'nyo sa hapon?
Halata ba?
Halata po ba?
Pansin ba?
Pansin po ba?
Kadiri ka nga.
Ano ba ang nakikita mo kay Tom?
Libre ka ba sa Martes?
Puwede ka ba sa Martes?
May alaga ka bang hayop?
May alaga ba kayong hayop?
May alaga po ba kayong hayop?
Hindi ko puwedeng katrabaho si Tom.
Hindi ko kayang makipagtrabaho kay Tom.
Hindi ko po kayang makipagtrabaho kay Tom.
Hindi ko po puwedeng katrabaho si Tom.
Gusto 'nyo pa ba ng tsaa?
Tinago ko sa isang lugar.
Tinago ko po sa isang lugar.
Naitago ko sa isang lugar.
Naitago ko po sa isang lugar.
Hinangaan niya siya.
Hinangaan niya po siya.
Humanga siya sa kanya.
Humanga po siya sa kanya.
Naghalikan sila.
Naghalikan po sila.
Naglaro ako ng futbol kahapon.
Naglaro po ako ng futbol kahapon.
Futbol ang nilaro ko kahapon.
Futbol po ang nilaro ko kahapon.
Nagfutbol ako kahapon.
Nagfutbol po ako kahapon.
Sige, sabihin mo na.
Ipinaliwanag ni Tom ang lahat.
Ipinaliwanag po ni Tom ang lahat.
Gusto ko pong malaman kung nasaan sila.
Puti ang tasa.
Puti po ang tasa.
Magpakatotoo ka lang!
Magpakatotoo lang kayo!
Magpakatotoo lang po kayo!
Na kay Tom ang lisensiya ko sa pagmamaneho.
Na kay Tom po ang lisensiya ko sa pagmamaneho.
Hawak ni Tom ang lisensiya ko sa pagmamaneho.
Hawak po ni Tom ang lisensiya ko sa pagmamaneho.
Maalikabok ang mga muwebles.
Maalikabok po ang mga muwebles.
Bakit hindi ka makakuha ng isa?
May malaki siyang bahay at dalawang sasakyan.
May malaki po siyang bahay at dalawang sasakyan.
May malaki siyang bahay at dalawang kotse.
May malaki po siyang bahay at dalawang kotse.
May malaki siyang bahay at dalawang awto.
May malaki po siyang bahay at dalawang awto.
Hahayaan mo ba si Tom na gawin ito?
Hahayaan mo ba si Tom na gawin iyan?
Hahayaan mo ba si Tom na gawin iyon?
Hahayaan mo bang gawin ito ni Tom?
Hahayaan mo bang gawin iyan ni Tom?
Hahayaan mo bang gawin iyon ni Tom?
Ayaw ni Tom kapag malamig.
Ayaw po ni Tom kapag malamig.
Gutom na gutom na po ako.
Atento ako.
Atento po ako.
Nababalot ng misteryo ang buhay.
Nababalot po ng misteryo ang buhay.
Malapit ba sa bahay ninyo?
Malapit ba sa bahay 'nyo?
Kasalanan ni Tom.
Kasalanan po ni Tom.
Huwag mong patulungin si Tom kay Mary.
Hindi ko talaga alam na may lawa pala rito.
Hindi ko po talaga alam na may lawa po pala rito.
Hindi ko talaga alam na may lawa rito.
Hindi ko po talaga alam na may lawa rito.
Mukha pong masaya si Tom.
Makikipagtulungan kami.
Makikipagtulungan po kami.
Makikipagtulungan tayo.
Makikipagtulungan po tayo.
Nararamdaman ko.
Nararamdaman ko po.
Gusto naming makipag-usap sa iyo.
Gusto ka naming kausapin.
Sana may sasakyan ako.
Sana may sasakyan po ako.
Sana may kotse ako.
Sana may kotse po ako.
Sana may awto ako.
Sana may awto po ako.
Tama kami.
Tama po kami.
Tama tayo.
Tama po tayo.
Kaya mo bang buksan iyan?
Kaya mo bang buksan iyon?
Kaya mo ba itong buksan?
Kaya mo ba iyang buksan?
Kaya mo ba iyong buksan?
Ano ang gagawin mo rito?
Ano ang gagawin mo riyan?
Ano ang gagawin mo roon?
Aanuhin mo ito?
Aanuhin mo iyan?
Aanuhin mo iyon?
Magtatagal ito.
Magtatagal po ito.
Matagal ito.
Matagal po ito.
Mukha kang may sakit.
Tahimik sila.
Tahimik po sila.
Darating ka ba mamayang gabi?
Pupunta ka ba mamayang gabi?
Tinanong ko lang kung puwede ko bang hiramin ang libro?
Tinanong ko lang kung puwede ko bang hiramin ang aklat?
Tinanong ko lang kung maaari ko bang hiramin ang libro?
Tinanong ko lang kung maaari ko bang hiramin ang aklat?
May magagawa pa ba?
May magagawa pa po ba?
Dito na ako nakatira.
Dito na ako nakatira ngayon.
Dito na po ako nakatira.
Dito na po ako nakatira ngayon.
Sa tingin ko tutulungan niya ako.
Sa tingin ko po tutulungan niya ako.
Sa tingin ko tutulong siya sa akin.
Sa tingin ko po tutulong siya sa akin.
Sa palagay ko tutulong siya sa akin.
Sa palagay ko po tutulong siya sa akin.
Sa palagay ko tutulungan niya ako.
Sa palagay ko po tutulungan niya ako.
Hindi ako rito nagtatrabaho.
Hindi po ako rito nagtatrabaho.
Tao lang ako.
Tao lang po ako.
Nagsimula na po si Tom.
Nag-umpisa na si Tom.
Nag-umpisa na po si Tom.
Nakapagsimula na si Tom.
Nakapagsimula na po si Tom.
Nakapag-umpisa na si Tom.
Nakapag-umpisa na po si Tom.
Kumain na siya.
Kumain na po siya.
Nakakain na siya.
Nakakain na po siya.
Ano ang mayroon si Tom?
Ano po ang mayroon si Tom?
Babalik ako agad.
Babalik po ako agad.
Sino ang ninang mo?
Alam ko kung gaano ka kasaya.
Kumusta na sa opisina?
Kumusta na po sa opisina?
Hindi nila ako pinapayagang isama ka.
Hindi nila ako pinapayagang isama kayo.
Hindi po nila ako pinapayagang isama kayo.
Ano ang ganap sa opisina?
Tumanggi si Tom na magpaospital.
Tumanggi po si Tom na magpaospital.
Tumanggi si Tom na pumunta sa ospital.
Tumanggi po si Tom na pumunta sa ospital.
Kumakain sila ng sorbetes.
Kumakain po sila ng sorbetes.
Bakit ang galing mong mag-Pranses?
Bakit po ang galing ninyong mag-Pranses?
Bakit po ang galing 'nyong mag-Pranses?
Bakit ang gagaling ninyong mag-Pranses?
Bakit ang gagaling 'nyong mag-Pranses?
Masayado akong masipag magtrabaho.
Masayado po akong masipag magtrabaho.
Sasama po siya sa akin.
Naghihintay pa rin akong may magsabi sa akin kung ano ang nangyayari.
Naghihintay pa rin po akong may magsabi sa akin kung ano ang nangyayari.
Hinihintay ko pa ring may magsabi sa akin kung ano ang nangyayari.
Hinihintay ko pa rin pong may magsabi sa akin kung ano ang nangyayari.
Makakapunta ba sila bukas?
Makakapunta po ba sila bukas?
Makakarating ba sila bukas?
Makakarating po ba sila bukas?
Walang masasabi sa iyo si Tom.
Wala pong masasabi sa iyo si Tom.
Ilang tao ang sakay ng barko?
Ilang tao po ang sakay ng barko?
Gaano karaming tao ang sakay ng barko?
Gaano karaming tao po ang sakay ng barko?
Ilang tao ang nakasakay sa barko?
Ilang tao po ang nakasakay sa barko?
Ilang tao ang sakay ng barkong iyon?
Ilang tao po ang sakay ng barkong iyon?
Ilang tao ang nakasakay sa barkong iyon?
Ilang tao po ang nakasakay sa barkong iyon?
Gaano karaming tao ang sakay ng barkong iyon?
Gaano karaming tao po ang sakay ng barkong iyon?
Gaano karaming tao ang nakasakay sa barkong iyon?
Gaano karaming tao po ang nakasakay sa barkong iyon?
Nakakakita ang mga pusa sa dilim.
Nakakakita po ang mga pusa sa dilim.
Kayang makakita ng mga pusa sa dilim.
Kaya pong makakita ng mga pusa sa dilim.
Naiwan mo ang mga susi mo sa pinto.
Kasalanan ko ba ito?
Kasalanan ko po ba ito?
Kaya kong sabihin sa iyo kung saan mahahanap si Tom.
Kaya kong sabihin sa inyo kung saan mahahanap si Tom.
Kaya ko pong sabihin sa inyo kung saan mahahanap si Tom.
Nang maulap na umagang pasado nang alas 8 ng ika-30 ng Abril ng 2023, naglakad ako papuntang sa tsaahan sa Isla Lulu. Sa daan, nakita ko si Michael na Danes-Pranses. Pinag-usapan namin ang biyahe ko sa Ehipto. Lumang-luma ang mga kolonyal na Pranses na gusali sa Cairo. At mahiwaga ang mga talagang antigong piramide. Sa Luxor ay ang maraming templo. Sa daan ay ang Kom Ombo, templo ng diyos na buwaya. Sang-ayon kaming antigo rin ang Anglo-Sahong Amerika rito kung iisipin ang mga indihenong narito nang ilang libong taon na. Sabi kong sa Amerikang Latino, maraming impluwensiya pa ang Amerindiyo sa kulturang meynstrim. Kumakain doon ng tortilla at taco, at mga ganoon. Pero sa Anglo-Sahong Amerika at Awstralya, parang binaliwala na ang indiheno. Pagdating ko naman sa tsaahan, ang kustomer sa kahera ay isang guwapong mongheng mukhang Tibetanong nakakulay-tsokolateng dyaket at pulang mahabang suot. Dalawa pang Hispanikong kustomer ang dumating. Sabi ni Brian na Eskoses na uulan daw mamaya. Dumating si Marlin, yaong Pilipina, at nagkape nang may kasamang bagel siya sa tabing mesa. Inalok ko siya ng aking ubeng hopya, pero nagbabagel na lamang daw siya. Umiinom ako ng mayelong itim na tsaa.
Hindi pa umuulan nang naglakad ako papuntang sa pizzeria nang tanghali ng ika-30 ng Abril ng 2023. Sa daan, nakita ko si Michael na Danes-Pranses. Pinag-uusapan namin ang mga Amerindiyo. Sabi kong may di lamang teoryang ang mga Australoid ay pumasok sa mga Amerika nang mga ilang libong taon pa bago dumating ang mga Mongoloid na naging Amerindiyo. Tapos, pinag-uusapan din namin ang astronomiya at ekstraterestre. Sabi kong maraming tao'y di alam ang pagkakaiba ng isang sistemang solar sa isang galaksiya. Nagpasalamat siya sa akin dahil nakapagtapat siya sa akin tungkol sa mga ekstraterestre. Sabi kong parte yaong penomena sa ating kalikasan.
Pakinggan mo muna ang sasabihin ko.
Pakinggan 'nyo muna ang sasabihin ko.
Pakinggan 'nyo po muna ang sasabihin ko.
Pakinggan muna ninyo ang sasabihin ko.
Pakinggan po muna ninyo ang sasabihin ko.
Makinig ka muna sa sasabihin ko.
Makinig muna kayo sa sasabihin ko.
Makinig po muna kayo sa sasabihin ko.
Gisingin mo ako nang alas otso.
Nakalimutan ni Tom na bayaran ang bayarin sa tubig.
Nakalimutan po ni Tom na bayaran ang bayarin sa tubig.
Nakaligtaan ni Tom na bayaran ang bayarin sa tubig.
Nakaligtaan po ni Tom na bayaran ang bayarin sa tubig.
Halika! Hihilutin kita!
Tara! Mamasahiin kita!
Hihindi si Tom.
Hihindi po si Tom.
Magsasabi si Tom ng hindi.
Magsasabi po si Tom ng hindi.
Aayaw si Tom.
Aayaw po si Tom.
Namumula ba kayo?
Gusto mo ba ng salad?
Gusto mo ba ng ensalada?
Gusto ko pong makita.
Gusto ko pong makita ito.
Hindi sa iyo kayang tumulong ni Tom ngayon.
Naging malinaw sa akin na hindi ako mananalo.
Naging malinaw po sa akin na hindi ako mananalo.
Naging malinaw sa akin na hindi ko kayang manalo.
Naging malinaw po sa akin na hindi ko kayang manalo.
Bumili si Tom ng motor.
Bumili po si Tom ng motor.
Binilhan ni Tom ang sarili niya ng motor.
Binilhan po ni Tom ang sarili niya ng motor.
Libre ito.
Libre iyan.
Libre iyon.
Libre po ito.
Libre po iyan.
Libre po iyon.
Wala itong bayad.
Wala po itong bayad.
Wala iyang bayad.
Wala po iyang bayad.
Wala iyong bayad.
Wala po iyong bayad.
Halika rito!
Hindi ito kasalanan ni Tom.
Hindi po ito kasalanan ni Tom.
Hindi iyan kasalanan ni Tom.
Hindi po iyan kasalanan ni Tom.
Hindi iyon kasalanan ni Tom.
Hindi po iyon kasalanan ni Tom.
May asno ako.
May asno po ako.
Hindi ko isinusuko ito.
Hindi ko isinusuko iyan.
Hindi ko isinusuko iyon.
Hindi ko po isinusuko ito.
Hindi ko po isinusuko iyan.
Hindi ko po isinusuko iyon.
Isa akong napakalungkot na tao.
Isa po akong napakalungkot na tao.
Hindi ito biro.
Hindi po ito biro.
Hindi iyan biro.
Hindi po iyan biro.
Hindi iyon biro.
Hindi po iyon biro.
Gaano kayo katagal mawawala?
Gaano ba kayo katagal mawawala?
Mali ang pagsisinungaling.
Mali po ang pagsisinungaling.
Mali ang magsinungaling.
Mali po ang magsinungaling.
Nandoon sila.
Nandoon po sila.
Hindi ka nakikinig sa akin.
Hindi mo ako pinakikinggan.
Kumanan si Tom.
Kumanan po si Tom.
Ang pinakamagandang paraan ng pagsulat ng liham ay ang isulat kung anuman ang nasa isip mo.
Puwede ko ba itong iuwi?
Puwede ko po ba itong iuwi?
Puwede ko ba siyang iuwi?
Puwede ko po ba siyang iuwi?
Sumulat sa akin si Tom.
Sumulat po sa akin si Tom.
Hindi kataka-taka!
Hindi po kataka-taka!
Nangitim si Tom.
Nangitim po si Tom.
May artritis si Tom.
May artritis po si Tom.
May rayuma si Tom.
May rayuma po si Tom.
Ito lang ang kailangan ko.
Ito lang po ang kailangan ko.
Iyan lang ang kailangan ko.
Iyan lang po ang kailangan ko.
Iyon lang ang kailangan ko.
Iyon lang po ang kailangan ko.
Nirarayuma si Tom.
Nirarayuma po si Tom.
Pipigilan ko kayo.
Hindi tumutubo ang pera sa puno.
Hindi po tumutubo ang pera sa puno.
Hindi namumunga ng pera ang mga puno.
Hindi po namumunga ng pera ang mga puno.
Gusto kong makipagkita sa iyo kung puwede.
Gusto kong makipagkita sa inyo kung puwede.
Gusto ko pong makipagkita sa inyo kung puwede.
Gusto ko sanang makipagkita sa inyo kung puwede.
Gusto ko po sanang makipagkita sa inyo kung puwede.
Gusto ko sanang makipagkita sa iyo kung puwede.
Maganda ang ilog.
Maganda po ang ilog.
Ang ganda ng ilog.
Ang ganda po ng ilog.
Hintayin mo ang ate mo.
Hintayin mo ang kapatid mo.
Guro ko si Tom.
Guro ko po si Tom.
Si Tom ang guro ko.
Si Tom po ang guro ko.
Akin ka.
Kasinungalingan lang ito.
Kasinungalingan lang iyan.
Kasinungalingan lang iyon.
Kasinungalingan lang po ito.
Kasinungalingan lang po iyan.
Kasinungalingan lang po iyon.
Pawang kasinungalingan lang ito.
Pawang kasinungalingan lang iyan.
Pawang kasinungalingan lang iyon.
Pawang kasinungalingan lang po ito.
Pawang kasinungalingan lang po iyan.
Pawang kasinungalingan lang po iyon.
Nagsasalita si Tom.
Nagsasalita po si Tom.
Ipaliwanag 'nyo sa akin ito!
Ipaliwanag 'nyo sa akin iyan!
Ipaliwanag 'nyo sa akin iyon!
Ipaliwanag 'nyo po sa akin ito!
Ipaliwanag 'nyo po sa akin iyan!
Ipaliwanag 'nyo po sa akin iyon!
Ipaliwanag po ninyo sa akin ito!
Ipaliwanag po ninyo sa akin iyan!
Ipaliwanag po ninyo sa akin iyon!
Ipaliwanag ninyo sa akin ito!
Ipaliwanag ninyo sa akin iyan!
Ipaliwanag ninyo sa akin iyon!
Natutulog sila.
Natutulog po sila.
Tulog sila.
Tulog po sila.
Alam ko ang sitwasyon.
Alam ko po ang sitwasyon.
Pigilan si Tom!
Alam ba ni Tom na nandito ka?
Alam ba ni Tom na nandirito ka?
Kailangan nating manalo.
Kailangan po nating manalo.
Kailangan naming manalo.
Kailangan po naming manalo.
Bakit kayo umalis ng Boston?
Gusto kong gawin ito.
Gusto ko pong gawin ito.
May nakikita silang bahay.
May nakikita po silang bahay.
Kausapin mo ako, Tom!
Makipag-usap ka sa akin, Tom!
Masyado akong maraming nakain.
Masyado po akong maraming nakain.
Masyado akong maraming kinain.
Masyado po akong maraming kinain.
Pupunta sila.
Pupunta po sila.
Darating sila.
Darating po sila.
Malakas ka bang kumain?
Hindi nailigtas ni Tom si Mary.
Hindi po nailigtas ni Tom si Mary.
Hindi nasagip ni Tom si Mary.
Hindi po nasagip ni Tom si Mary.
Subukan mo lang!
Subukan 'nyo lang!
Subukan 'nyo lang po!
Subukan lang ninyo!
Subukan lang po ninyo!
Hindi na ito bago.
Hindi na po ito bago.
Hindi na iyan bago.
Hindi na po iyan bago.
Hindi na iyon bago.
Hindi na po iyon bago.
Buksan ang pintong ito.
Buksan po ang pintong ito.
Kausapin mo si Tom!
Makipag-usap ka kay Tom!
Sa tingin mo siguro ang yaman ko.
Sa tingin mo siguro mayaman ako.
Magkano ang dapat kong ibigay na tip?
Magkano po ang dapat kong ibigay na tip?
Magkano ang dapat kong iabot na tip?
Magkano po ang dapat kong iabot na tip?
Ayaw kong sumuko.
Ayaw ko pong sumuko.
Nasa bahay ba ang nanay mo?
Delikado ang mundo.
Delikado po ang mundo.
Mapanganib ang mundo.
Mapanganib po ang mundo.
Sinong kandidato ang mas gusto mo?
Sinong kandidato ang mas gusto 'nyo?
Sinong kandidato ang mas gusto ninyo?
Sinong kandidato ang mas nagugustuhan mo?
Sinong kandidato ang mas nagugustuhan 'nyo?
Sinong kandidato ang mas nagugustuhan ninyo?
Aling kandidato ang mas gusto mo?
Aling kandidato ang mas gusto 'nyo?
Hindi ako kontento.
Hindi po ako kontento.
Maganda ang eskritoryong ito.
Maganda po ang eskritoryong ito.
Pupunta rin po ako.
Aalis din ako.
Aalis din po ako.
Mukhang mansanas.
Mukha pong mansanas.
Mukha itong mansanas.
Mukha po itong mansanas.
Doble ako ng edad mo.
Umimik ka!
Tapos na ako sa iyo.
Naiintindihan ako ni Tom.
Naiintindihan po ako ni Tom.
Nauunawaan ako ni Tom.
Nauunawaan po ako ni Tom.
Alam kong masyado nang huli ang lahat.
Alam ko pong masyado nang huli ang lahat.
Mukhang lasing si Tom.
Mukha pong lasing si Tom.
Mukhang nakainom si Tom.
Mukha pong nakainom si Tom.
Mali ang napindot ko.
Mali po ang napindot ko.
Mali ang pinindot ko.
Mali po ang pinindot ko.
Mabilis silang kumain.
Mabilis po silang kumain.
Mabilis kang kumain.
Mabilis kayong kumain.
Mabilis po kayong kumain.
Ang bilis nilang kumain.
Ang bilis po nilang kumain.
Ang bilis mong kumain.
Ang bilis ninyong kumain.
Ang bilis po ninyong kumain.
Ang bilis 'nyong kumain.
Ang bilis 'nyo pong kumain.
Ito ang iniisip ni Tom.
Ito po ang iniisip ni Tom.
Iyan ang iniisip ni Tom.
Iyan po ang iniisip ni Tom.
Iyon ang iniisip ni Tom.
Iyon po ang iniisip ni Tom.
Nakikita ko.
Nakikita ko po.
Pumili ka ng tao.
Mamili ka ng tao.
Mamili ka ng isang tao.
Sosyalista si Hesus.
Sosyalista po si Hesus.
Natapos po ang gera noong 1954.
Natapos ang digmaan noong 1954.
Natapos po ang digmaan noong 1954.
Nagwakas ang gera noong 1954.
Nagwakas po ang gera noong 1954.
Nagwakas ang digmaan noong 1954.
Nagwakas po ang digmaan noong 1954.
Nabalian si Tom ng braso.
Nabalian po si Tom ng braso.
Nagkakatuwaan lang tayo.
Nagkakatuwaan lang po tayo.
Nagkakatuwaan lang kami.
Nagkakatuwaan lang po kami.
Gusto mo bang malaman kung bakit?
Napakadaling magalit sa isang tao.
Napakadali pong magalit sa isang tao.
Wala sa bahay ang tatay ko.
Wala po sa bahay ang tatay ko.
Nakikilala ba ninyo ang boses ko?
Nakikilala 'nyo ba ang boses ko?
Kilala ba ninyo ang boses ko?
Kilala 'nyo ba ang boses ko?
Hinahanap ko ang sasakyan ko.
Hinahanap ko po ang sasakyan ko.
Hinahanap ko ang kotse ko.
Hinahanap ko po ang kotse ko.
Hinahanap ko ang awto ko.
Hinahanap ko po ang awto ko.
Himnasta si Tom.
Himnasta po si Tom.
Kabilang ito riyan.
Kabilang ito roon..
Kabilang po ito riyan.
Kabilang po ito roon.
Kabilang iyan dito.
Kabilang po iyan dito.
Kabilang iyan doon.
Kabilang po iyan doon.
Kabilang iyon dito.
Kabilang po iyon dito.
Kabilang iyon diyan.
Kabilang po iyon diyan.
Bagay na bagay kayong dalawa.
Bagay na bagay po kayong dalawa.
Bagay na bagay kayong magkasama.
Bagay na bagay po kayong magkasama.
Maaari ba akong magpakilala?
Maaari po ba akong magpakilala?
Puwede ba akong magpakilala?
Puwede po ba akong magpakilala?
Magkaibigan tayo.
Magkaibigan po tayo.
Magkaibigan kami.
Magkaibigan po kami.
Galit ako sa iyo sa umpisa.
Galit ako sa inyo sa umpisa.
Galit po ako sa inyo sa umpisa.
Magtatagal ako nang ilan pang araw.
Magtatagal po ako nang ilan pang araw.
Ngumiti ka pa.
Hinding-hindi nagsisinungaling si Tom.
Hinding-hindi po nagsisinungaling si Tom.
Sumama ka sa akin.
Bakit ka rito pumarada?
Bakit ka rito nagpark?
Bakit dito ka pumarada?
Bakit dito ka nagpark?
Hindi iyon gagana.
Hindi po ito gagana.
Hindi po iyan gagana.
Hindi po iyon gagana.
Hindi mo alam ang gusto ko.
Hindi mo alam kung ano ang gusto ko.
Makikinig ako.
Makikinig po ako.
May kinasasangkutan ka bang gulo?
Ikaw na ang bahala sa lahat.
Kayo na ang bahala sa lahat.
Kayo na po ang bahala sa lahat.
Nasa maling kalye ba ako?
Nasa maling kalye po ba ako?
Nasa maling kalsada ba ako?
Nasa maling kalsada po ba ako?
Nagustuhan ni Tom ang nakita niya.
Nagustuhan po ni Tom ang nakita niya.
Hindi ko sasakyan ito.
Hindi ko po sasakyan ito.
Hindi ko kotse ito.
Hindi dapat ako mag-alala.
Hindi ko po kotse ito.
May nakikita ka bang tao?
Hindi ako dapat mag-alala.
Hindi po ako dapat mag-alala.
Balak mo bang tulungan si Tom?
Balak 'nyo bang tulungan si Tom?
Balak 'nyo po bang tulungan si Tom?
Balak ba ninyong tulungan si Tom?
Balak po ba ninyong tulungan si Tom?
Balak ba ninyong tumulong kay Tom?
Balak po ba ninyong tumulong kay Tom?
Balak mo bang tumulong kay Tom?
Balak 'nyo bang tumulong kay Tom?
Balak 'nyo po bang tumulong kay Tom?
Ang taba-taba ko.
Ang taba-taba ko po.
Humingi siya ng pera.
Humingi po siya ng pera.
Nanghingi siya ng pera.
Nanghingi po siya ng pera.
Namalimos siya ng pera.
Namalimos po siya ng pera.
Nasa bingit ng kamatayan ang lalaki.
Nasa bingit po ng kamatayan ang lalaki.
Nasa bingit ng kamatayan ang mama.
Nasa bingit po ng kamatayan ang mama.
Kung may mangyari man, kasalanan ni Tom, hindi akin.
Oo, magkano ang mga ito?
Opo, magkano po ang mga ito?
Ipinagluto ni Maria ng almusal ang mga bata.
Ipinagluto po ni Maria ng almusal ang mga bata.
Ipinagluto ni Maria ng agahan ang mga bata.
Ipinagluto po ni Maria ng agahan ang mga bata.
Huwag susubukan sa bahay!
Masipag si Tom sa trabaho niya.
Masipag po si Tom sa trabaho niya.
Masigasig si Tom sa trabaho niya.
Masigasig po si Tom sa trabaho niya.
Gumigising ka ba nang alas sais?
Bumabangon ka ba nang alas sais?
Alas sais ba ang gising mo?
Ang hindi alam ang kanyang pinanggalingan, hindi alam ang kanyang paroroonan.
Alam ko ang rason.
Alam ko po ang rason.
Alam ko ang dahilan.
Alam ko po ang dahilan.
Alam ko po ang sanhi.
Kinain mo na ang keyk?
Nakain mo na ang keyk?
Araw at gabi silang pinagtrabaho ng amo.
Araw at gabi po silang pinagtrabaho ng amo.
Halos wala akong nakitang mga bubuyog sa taong ito.
Halos wala po akong nakitang mga bubuyog sa taong ito.
Nagkokotse ba si Tom papasok sa trabaho?
Nagkokotse po ba si Tom papasok sa trabaho?
Nagsasasakyan ba si Tom papasok sa trabaho?
Nagsasasakyan po ba si Tom papasok sa trabaho?
Tinawagan ni Tom si Mary ng mga labinlimang beses.
Tinawagan po ni Tom si Mary ng mga labinlimang beses.
Tumawag si Tom kay Mary ng mga labinlimang beses.
Tumawag po si Tom kay Mary ng mga labinlimang beses.
Marami na akong nakitang mga kakaibang bagay sa buhay ko.
Marami na po akong nakitang mga kakaibang bagay sa buhay ko.
Marami na akong nakitang mga di-pangkaraniwang bagay sa buhay ko.
Marami na po akong nakitang mga di-pangkaraniwang bagay sa buhay ko.
Pangalan lang niya ang alam ko.
Pangalan lang po niya ang alam ko.
Natanggap ko ang mensahe mo kahapon.
Natanggap ko ang mensahe ninyo kahapon.
Natanggap ko po ang mensahe ninyo kahapon.
Natanggap ko ang mensahe 'nyo kahapon.
Natanggap ko po ang mensahe 'nyo kahapon.
Natanggap ko ang bilin 'nyo kahapon.
Natanggap ko po ang bilin 'nyo kahapon.
Natanggap ko ang bilin ninyo kahapon.
Natanggap ko po ang bilin ninyo kahapon.
Natanggap ko ang bilin mo kahapon.
Mahilig siyang magpapansin.
Mahilig po siyang magpapansin.
Mahilig kang magpapansin.
Mahilig po ka yong magpapansin.
Ang hilig niyang magpapansin.
Ang hilig po niyang magpapansin.
Ang hilig mong magpapansin.
Ang hilig po ninyong magpapansin.
Ang hilig 'nyo pong magpapansin.
Patay na si lola.
Patay na po si lola.
Wala na si lola.
Wala na po si lola.
Bumili ng mantikilya si Tom.
Bumili po ng mantikilya si Tom.
Mantikilya ang binili ni Tom.
Mantikilya po ang binili ni Tom.
Hinding-hindi ako naggugupit ng kuko sa gabi.
Hinding-hindi po ako naggugupit ng kuko sa gabi.
Hindi niya alam kung nasaan ba siya dapat ngayon.
Hindi niya po alam kung nasaan ba siya dapat ngayon.
Sabihin mo kay Tom kung saan tayo pupunta!
Sabihin mo kay Tom kung saan kami pupunta!
Sabihin 'nyo kay Tom kung saan tayo pupunta!
Sabihin 'nyo kay Tom kung saan kami pupunta!
Sabihin 'nyo po kay Tom kung saan tayo pupunta!
Sabihin 'nyo po kay Tom kung saan kami pupunta!
Sabihin ninyo kay Tom kung saan tayo pupunta!
Sabihin ninyo kay Tom kung saan kami pupunta!
Sabihin po ninyo kay Tom kung saan tayo pupunta!
Sabihin po ninyo kay Tom kung saan kami pupunta!
Isinuot ni Tom ang panligo niya.
Isinuot po ni Tom ang panligo niya.
Nagsuot si Tom ng panligo niya.
Nagsuot po si Tom ng panligo niya.
Malamang ay hindi si Tom ang huling gagawa niyan.
Malamang ay hindi po si Tom ang huling gagawa niyan.
Malamang ay hindi si Tom ang huling gagawa niyon.
Malamang ay hindi po si Tom ang huling gagawa niyon.
Puwede ko bang makita ito?
Puwede ko po bang makita ito?
Maaari ko bang makita ito?
Maaari ko po bang makita ito?
Nasangkot si Sami sa isang madugong masaker.
Nasangkot po si Sami sa isang madugong masaker.
May kinasangkutang madugong masaker si Sami.
May kinasangkutan pong madugong masaker si Sami.
Sigurado akong may maiisip ka.
Sigurado akong may maiisip kayo.
Sigurado po akong may maiisip kayo.
Dinala siya sa ospital nang walang malay.
Dinala po siya sa ospital nang walang malay.
Sinubukan akong kumbinsihin ng asawa ko na bumili ng bagong kotse.
Sinubukan po akong kumbinsihin ng asawa ko na bumili ng bagong kotse.
Sinubukan akong kumbinsihin ng asawa ko na bumili ng bagong sasakyan.
Sinubukan po akong kumbinsihin ng asawa ko na bumili ng bagong sasakyan.
Babalik ako pagkatapos ng mga isang oras.
Babalik po ako pagkatapos ng mga isang oras.
Eto, pera panggasolina.
Nasa opisina ako.
Nasa opisina po ako.
Napakatanda na ni Tom.
Napakatanda na po ni Tom.
Sobrang tanda na ni Tom.
Sobrang tanda na po ni Tom.
Hindi mo araw ngayon.
Nasugatan ka ba?
Nasugatan ba kayo?
Nasugatan po ba kayo?
Malamig na naman. Nitong maulap na una ng Mayo ng 2023, nasa tsaahan ako sa umaga, tapos nasa pizzeria, nang dalawang beses nang lakad. Sa pizzeria, naroon si Tharsan, ang may-ari ng pizzeriang may lahing Taga-Sri Lanka. Pinag-usapan namin ang masyadong malamig na pasadong Abril at ang alerhiyang nagpapaubo sa kanya. Sa labas, sa bangko sa tabi ng puno, nakaupo si Michael na Danes-Pranses at nagkrokrosword doon. Pinag-uusapan namin ang astronomiya. Tingnan ko raw ang Omega Centauri, ang pinakamalaking kilalang globular na klaster ng mga bituwin sa ating galaksiyang Daang Magatas. Sabi ko sa kanyang may mga mapang globular ako ng mga planetang Marte, Benus, Merkuryo, at iba pa sa aking tablet.
Sa hapon nang una ng Mayo ng 2023, naglakad ako muli papuntang sa tsaahan, pero punung-puno ng tao, at nakita ko ang kapatid kong si Paolo nang kasama ang kapitbahay naming si Mark na malaking puting lalaking nagpapaalala sa akin ng Maitreya Buddha, yaong matabang Buddha ng Kinabukasang madalas na may maliliit na bata sa paligid niya. Ang isip ng mga Budista'y kung mawawala na sa isip ng sangkatauhan ang mga tinuturo ng Gotama Buddha, darating naman ang Maitreya Buddha para magturo muli sa kinabukasan. Dahil masyadong maraming tao sa tsaahan, dumalaw na lamang ako sa pizzeria para kumain ng isang piraso nang may pepperoni at uminom ng Diet Cola.
Ang Espanya ay isang bansang Europeo.
Ang Espanya ay isa pong bansang Europeo.
Inakusahan ng maraming Amerikano ang Espanya.
Inakusahan po ng maraming Amerikano ang Espanya.
Aling mga lengguwahe ang alam mo?
May mga taong hindi mahilig sa aso.
May mga tao pong hindi mahilig sa aso.
Nilakasan ni Tom ang telebisyon.
Nilakasan po ni Tom ang telebisyon.
Hindi ako sumusuko kailanman.
Hindi po ako sumusuko kailanman.
Mahilig ka ba sa mga insekto?
Bumibili siya ng salamin.
Bumibili po siya ng salamin.
May binibili siyang salamin.
May binibili po siyang salamin.
Magaling na manlalangoy si Tom.
Magaling na manlalangoy po si Tom.
Magaling pong manlalangoy si Tom.
Mahusay na manlalangoy si Tom.
Mahusay na manlalangoy po si Tom.
Mahusay pong manlalangoy si Tom.
Sa tingin ko mamamangha ka.
Sa tingin ko mapapamangha ka.
Sa tingin ko bibilib ka.
Kumakain ako ng manok.
Kumakain po ako ng manok.
Manok ang kinakain ko.
Manok po ang kinakain ko.
Baka kaya kayong tulungan ni Tom.
Baka matulungan kayo ni Tom.
Baka makatulong sa inyo si Tom.
Pinakawalan ni Tom ang mga aso niya.
Pinakawalan po ni Tom ang mga aso niya.
Ginising niya siya.
Ginising niya po siya.
Nagising niya siya.
Nagising niya po siya.
Masyado pang maaga.
Masyado pa pong maaga.
Mag-isa ba si Tom ngayon?
Mag-isa po ba si Tom ngayon?
Hindi kita kayang bisitahin araw-araw.
Hindi kita kayang dalawin araw-araw.
Hindi Tom ang pangalan ko.
Hindi po Tom ang pangalan ko.
Natulungan ko siya.
Natulungan ko po siya.
Nakatulong ako sa kanya.
Nakatulong po ako sa kanya.
May plano tayo.
May plano po tayo.
May plano kami.
May plano po kami.
Mayroon tayong plano.
Mayroon po tayong plano.
Mayroon kaming plano.
Mayroon po kaming plano.
Malaking kawalan ito.
Malaking kawalan iyan.
Malaking kawalan iyon.
Malaking kawalan po ito.
Malaking kawalan po iyan.
Malaking kawalan po iyon.
Ang laking kawalan nito.
Ang laking kawalan niyan.
Ang laking kawalan niyon.
Ang laki pong kawalan nito.
Ang laki pong kawalan niyan.
Ang laki pong kawalan niyon.
Masakit pa rin ba ang ulo mo?
Umiiyak po ang lahat.
Nag-iiyakan ang lahat.
Nag-iiyakan po ang lahat.
Bakit mo nilason si Tom?
Bakit ninyo nilason si Tom?
Bakit po ninyo nilason si Tom?
Bakit 'nyo nilason si Tom?
Bakit 'nyo po nilason si Tom?
Nakatulog siya.
Nakatulog po siya.
Natulog po siya.
Hindi tayo makakaalis.
Hindi po tayo makakaalis.
Hindi kami makakaalis.
Hindi po kami makakaalis.
Isang beses mo lang ito puwedeng gamitin.
Isang beses mo lang iyan puwedeng gamitin.
Isang beses mo lang iyon puwedeng gamitin.
Isang beses mo lang ito maaaring gamitin.
Isang beses mo lang iyan maaaring gamitin.
Isang beses mo lang iyon maaaring gamitin.
Isang beses mo lang ito magagamit.
Isang beses mo lang iyan magagamit.
Isang beses mo lang iyon magagamit.
Puwede mo lang gamitin ito nang isang beses.
Puwede mo lang gamitin iyan nang isang beses.
Puwede mo lang gamitin iyon nang isang beses.
Maaari mo lang gamitin ito nang isang beses.
Maaari mo lang gamitin iyan nang isang beses.
Maaari mo lang gamitin iyon nang isang beses.
Magagamit mo lang ito nang isang beses.
Magagamit mo lang iyan nang isang beses.
Magagamit mo lang iyon nang isang beses.
Oras na.
Oras na po.
Panahon na.
Panahon na po.
Halika, bilis!
Halika, dali!
Nagsasalita siya ng Portuges.
Nagsasalita po siya ng Portuges.
Nakakapagsalita siya ng Portuges.
Nakakapagsalita po siya ng Portuges.
Kadudaduda ito.
Kadudaduda iyan.
Kadudaduda iyon.
Kadudaduda po ito.
Kadudaduda po iyan.
Kadudaduda po iyon.
Papunta kaming kanluran.
Papunta po kaming kanluran.
Papunta tayong kanluran.
Papunta po tayong kanluran.
Maraming magagandang bagay sa mundo na hindi ko kailangan.
Marami pong magagandang bagay sa mundo na hindi ko kailangan.
Ang daming magagandang bagay sa mundo na hindi ko kailangan.
Ang dami pong magagandang bagay sa mundo na hindi ko kailangan.
Nanigarilyo ka ba?
Bakit ba ang sungit ng ate ko?
Bakit ba ang sungit ng kapatid ko?
Mukhang may sakit si Tom.
Mukha pong may sakit si Tom.
Parang may sakit si Tom.
Para pong may sakit si Tom.
Bakit ka kumakanta rito?
Bakit ka rito kumakanta?
Sa ngayon, ito lang ang masasabi ko.
Sa ngayon, iyan lang ang masasabi ko.
Sa ngayon, iyon lang ang masasabi ko.
Sa ngayon, ito lang po ang masasabi ko.
Sa ngayon, iyan lang po ang masasabi ko.
Sa ngayon, iyon lang po ang masasabi ko.
Baka si Tom ito.
Baka si Tom iyon.
Baka po si Tom ito.
Baka po si Tom iyon.
Tingnan mo ang mga larawang ito!
Tingnan ninyo ang mga larawang ito!
Tingnan po ninyo ang mga larawang ito!
Tingnan 'nyo ang mga larawang ito!
Tingnan 'nyo po ang mga larawang ito!
Wala nang makakapigil sa atin ngayon.
Wala na pong makakapigil sa atin ngayon.
Wala nang makakapigil sa amin ngayon.
Wala na pong makakapigil sa amin ngayon.
Natatangkaran ako kay Tom.
Natatangkaran po ako kay Tom.
Ilang oras pa ang natitira?
Ilang oras pa po ang natitira?
Gaano karaming oras pa ang natitira?
Gaano karaming oras pa po ang natitira?
Tatagawan kita gabi-gabi.
Sa tapat ka nakatira?
Sa tapat sila nakatira?
Sa tapat po sila nakatira?
Sa tapat kayo nakatira?
Sa tapat po kayo nakatira?
Hindi kita puwedeng hintayin.
Hindi ako puwedeng maghintay sa iyo.
Hindi kita mahihintay.
Hindi ako makapaghihintay sa iyo.
Ginawa mo na ito.
Ginawa mo na iyan.
Ginawa mo na iyon.
Nagawa mo na ito.
Nagawa mo na iyan.
Nagawa mo na iyon.
Medyo pagod ako.
Medyo pagod po ako.
Mas higit pa ang nararapat sa iyo.
Mas higit pa ang nararapat sa inyo.
Mas higit pa po ang nararapat sa inyo.
Gusto ko lang makipag-usap.
Gusto ko lang pong makipag-usap.
Nalilito ka.
Sana nakipagkita ako sa kanya.
Bakit ba natin ginagawa ito?
Bakit ba natin ginagawa iyan?
Bakit ba natin ginagawa iyon?
Bakit po ba natin ginagawa ito?
Bakit po ba natin ginagawa iyan?
Bakit po ba natin ginagawa iyon?
Bakit po ba namin ginagawa ito?
Bakit po ba namin ginagawa iyan?
Bakit po ba namin ginagawa iyon?
Bakit ba namin ginagawa ito?
Bakit ba namin ginagawa iyan?
Bakit ba namin ginagawa iyon?
Huwag pakainin ang mga hayop.
Huwag pong pakainin ang mga hayop.
Huwag magpakain ng hayop.
Huwag pong magpakain ng hayop.
Habulin mo kaya ako!
Hulihin mo kaya ako!
Umuwi ako at umiyak.
Umuwi po ako at umiyak.
Huwag kang masyadong madaldal!
Binalewala ni Tom si Mary.
Binalewala po ni Tom si Mary.
Hindi pinansin ni Tom si Mary.
Hindi po pinansin ni Tom si Mary.
Nagsimulang humagulgol si Tom.
Nagsimula pong humagulgol si Tom.
Malinis ba ang kuwarto mo?
Malinis ba ang kuwarto ninyo?
Malinis po ba ang kuwarto ninyo?
Malinis ba ang kuwarto 'nyo?
Malinis po ba ang kuwarto 'nyo?
Ito po ba ang gusto ni Tom?
Nagugutom at nauuhaw ako.
Nagugutom at nauuhaw po ako.
Pasensiya na talaga!
Pasensiya na po talaga!
Matamis ang kape.
Matamis po ang kape.
Ang tamis ng kape.
Ang tamis po ng kape.
Araw-araw ako nag-aalmusal.
Araw-araw po ako nag-aalmusal.
Araw-araw ako nag-aagahan.
Araw-araw po ako nag-aagahan.
Araw-araw ako kumakain ng almusal.
Araw-araw po ako kumakain ng almusal.
Araw-araw ako kumakain ng agahan.
Araw-araw po ako kumakain ng agahan.
Narinig kita.
Ilang tinidor ang kailangan natin?
Ilang tinidor po ang kailangan natin?
Ilang tinidor ang kailangan namin?
Ilang tinidor po ang kailangan namin?
Hindi po ito aso.
Hindi iyan aso.
Hindi po iyan aso.
Hindi iyon aso.
Hindi po iyon aso.
Masyado akong nahuli ng gising.
Masyado po akong nahuli ng gising.
Maaari mo ba akong dalhan ng isa pang alak?
Si Tom ang tatay.
Si Tom po ang tatay.
Si Tom ang ama.
Si Tom po ang ama.
Ipagdarasal ko ang pamilya ninyo.
Sa tingin ko maganda ang ginawa nating trabaho.
Sa tingin ko maganda ang ginawa naming trabaho.
Sa tingin ko mahusay ang ginawa nating trabaho.
Sa tingin ko mahusay ang ginawa naming trabaho.
Nahanap ko ang talaarawan mo.
Nahanap ko ang talaarawan ninyo.
Nahanap ko po ang talaarawan ninyo.
Nahanap ko ang talaarawan 'nyo.
Nahanap ko po ang talaarawan 'nyo.
Natagpuan ko ang talaarawan 'nyo.
Natagpuan ko po ang talaarawan 'nyo.
Natagpuan ko ang talaarawan ninyo.
Natagpuan ko po ang talaarawan ninyo.
Natagpuan ko ang talaarawan mo.
Hindi ako mahilig sa malalaking aso.
Hindi po ako mahilig sa malalaking aso.
Ipapaalam ko sa inyo.
Papunta ako sa doktor.
Papunta po ako sa doktor.
Nagtataka ako kung bakit umalis si Tom.
Nagtataka po ako kung bakit umalis si Tom.
Ipinagtataka ko kung bakit umalis si Tom.
Ipinagtataka ko po kung bakit umalis si Tom.
Naiintindihan ko ang ibig mong sabihin.
Nauunawaan ko ang ibig mong sabihin.
Ano ang ibig sabihin ni Tom?
Ano po ang ibig sabihin ni Tom?
Ano kaya ang ibig sabihin ni Tom?
Ano po kaya ang ibig sabihin ni Tom?
Ano ba ang ibig sabihin ni Tom?
Ano po ba ang ibig sabihin ni Tom?
Natatandaan yata kita.
Naaalala yata kita.
May nagbabala kay Tom.
May nagbabala po kay Tom.
Kilala ko po ba siya?
Kailan ka babalik?
Nagtrabaho si Tom doon.
Nagtrabaho po si Tom doon.
Doon nagtrabaho si Tom.
Doon po nagtrabaho si Tom.
Magkaibigan tayo sa Facebook.
Magkaibigan po tayo sa Facebook.
Magkaibigan kami sa Facebook.
Magkaibigan po kami sa Facebook.
May suot na salamin si Tom.
May suot pong salamin si Tom.
May suot-suot na salamin si Tom.
May suot-suot pong salamin si Tom.
Nakasalamin si Tom.
Nakasalamin po si Tom.
Maiwan ka.
Maiwan kayo.
Maiwan po kayo.
Umalis siya para kumain.
Umalis po siya para kumain.
Kumain siya sa labas.
Kumain po siya sa labas.
Lumabas siya para kumain.
Lumabas po siya para kumain.
Saan sila pupunta?
Saan po sila pupunta?
Saan ba sila pupunta?
Saan po ba sila pupunta?
Sumisikat ang araw.
Sumisikat po ang araw.
Sa tingin mo ba mahirap ang Ingles?
Nagdesisyon akong tanggapin ang alok na trabaho.
Nagdesisyon po akong tanggapin ang alok na trabaho.
Nagpasya akong tanggapin ang alok na trabaho.
Nagpasya po akong tanggapin ang alok na trabaho.
Napagdesisyunan kong tanggapin ang alok na trabaho.
Napagdesisyunan ko pong tanggapin ang alok na trabaho.
Napagpasyahan kong tanggapin ang alok na trabaho.
Napagpasyahan ko pong tanggapin ang alok na trabaho.
Mahilig ka ba sa kape?
Saan mo binili ang sombrerong ito?
Saan ninyo binili ang sombrerong ito?
Saan po ninyo binili ang sombrerong ito?
Saan 'nyo binili ang sombrerong ito?
Saan 'nyo po binili ang sombrerong ito?
Saan 'nyo nabili ang sombrerong ito?
Saan 'nyo po nabili ang sombrerong ito?
Saan ninyo nabili ang sombrerong ito?
Saan po ninyo nabili ang sombrerong ito?
Saan mo nabili ang sombrerong ito?
Mga kuwarenta na siya.
Mga kuwarenta na po siya.
Kailangan ko ang pera.
Kailangan ko po ang pera.
Nag-eempake si Tom.
Nag-eempake po si Tom.
Mahilig ka ba sa maanghang na pagkain?
Mahilig ka ba sa maanghang?
Hinahanap siya ang pasukan.
Hinahanap niya po ang pasukan.
Gusto kong malaman kung bakit mo ginawa ito.
Gusto kong malaman kung bakit mo ginawa iyon.
Kaya mo ito.
Kaya mo iyan.
Kaya mo iyon.
Makakaya mo ito.
Makakaya mo iyan.
Makakaya mo iyon.
Kailangan mo lang isulat ang pangalat at tirahan mo rito.
Hindi sila nagtatrabaho sa gabi.
Hindi po sila nagtatrabaho sa gabi.
Masyado bang malayo para lakarin?
Masyado po bang malayo para lakarin?
Palagi na lang itong nangyayari.
Palagi na lang po itong nangyayari.
Kailangan kong tiisin.
Kailangan ko pong tiisin.
Tayo ang problema.
Tayo po ang problema.
Kami ang problema.
Kami po ang problema.
Alam 'nyo ba kung sino kami?
Alam ba ninyo kung sino kami?
Napakaganda ng librong ito.
Napakaganda po ng librong ito.
Napakaganda ng aklat na ito.
Napakaganda po ng aklat na ito.
Kaya kitang turuang magbasa.
Puwede kitang turuang magbasa.
Sinadya ko ito.
Sinadya ko iyan.
Sinadya ko iyon.
Sinadya ko po ito.
Sinadya ko po iyan.
Sinadya ko po iyon.
Madalas ka bang pumunta sa ibang bansa?
Madalas ba kayong pumunta sa ibang bansa?
Madalas po ba kayong pumunta sa ibang bansa?
Hindi ako sigurado kung ano ang dapat gawin.
Hindi po ako sigurado kung ano ang dapat gawin.
Protektahan mo ang sarili mo.
Protektahan ninyo ang mga sarili ninyo.
Protektahan po ninyo ang mga sarili ninyo.
Ipagtanggol mo ang sarili mo.
Ipagtanggol ninyo ang sarili ninyo.
Ipagtanggol po ninyo ang sarili ninyo.
Gusto ko ang sagot na ito.
Gusto ko po ang sagot na ito.
Alam mo ba kung sino kami?
Makukuha ko ito.
Makukuha ko iyan.
Makukuha ko iyon.
Sa tingin ko, maganda silang tingnan.
Sa tingin ko, maganda po silang tingnan.
Interesado talaga ako.
Interesado po talaga ako.
Gusto nilang pumunta.
Gusto po nilang pumunta.
Ang laki ng naitulong ni Tom.
Ang laki po ng naitulong ni Tom.
Buhay pa ako.
Buhay pa po ako.
Buhay pa rin po ako.
Nabubuhay pa ako.
Nabubuhay pa po ako.
Masyadong maliit ang bahay ko.
Masyado pong maliit ang bahay ko.
Aalis ka?
Aalis kayo?
Aalis po kayo?
Ayaw kong malaman.
Ayaw ko pong malaman.
Makakaalis na sila.
Makakaalis na po sila.
Makakaalis na kayo.
Makakaalis na po kayo.
Maaari na silang umalis.
Maaari na po silang umalis.
Maaari na kayong umalis.
Maaari na po kayong umalis.
Bigyan ninyo kami ng tatlong minuto.
Bigyan 'nyo kami ng tatlong minuto.
Gagaling ba siya agad?
Gagaling po ba siya agad?
Umungol si Tom.
Umungol po si Tom.
Tikman mo.
Tikman ninyo.
Tikman po ninyo.
Tikman 'nyo.
Tikman 'nyo po.
Sige na. Subukan mo.
Sige na. Subukan 'nyo.
Sige na po. Subukan 'nyo po.
Sige na po. Subukan po ninyo.
Sige na. Subukan ninyo.
Sumuko po ako.
Nasa Boston ako ngayon.
Nasa Boston po ako ngayon.
Tinupad ko ang salita ko.
Tinupad ko po ang salita ko.
Salamat sa pagligtas sa akin.
Salamat sa pagsagip sa akin.
Sumunod sila.
Sumunod po sila.
Alam mo ba ang sinabi nila?
Alam mo ba kung ano ang sinabi nila?
Huwag mo akong hanapin.
Bumili po ako ng pulang kurbata.
May binili akong pulang kurbata.
May binili po akong pulang kurbata.
Masyado silang malaki.
Masyado po silang malaki.
Ang laki nila masyado.
Ang laki po nila masyado.
Magkasing-edad tayo.
Magkasing-edad po tayo.
Magkasing-edad kami.
Magkasing-edad po kami.
Wala silang alam dito.
Wala silang alam diyan.
Wala silang alam doon.
Wala po silang alam dito.
Wala po silang alam diyan.
Wala po silang alam doon.
Wala silang nalalaman dito.
Wala silang nalalaman diyan.
Wala silang nalalaman doon.
Wala po silang nalalaman dito.
Wala po silang nalalaman diyan.
Wala po silang nalalaman doon.
Pigilan ninyo si Tom!
Pigilan 'nyo si Tom!
Nilalamig po ako.
Gininaw ako.
Gininaw po ako.
Nitong umaga nang ikalawa ng Mayo ng 2023 sa Isla Lulu, dalawang beses akong naglakad: una sa tsaahan, at ikalawa sa pizzeria. Sa una, naghopyang ube at nagtsaang mayelong itim ako, at sa ikalawa, nagpatatas na inihurno at nag-Diet Cola ako. Nakita ko muli si Michael na Danes-Pranses sa daan. Inuulit niyang nagalit ang mga kapatid niyang nagtelekomunikasyon mula sa baybayin ng Atlantiko tungkol sa mga nararanasan niya sa mga ekstraterestre. Tapos, nakita ko si Nikki ang Tsipreng Griyegang nagdadamo sa draybwey ng bahay niya. Sa bahay ko, may dumalaw sa pintong isang Taga-Hong Kong na realtor. Sabi kong hindi nga ako komportable sa arkitektura at matagal na ang pamilya ko rito. Pero, hindi naming ipabebenta. Sabi kong kung lilipat ako, mas magaling kung papuntang sa ibang bansa.
Tinotopak siya.
Tinotopak po siya.
May sumpong siya.
May sumpong po siya.
Sinubukan ko siyang sundan.
Sinubukan ko po siyang sundan.
Maiba tayo ng usapan.
Maiba po tayo ng usapan.
Ang lakas ng ulan kahapon.
Ang lakas po ng ulan kahapon.
Puno ng misteryo ang kalikasan.
Puno po ng misteryo ang kalikasan.
Kinailangan po nating tumigil.
Kinailangan po naming tumigil.
Tinawagan ba ninyo si Tom?
Tinawagan 'nyo ba si Tom?
Tumawag ba kayo kay Tom?
Sasama yata kami sa iyo.
Halos araw-araw akong bumibili ng gatas.
Halos araw-araw po akong bumibili ng gatas.
Huwag 'nyo akong hintayin.
Huwag 'nyo po akong hintayin.
Huwag ninyo akong hintayin.
Huwag po ninyo akong hintayin.
Maaksaya si Tom.
Maaksaya po si Tom.
Nagtatrabaho ka ba sa ospital?
Nagtatrabaho ka ba sa isang ospital?
Gustong-gusto ko ang larawang ito.
Gustong-gusto ko po ang larawang ito.
Hindi ka ba abala?
Bakit ba ito ginagawa ni Tom?
Bakit po ba ito ginagawa ni Tom?
Bakit ba iyan ginagawa ni Tom?
Bakit po ba iyan ginagawa ni Tom?
Bakit ba iyon ginagawa ni Tom?
Bakit po ba iyon ginagawa ni Tom?
Kailangan kayo ng pamilya ninyo.
Kailangan kayo ng pamilya 'nyo.
Kaya mo bang magpadala ng tao para ayusin ito sa lalong madaling panahon?
Kaya mo bang magpadala ng tao para gawin ito sa lalong madaling panahon?
Sabihin mo sa akin ang plano mo!
Wala na tayong utang sa isa't-isa.
Wala na po tayong utang sa isa't-isa.
Wala na kaming utang sa isa't-isa.
Wala na po kaming utang sa isa't-isa.
Nasa akin ang kailangan ko.
Nasa akin po ang kailangan ko.
Naglalaro ako ngayon ng balibol.
Naglalaro po ako ngayon ng balibol.
Nasa panganib sila.
Nasa panganib po sila.
Nasa panganib ka.
Nasa panganib kayo.
Nasa panganib po kayo.
Nanganganib sila.
Nanganganib po sila.
Nanganganib ka.
Nanganganib kayo.
Nanganganib po kayo.
Nalutas namin ang problema sa loob ng isang linggo.
Nalutas po namin ang problema sa loob ng isang linggo.
Nalutas natin ang problema sa loob ng isang linggo.
Nalutas po natin ang problema sa loob ng isang linggo.
Nasolusyunan natin ang problema sa loob ng isang linggo.
Nasolusyunan po natin ang problema sa loob ng isang linggo.
Nasolusyunan namin ang problema sa loob ng isang linggo.
Nasolusyunan po namin ang problema sa loob ng isang linggo.
Lasing ka ba?
Nakainom ka ba?
Kumusta ang pagsusulit sa matematika?
Kumusta po ang pagsusulit sa matematika?
Nalutas namin ang suliranin sa loob ng isang linggo.
Nalutas po namin ang suliranin sa loob ng isang linggo.
Nalutas natin ang suliranin sa loob ng isang linggo.
Nalutas po natin ang suliranin sa loob ng isang linggo.
Alam ko kung saan sila pupunta.
Alam ko po kung saan sila pupunta.
Mahilig ka bang mag-aral?
Mabagal na naglakad ang babae.
Mabagal pong naglakad ang babae.
Mabagal na naglakad ang batang babae.
Mabagal pong naglakad ang batang babae.
May kutsilyo si Tom.
May kutsilyo po si Tom.
Kung sa Biyernes kaya?
Mabigat ang librong ito.
Mabigat po ang librong ito.
Mabigat ang aklat na ito.
Mabigat po ang aklat na ito.
Ang bigat ng librong ito.
Ang bigat po ng librong ito.
Ang bigat ng aklat na ito.
Ang bigat po ng aklat na ito.
Sinaksak niya siya.
Sinaksak niya po siya.
Siya ang sumaksak sa kanya.
Siya po ang sumaksak sa kanya.
Akala ko gusto mo ako.
Akala ko may gusto ka sa akin.
Ikaw ang nanalo.
Nananalo ka.
Hindi ko kayang palakihin ang anak natin nang mag-isa.
Hindi ko kayang palakihin ang anak namin nang mag-isa.
Hindi ko po kayang palakihin ang anak namin nang mag-isa.
Maaari mong kunin ang sasakyan ko.
Maaari mong kunin ang kotse ko.
Puwede mong kunin ang sasakyan ko.
Puwede mong kunin ang kotse ko.
Sobra kaming nag-aalala.
Sobra po kaming nag-aalala.
Nag-aalangan si Tom.
Nag-aalangan po si Tom.
Nagdadalawang-isip si Tom.
Nagdadalawang-isip po si Tom.
Bakit nagsinungaling si Tom?
Bakit po nagsinungaling si Tom?
Nagsimula po siyang tumakbo.
Sinimulan niyang tumakbo.
Sinimulan niya pong tumakbo.
Nag-umpisa siyang tumakbo.
Nag-umpisa po siyang tumakbo.
Maaari ba kitang makausap?
Maaari ko ba kayong makausap?
Maaari ko po ba kayong makausap?
Masaya akong makita ka muli.
Bumalik siya rito.
Bumalik po siya rito.
Nagpadala ako sa iyo ng sulat.
Pinadalhan kita ng sulat.
Hindi ko puwedeng akuin ang lahat ng papuri.
Hindi ko po puwedeng akuin ang lahat ng papuri.
Bakit hindi niya sinabi sa akin?
Bakit hindi niya po sinabi sa akin?
Bakit hindi niya sinabi sa akin ito?
Bakit hindi niya po sinabi sa akin ito?
Hindi ko puwedeng palampasin ang pagkakataong ito.
Hindi ko po puwedeng palampasin ang pagkakataong ito.
Hindi ko mapapalampas ang pagkakataong ito.
Hindi ko po mapapalampas ang pagkakataong ito.
Palagi akong nasa panganib.
Palagi po akong nasa panganib.
Palagi akong nanganganib.
Palagi po akong nanganganib.
Puti ang kanin.
Puti po ang kanin.
Tinatawagan mo ba si Tom?
Tinatawagan ba ninyo si Tom?
Tinatawagan po ba ninyo si Tom?
Tinatawagan 'nyo ba si Tom?
Tinatawagan 'nyo po ba si Tom?
Pakihinaan nga ang tunog.
Gusto mo bang tingnan?
Gusto 'nyo bang tingnan?
Gusto 'nyo po bang tingnan?
Gusto ba ninyong tingnan?
Gusto po ba ninyong tingnan?
Gusto mo bang marinig?
Gusto mo ba itong marinig?
Gusto mo bang pakinggan ito?
Madalang lang akong uminom ng alak.
Madalang lang po akong uminom ng alak.
Madalang lang akong uminom ng serbesa.
Madalang lang po akong uminom ng serbesa.
Madalang lang akong uminom ng beer.
Madalang lang po akong uminom ng beer.
Doon ko nakita si Tom.
Doon ko po nakita si Tom.
Doon ko natagpuan si Tom.
Doon ko po natagpuan si Tom.
Natatakam akong kumain ng matamis.
Kaninong medyas ang mga ito?
Kaninong medyas ang mga iyan?
Kaninong medyas ang mga iyon?
Kanino pong medyas ang mga iyan?
Kanino pong medyas ang mga iyon?
Kanino pong medyas ang mga ito?
Kapatid ni Mary si Tom.
Kapatid po ni Mary si Tom.
Kapatid na lalaki ni Mary si Tom.
Kapatid na lalaki po ni Mary si Tom.
Kuya ni Mary si Tom.
Kuya po ni Mary si Tom.
Mag-ensayo ka pa!
Magpraktis ka pa!
Magsanay ka pa!
Tanungin mo si Tom nang sarili mo.
Nasaan ang zoo?
Nasaan po ang zoo?
Walang trabaho si Tom sa kasalukuyan.
Wala pong trabaho si Tom sa kasalukuyan.
Sasali ako.
Sasali po ako.
Lalahok ako.
Lalahok po ako.
Tapat po si Tom.
Baka kailangan ko ng tulong.
Baka kailangan ko po ng tulong.
Walang nagtanong sa iyo.
Kaibigan ko si Tom.
Kaibigan ko po si Tom.
Hindi kita pinagalitan.
Tanungin ninyo si Tom kung ano ang ginawa niya.
Tanungin 'nyo si Tom kung ano ang ginawa niya.
Si Tom ang tanungin ninyo, kung ano ang ginawa niya.
Si Tom ang tanungin 'nyo, kung ano ang ginawa niya.
Tulog lahat.
Tulog po lahat.
Natutulog ang lahat.
Natutulog po ang lahat.
Sinasamahan ng tuta ang amo.
Sinasamahan po ng tuta ang amo.
Kasama ng tuta ang amo.
Kasama po ng tuta ang amo.
Oo pa rin ang sagot ko.
Oo pa rin po ang sagot ko.
Katoliko ka ba?
Katoliko ba kayo?
Katoliko po ba kayo?
Mahilig ako sa jazz.
Mahilig po ako sa jazz.
Hilig ko ang jazz.
Hilig ko po ang jazz.
Sana hindi natatakot si Tom.
Sana hindi po natatakot si Tom.
Tulog si Tom.
Tulog po si Tom.
Natutulog si Tom.
Natutulog po si Tom.
Sa hapon nang ikalawa ng Mayo ng 2023, pumuntang lakad ako sa pizzeria muli. Nag-Diet Cola ako roon. Maganda ang araw ngayon. Pabalik ko sa bahay, ang kapitbahay kong Kantonesang nanay ni Sherman ay sumigaw nang "Québec!" Para raw akong ang Québec.
May ibang amo si Mennad.
May iba pong amo si Mennad.
Iba ang amo ni Mennad.
Iba po ang amo ni Mennad.
Sabi ko kay Michael na Danes-Pranses noong isang araw na marupok pa ang tayo ng sangkatauhan sa espasyo, dahil dalawa lamang ang espasyong estasyon: ang Internasyonal na Espasyong Estasyon at ang Tiāngōng o Espasyong Palasyo. Mahilig kami ni Michael pareho sa espasyo. Mas engrande ang nasa isip sa siyensiyang piksiyon kaysa sa realidad.
“Bingkéng” ang gustó niyáng tawag sa akin. / May barkadang panáy ang damó. / Sa usok ang damdamin. / Pinóy lahát tayo; alám mo? / Mas gustó ko ang pagkain.
Nang pasadong hatinggabi nang ika-3 ng Mayo ng 2023, naglakad ako sa dilim papuntang sa sulok na tindahan para bumili ng limang Taywanes na panghimagas na malamig na sopas sa lata. Sa maaraw na tanghali sa balkonahe ng bahay, tsampurado at hawot ang kinain ko. Sa hapon, naglakad ako hanggang sa pizzeria para kumain ng inihurnong patatas at uminom ng Diet Cola. Nakita ko ang nakapulang si Wayne, yaong malaking lalaking lahing Polones, sa labas nang naglalakad. Palabas nang pizzeria, binati ko si Sherie, yaong parteng Amerindiyang Cree at parteng Pransesa. Nakakulay-lila siya. Sabi kong "pinakamalikhaing" kulay yaong sinusuot niya. Paborito naming pareho.
Nitong ilang taon, naranasan kong maraming Taga-Indiya rito sa Isla Lulu ay takot sa siyensiyang piksiyon. Palagay ko'y mga relihiyoso sila. Alam ko namang may sariling espasyong programa ang Indiya. Narating na nila ang planetang Marte nang robotiko, at may plano pa silang bumalik. May mayamang minoridad sa Indiya ngang makaagham, pero hindi ang karamihang pobreng tauhan. Ang UAE naman ay ang pinakaunang Arabeng bansa at ikalimang Teranong bansang naabot na ang planetang Marte nang robotiko.
Sa pasado nang hatinggabi nang ika-4 ng Mayo ng 2023, umikot akong lakad sa aming kapitbahayan. Madilim, at may mga ilaw sa mga balkonahe ng mga tahimik na tahanan. Bago pa mag-alas 7 nang umaga, nasa tsaahan sa Isla Lulu ako para uminom ng mayelong itim na tsaa at kumain ng hopyang monggo. Habang nagpupunas ng mga mesa si Jam, yaong Pilipinong barista, tinanong ko siya kung ano ang pinag-aralan niya sa Pilipinas. Impormasyong Teknolohiya raw siya. Mga pangprogramang lengguwaheng Java at JavaScript daw ang pinag-aralan niya para sa testing sa awtomasyon. Sa kaming mga Pilipino, mas mukhang Hawayano si Jam, pero ako naman ay mas mukhang Hudyo. Sa pabalik ko, dinaanan ko ang kalye nang may mga puno ng kulay-rosas na magnolya.
Nang pasado nang alas 11 nang maaraw na umaga ng ika-4 ng Mayo ng 2023, lumakad ako hanggang pizzeria sa Isla Lulu para magpizza nang may pepperoni at kabute at mag-Diet Cola. Ang tindera'y si Rose na Pilipinang Taga-Cagayan. Kaunti lamang ang kustomer. May adolesenteng dumating. Sa telebisyon doong walang tunog, may mga balita sa rehiyon ng Seattle. Mainit sa loob.
Mga alas 6 nang hapon ng ika-4 ng Mayo ng 2023, nasa pizzeria muli ako para kumain ng inihurnong patatas at uminom ng Diet Cola. Ang mga tindero ay si Simar na Taga-Indiya at si Rose na Pilipina. Maraming kustomer ngayon. May mga Pilipinong mukhang Hawayano. May mag-asawang Kroatyano. Akala ko, sa salita nila, Ruso o Taga-Romania sila, pero nagtanong ako.
May kakayahan ang siyensiyang baguhin ang mundo.
May kakayahan po ang siyensiyang baguhin ang mundo.
May kakayahan ang agham na baguhin ang mundo.
May kakayahan po ang agham na baguhin ang mundo.
Kinakailangan ng siyensiya ng maingat na obserbasyon at pagsusuri.
Kinakailangan po ng siyensiya ng maingat na obserbasyon at pagsusuri.
Sino ang nagsasabing takot ako sa kanya?
Sino po ang nagsasabing takot ako sa kanya?
Sino ang nagsasabing natatakot ako sa kanya?
Sino po ang nagsasabing natatakot ako sa kanya?
Sino ang nagsasabing kinakatakutan ko siya?
Sino po ang nagsasabing kinakatakutan ko siya?
Gusto mo bang pumunta roon?
Gusto 'nyo bang pumunta roon?
Gusto 'nyo po bang pumunta roon?
Gusto ba ninyong pumunta roon?
Gusto po ba ninyong pumunta roon?
Gusto ba ninyong pumunta riyan?
Gusto po ba ninyong pumunta riyan?
Gusto 'nyo bang pumunta riyan?
Gusto 'nyo po bang pumunta riyan?
Gusto mo bang pumunta riyan?
Gusto mo bang puntahan iyan?
Gusto 'nyo bang puntahan iyan?
Gusto 'nyo po bang puntahan iyan?
Gusto ba ninyong puntahan iyan?
Gusto po ba ninyong puntahan iyan?
Gusto ba ninyong puntahan iyon?
Gusto po ba ninyong puntahan iyon?
Gusto mo bang puntahan iyon?
Gusto 'nyo bang puntahan iyon?
Gusto 'nyo po bang puntahan iyon?
Hinahanap mo ba ang mga ito?
Ito ba ang mga hinahanap mo?
Isasama ko si Tom.
Isasama ko po si Tom.
Hinihintay nila ang sagot ko.
Hinihintay po nila ang sagot ko.
Naghihintay sila sa sagot ko.
Naghihintay po sila sa sagot ko.
Ayaw kong mamatay nang mag-isa.
Ayaw ko pong mamatay nang mag-isa.
Ayaw kong mamatay nang nag-iisa.
Ayaw ko pong mamatay nang nag-iisa.
Hindi ko kayo sisibakin.
Hindi ko kayo sisisantehin.
Bakit hindi mo kami tinawagan?
Bakit hindi ka tumawag sa amin?
Nakatira sa ibang bansa ang kapatid niya.
Nakatira po sa ibang bansa ang kapatid niya.
Nakatira sa ibang bansa ang kapatid niyang lalaki.
Nakatira po sa ibang bansa ang kapatid niyang lalaki.
Nakatira sa ibang bansa ang kuya niya.
Nakatira po sa ibang bansa ang kuya niya.
Baka patibong ito.
Baka patibong po ito.
Baka isa po itong patibong.
Huwag kalimutang ipadala ang sulat.
Huwag mong kalimutang ipadala ang sulat.
Huwag 'nyong kalimutang ipadala ang sulat.
Huwag 'nyo pong kalimutang ipadala ang sulat.
Huwag ninyong kalimutang ipadala ang sulat.
Huwag po ninyong kalimutang ipadala ang sulat.
Ang baho nito.
Ang baho po nito.
Mabaho ito.
Mabaho po ito.
Nangangamoy ito.
Nangangamoy po ito.
Kasama kong lumaki si Tom.
Kasama ko pong lumaki si Tom.
Magkasama kaming lumaki ni Tom.
Magkasama po kaming lumaki ni Tom.
Saan ba kayo nagtago?
Ibigay mo sa akin ang orasan mo.
Ibigay mo sa akin ang relo mo.
Akin na ang relo mo.
Akin na ang orasan mo.
Amin na ang relo mo.
Amin na ang orasan mo.
Binisita ko si Tom.
Binisita ko po si Tom.
Dinalaw ko si Tom.
Dinalaw ko po si Tom.
Pumunta ako para bisitahin si Tom.
Pumunta po ako para bisitahin si Tom.
Pumunta ako para dalawin si Tom.
Pumunta po ako para dalawin si Tom.
Tunay siyang maginoo.
Tunay po siyang maginoo.
Isa akong lolo.
Mahusay pong lumangoy si Tom.
Magaling pong lumangoy si Tom.
Akin ang sasakyan.
Akin po ang sasakyan.
Akin ang kotse.
Akin po ang kotse.
Akin ang awto.
Akin po ang awto.
Nasasaktan ko ba kayo?
Sinasaktan ko ba kayo?
Nagsisigawan ang lahat ng mga bata.
Nagsisigawan po ang lahat ng mga bata.
Nagsisigawan ang lahat ng mga lalaki.
Nagsisigawan po ang lahat ng mga lalaki.
Handa na akong magsimula.
Handa na po akong magsimula.
Handa na akong mag-umpisa.
Handa na po akong mag-umpisa.
Kailangan ko ng bagong sasakyan.
Kailangan ko po ng bagong sasakyan.
Kailangan ko ng bagong kotse.
Kailangan ko po ng bagong kotse.
Kailangan ko ng bagong awto.
Kailangan ko po ng bagong awto.
Nangangailangan ako ng bagong sasakyan.
Nangangailangan po ako ng bagong sasakyan.
Nangangailangan ako ng bagong kotse.
Nangangailangan po ako ng bagong kotse.
Nangangailangan ako ng bagong awto.
Nangangailangan po ako ng bagong awto.
Gusto kong malaman kung nasaan iyon.
Gusto ko pong malaman kung nasaan po iyon.
Alam mo ba ito?
Alam 'nyo ba ito?
Alam 'nyo ba iyan?
Alam 'nyo ba iyon?
Alam 'nyo po ba ito?
Alam 'nyo po ba iyan?
Alam 'nyo po ba iyon?
Alam po ba ninyo ito?
Alam po ba ninyo iyan?
Alam po ba ninyo iyon?
Gusto mo bang malaman kung paano?
Baka nakalimutan mo lang.
Baka nakalimutan 'nyo lang.
Baka nakalimutan 'nyo lang po.
Baka nakalimutan lang ninyo.
Baka nakalimutan lang po ninyo.
Gusto mo ba ang mga guro mo?
Tom din ang pangalan ko.
Tom din po ang pangalan ko.
Ano ang kaguluhang ito?
Ano po ang kaguluhang ito?
Puwede mong gamitin ang sasakyan ko.
Puwede mong gamitin ang kotse ko.
Puwede mong gamitin ang awto ko.
Maaari mong gamitin ang sasakyan ko.
Maaari mong gamitin ang kotse ko.
Maaari mong gamitin ang awto ko.
May pangarap si Tom.
May pangarap po si Tom.
May pinapangarap si Tom.
May pinapangarap po si Tom.
May ambisyon si Tom.
May ambisyon po si Tom.
Mayroong ambisyon si Tom.
Mayroon pong ambisyon si Tom.
May nasusunog po.
Mayroong nasusunog.
Mayroon pong nasusunog.
May oras ba tayo?
May oras po ba tayo?
May oras ba kami?
May oras po ba kami?
Mahilig ako sa ubas, pero hindi ko kayang kumain ng marami.
Mahilig po ako sa ubas, pero hindi ko po kayang kumain ng marami.
Mag-aaral ako.
Mag-aaral po ako.
Hinay-hinay lang.
Hinay-hinay lang po.
Naiintindihan mo ito, hindi ba?
Naiintindihan mo iyan, hindi ba?
Naiintindihan mo iyon, hindi ba?
Nauunawaan mo ito, hindi ba?
Nauunawaan mo iyan, hindi ba?
Nauunawaan mo iyon, hindi ba?
Gusto mo bang kunin iyan?
Gusto mo bang kunin iyon?
Madalas kaming kumain nang magkasama.
Madalas po kaming kumain nang magkasama.
Madalas tayong kumain nang magkasama.
Madalas po tayong kumain nang magkasama.
Madalas kaming magkasamang kumain.
Madalas po kaming magkasamang kumain.
Madalas tayong magkasamang kumain.
Madalas po tayong magkasamang kumain.
Madalas kaming kumakain nang sama-sama.
Madalas po kaming kumakain nang sama-sama.
Madalas tayong kumakain nang sama-sama.
Madalas po tayong kumakain nang sama-sama.
Mahilig akong mag-aral ng Pranses.
Mahilig po akong mag-aral ng Pranses.
Pareho silang mahilig sa isport.
Pareho po silang mahilig sa isport.
Pareho nilang hilig ang isport.
Pareho po nilang hilig ang isport.
Hilig nilang pareho ang isport.
Hilig po nilang pareho ang isport.
Nilalamig kami.
Nilalamig po kami.
Giniginaw kami.
Giniginaw po kami.
Hindi ito ang hinahanap nila.
Hindi po ito ang hinahanap nila.
Hindi iyan ang hinahanap nila.
Hindi po iyan ang hinahanap nila.
Hindi iyon ang hinahanap nila.
Hindi po iyon ang hinahanap nila.
Hindi iyon ang pinaghahahanap nila.
Hindi po iyon ang pinaghahahanap nila.
Hindi iyan ang pinaghahahanap nila.
Hindi po iyan ang pinaghahahanap nila.
Hindi ito ang pinaghahahanap nila.
Hindi po ito ang pinaghahahanap nila.
Mga kapatid ba sila ni Tom?
Mga kapatid po ba sila ni Tom?
Mga kuya ba sila ni Tom?
Mga kuya po ba sila ni Tom?
Sila ba ang mga kapatid ni Tom?
Sila po ba ang mga kapatid ni Tom?
Sila ba ang mga kapatid na lalaki ni Tom?
Sila po ba ang mga kapatid na lalaki ni Tom?
Sila ba ang mga kuya ni Tom?
Sila po ba ang mga kuya ni Tom?
Sino naman ang hahalik kay Tom?
Sino naman po ang hahalik kay Tom?
Nakikipagtulungan ako.
Nakikipagtulungan po ako.
Ayaw na ayaw kong sumayaw.
Ayaw na ayaw ko pong sumayaw.
Araw-araw ka bang nag-aahit?
Nag-aahit ka ba araw-araw?
Sana hindi ko na lang kinanta ang kantang ito.
Sana hindi ko na lang po kinanta ang kantang ito.
Sana hindi ko na lang kinanta ang kantang iyan.
Sana hindi ko na lang po kinanta ang kantang iyan.
Sana hindi ko na lang kinanta ang kantang iyon.
Sana hindi ko na lang po kinanta ang kantang iyon.
Sana hindi ko na lang inawit ang kantang iyon.
Sana hindi ko na lang po inawit ang kantang iyon.
Sana hindi ko na lang inawit ang kantang iyan.
Sana hindi ko na lang po inawit ang kantang iyan.
Sana hindi ko na lang inawit ang kantang ito.
Sana hindi ko na lang po inawit ang kantang ito.
Pumunta ka kung kailan mo gusto.
Wala masyadong alam si Tom.
Wala pong masyadong alam si Tom.
Sana hindi ko na lang kinanta ang awit na ito.
Hindi lang talaga ako nagtitiwala sa iyo.
Hindi lang talaga kita pinagkakatiwalaan.
Nahanap ka ba ni Tom?
Natagpuan ka ba ni Tom?
Gusto ko ang Esperanto.
Gusto ko po ang Esperanto.
Hindi ko siya masisisi.
Hindi ko po siya masisisi.
Hindi ko siya puwedeng sisihin.
Hindi ko po siya puwedeng sisihin.
Madalas kaming pumunta roon.
Madalas po kaming pumunta roon.
Madalas tayong pumunta roon.
Madalas po tayong pumunta roon.
Madalas kami pumaroon.
Madalas po kami pumaroon.
Madalas tayo pumaroon.
Madalas po tayo pumaroon.
Naiwanang bukas ang lagusan.
Naiwanan pong bukas ang lagusan.
Naiwanang nakabukas ang lagusan.
Naiwanan pong nakabukas ang lagusan.
Iniwanang nakabukas ang lagusan.
Iniwanan pong nakabukas ang lagusan.
Iniwanang bukas ang lagusan.
Iniwanan pong bukas ang lagusan.
Si Tom ang panalo.
Si Tom po ang panalo.
Si Tom ang nagwagi.
Si Tom po ang nagwagi.
Alam mo ba?
Hindi ka puwedeng maglaro.
Hindi ka maaaring maglaro.
Nangyayari ito nang kusa.
Nangyayari po ito nang kusa.
Kusa itong nangyayari.
Kusa po itong nangyayari.
Pumunta kami sa museo.
Pumunta po kami sa museo.
Pumunta tayo sa museo.
Pumunta po tayo sa museo.
Lumalala ba?
Lumalala po ba?
Ano ang gusto ng pusa?
Ano po ang gusto ng pusa?
Kailangan kitang makita.
Huwag na ninyong itatanong sa akin ito uli!
Huwag na ninyong itatanong sa akin iyon uli!
Huwag na ninyong itatanong sa akin iyan uli!
Huwag 'nyo nang itatanong sa akin ito uli!
Huwag 'nyo nang itatanong sa akin iyan uli!
Huwag 'nyo nang itatanong sa akin iyon uli!
Kunin mo si Tom.
Isama mo si Tom.
Dalhin mo si Tom.
Pareho tayong taga-Boston.
Pareho po tayong taga-Boston.
Pareho kaming taga-Boston.
Pareho po kaming taga-Boston.
Gusto mo bang umalis ako?
Gusto 'nyo bang umalis ako?
Gusto 'nyo po bang umalis ako?
Gusto mo ba akong umalis?
Gusto 'nyo ba akong umalis?
Gusto 'nyo po ba akong umalis?
Gusto ba ninyo akong umalis?
Gusto po ba ninyo akong umalis?
Ano ang ibig 'nyong sabihin dito?
Ano ang ibig 'nyong sabihin diyan?
Ano ang ibig 'nyong sabihin doon?
Ano ang ibig ninyong sabihin dito?
Ano ang ibig ninyong sabihin diyan?
Ano ang ibig ninyong sabihin doon?
Ito ang lalaking tinutukoy ko.
Ito po ang lalaking tinutukoy ko.
Iyan ang lalaking tinutukoy ko.
Iyan po ang lalaking tinutukoy ko.
Iyon ang lalaking tinutukoy ko.
Iyon po ang lalaking tinutukoy ko.
Ang ganda ng pakiramdam ko.
Ang ganda po ng pakiramdam ko.
Ang sarap ng pakiramdam ko.
Ang sarap po ng pakiramdam ko.
Maganda ang pakiramdam ko.
Maganda po ang pakiramdam ko.
Masarap ang pakiramdam ko.
Masarap po ang pakiramdam ko.
Manghula ka!
Manghula kayo!
Manghula po kayo!
Sana hindi ko na lang po kinanta ang awit na ito.
Sana hindi ko na lang kinanta ang awit na iyan.
Sana hindi ko na lang kinanta ang awit na iyon.
Sana hindi ko na lang po kinanta ang awit na iyan.
Sana hindi ko na lang po kinanta ang awit na iyon.
Tigilan mo na ako.
Tigilan mo na ako!
Pinapunta ako rito ni Tom.
Pinapunta po ako rito ni Tom.
Pinapunta ako ni Tom dito.
Pinapunta po ako ni Tom dito.
Si Tom ang nagpapunta sa akin dito.
Si Tom po ang nagpapunta sa akin dito.
Eto.
Eto po.
Heto.
Heto po.
Kaibigan natin si Tom.
Kaibigan po natin si Tom.
Kaibigan namin si Tom.
Kaibigan po namin si Tom.
Si Tom ang kaibigan natin.
Si Tom ang kaibigan namin.
Si Tom po ang kaibigan natin.
Si Tom po ang kaibigan namin.
Hindi ako naiinggit.
Hindi po ako naiinggit.
Hindi ako nagseselos.
Hindi po ako nagseselos.
Tatandaan ko po iyan.
Tatandaan ko po iyon.
Sobrang busog ako.
Sobrang busog po ako.
Sobra po akong busog.
Busog na busog po ako.
Magpakita ka.
Ipakita mo ang sarili mo.
Itinali niya siya.
Itinali niya po siya.
Iginapos niya siya.
Iginapos niya po siya.
Gusto ko po ng matamis.
Babantayan kita.
Nalulunod po ako.
Pink ang kotse ng kapatid ko.
Pink po ang kotse ng kapatid ko.
Pink ang sasakyan ng kapatid ko.
Pink po ang sasakyan ng kapatid ko.
Pink ang awto ng kapatid ko.
Pink po ang awto ng kapatid ko.
Pink ang awto ng ate ko.
Pink po ang awto ng ate ko.
Pink ang sasakyan ng ate ko.
Pink po ang sasakyan ng ate ko.
Pink ang kotse ng ate ko.
Pink po ang kotse ng ate ko.
Pink ang kotse ng kapatid kong babae.
Pink po ang kotse ng kapatid kong babae.
Pink ang sasakyan ng kapatid kong babae.
Pink po ang sasakyan ng kapatid kong babae.
Pink ang awto ng kapatid kong babae.
Pink po ang awto ng kapatid kong babae.
Kulay rosas ang awto ng kapatid kong babae.
Kulay rosas po ang awto ng kapatid kong babae.
Kulay rosas ang sasakyan ng kapatid kong babae.
Kulay rosas po ang sasakyan ng kapatid kong babae.
Kulay rosas ang kotse ng kapatid kong babae.
Kulay rosas po ang kotse ng kapatid kong babae.
Kulay rosas ang kotse ng kapatid ko.
Kulay rosas po ang kotse ng kapatid ko.
Kulay rosas ang sasakyan ng kapatid ko.
Kulay rosas po ang sasakyan ng kapatid ko.
Kulay rosas ang awto ng kapatid ko.
Kulay rosas po ang awto ng kapatid ko.
Kulay rosas ang awto ng ate ko.
Kulay rosas po ang awto ng ate ko.
Kulay rosas ang sasakyan ng ate ko.
Kulay rosas po ang sasakyan ng ate ko.
Kulay rosas ang kotse ng ate ko.
Kulay rosas po ang kotse ng ate ko.
Maliligaw ka.
Maliligaw kayo.
Maliligaw po kayo.
Malapit na nating palitan iyan.
Malapit na po nating palitan iyan.
Malapit na naming palitan iyan.
Malapit na po naming palitan iyan.
Malapit na naming palitan iyon.
Malapit na po naming palitan iyon.
Malapit na nating palitan iyon.
Malapit na po nating palitan iyon.
Malapit na nating baguhin iyon.
Malapit na nating baguhin iyan.
Malapit na naming baguhin iyon.
Malapit na naming baguhin iyan.
Malapit na po naming baguhin iyon.
Malapit na po naming baguhin iyan.
Malapit na po nating baguhin iyon.
Malapit na po nating baguhin iyan.
Malapit na nating ibahin iyon.
Malapit na nating ibahin iyan.
Malapit na naming ibahin iyon.
Malapit na naming ibahin iyan.
Malapit na po naming ibahin iyon.
Malapit na po naming ibahin iyan.
Malapit na po nating ibahin iyon.
Malapit na po nating ibahin iyan.
Alam namin ang lahat tungkol sa iyo.
Alam namin ang lahat tungkol sa inyo.
Alam po namin ang lahat tungkol sa inyo.
Lumipad si Tom.
Lumipad po si Tom.
Malinis ba ang mga kamay mo?
Bakit mo ginagawa iyan dito?
Ginawa na natin ang lahat ng posible.
Ginawa na po natin ang lahat ng posible.
Ginawa na namin ang lahat ng posible.
Ginawa na po namin ang lahat ng posible.
Sinabihan ko si Tom na huwag pumunta.
Sinabihan ko po si Tom na huwag pumunta.
Masyado akong pagod para magmaneho.
Masyado po akong pagod para magmaneho.
Ano ang pinag-usapan ninyo ni Tom?
Ano ang pinag-usapan 'nyo ni Tom?
Anu-ano ang pinag-usapan ninyo ni Tom?
Anu-ano ang pinag-usapan 'nyo ni Tom?
Hindi nila ito mahahanap.
Hindi po nila ito mahahanap.
Hindi nila iyon mahahanap.
Hindi po nila iyon mahahanap.
Hindi nila iyon matatagpuan.
Hindi po nila iyon matatagpuan.
Hindi nila ito matatagpuan.
Hindi po nila ito matatagpuan.
Malapit ba sa bahay mo?
Malapit po ba sa bahay ninyo?
Malapit po ba sa bahay 'nyo?
Gusto kong makipag-usap sa abogado ko.
Gusto kong kausapin ang abogado ko.
Gusto ko pong kausapin ang abogado ko.
Gusto ko pong makipag-usap sa abogado ko.
Bakit ayaw mo sa akin?
Bakit hindi mo ako gusto?
Mabagal kayong kumain.
Ang bagal ninyong kumain.
Ang bagal 'nyong kumain.
Kailangan mong tumayo.
Kailangan mong bumangon.
Si Tom ang kausapin mo!
Kay Tom ka makipag-usap!
Kunin ninyo ang akin.
Kunin 'nyo ang akin.
Kumuha ka pa ng isa!
Nag-aaral ako ng Pranses dito.
Nag-aaral po ako ng Pranses dito.
Dito ako nag-aaral ng Pranses.
Dito po ako nag-aaral ng Pranses.
Pranses po ang inaaral ko rito.
Pranses ang inaaral ko rito.
May teorya ako.
May teorya po ako.
Mayroon akong teorya.
Mayroon po akong teorya.
Napakatapang niya.
Napakatapang po niya.
Napakatapang niya po.
Ang tapang-tapang niya.
Ang tapang-tapang po niya.
Ayos, tama na ito.
Ayos, tama na iyan.
Ayos, tama na po ito.
Ayos, tama na po iyan.
Ayos, sapat na ito.
Ayos, sapat na iyan.
Ayos, sapat na po ito.
Ayos, sapat na po iyan.
Sumasakit ang buong katawan ko.
Sumasakit po ang buong katawan ko.
Ang sakit ng buong katawan ko.
Ang sakit po ng buong katawan ko.
Hinahanap ko ang aso ko.
Hinahanap ko po ang aso ko.
Bumoto ka ba?
Bumoto ba kayo?
Bumoto po ba kayo?
Nakita po siya ni Tom.
Nagmadaling lumabas ang lahat.
Nagmadali popng lumabas ang lahat.
Nagmadali palabas ang lahat.
Nagmadali po palabas ang lahat.
May inaasahan akong sulat mula sa kanya.
May inaasahan po akong sulat mula sa kanya.
May inaasahan akong liham mula sa kanya.
May inaasahan po akong liham mula sa kanya.
Tom, kailangan ko ang tulong mo.
Tom, kinakailangan ko ang tulong mo.
Araw-araw ako pumupunta rito.
Araw-araw po ako pumupunta rito.
Pumupunta ako rito araw-araw.
Pumupunta po ako rito araw-araw.
Walang dahilan para magkagulo.
Wala pong dahilan para magkagulo.
May naririnig ba kayo?
Mayroon ba kayong naririnig?
Kilala mo ako.
Abala ako bukas.
Abala po ako bukas.
Nasa daan na siya.
Nasa daan na po siya.
Papunta na siya.
Papunta na po siya.
Gaano ba kahaba ang kuwentong ito?
Gaano po ba kahaba ang kuwentong ito?
Gaano ba kahaba ang istoryang ito?
Gaano po ba kahaba ang istoryang ito?
Nakatakas si Tom.
Nakatakas po si Tom.
Nakawala po si Tom.
Ikakasal na ako.
Ikakasal na po ako.
Magpapakasal na ako.
Magpapakasal na po ako.
Si Tom ang lider.
Si Tom po ang lider.
Si Tom ang pinuno.
Si Tom po ang pinuno.
Si Tom ang tagapamuno.
Si Tom po ang tagapamuno.
Makinig po!
Aling kulay ang gusto mo?
Alin ang gusto mong kulay?
Maaga akong bumalik.
Maaga po akong bumalik.
Maaga akong nakabalik.
Maaga po akong nakabalik.
Pumikit ang bata at nagtulug-tulugan.
Pumikit po ang bata at nagtulug-tulugan.
Ipinikit ng bata ang kanyang mga mata at nagtulug-tulugan.
Ipinikit po ng bata ang kanyang mga mata at nagtulug-tulugan.
Ano ba ang kuwento mo, Tom?
Parang kakaunti lang ang nagbasa ng libro.
Parang kakaunti lang po ang nagbasa ng libro.
Parang kakaunti lang ang nagbasa ng aklat.
Parang kakaunti lang po ang nagbasa ng aklat.
Sa Amerika, tumatakbo ang mga sasakyan sa kanang bahagi ng kalsada.
Sa Amerika, tumatakbo po ang mga sasakyan sa kanang bahagi ng kalsada.
Sa Amerika, tumatakbo ang mga kotse sa kanang bahagi ng kalsada.
Sa Amerika, tumatakbo po ang mga kotse sa kanang bahagi ng kalsada.
Sa tuwing tinitingnan ko siya, ngumingiti siya.
Sa tuwing tinitingnan ko po siya, ngumingiti po siya.
Sa tuwing tinitingnan ko siya, nakangiti siya.
Sa tuwing tinitingnan ko po siya, nakangiti po siya.
Sa tuwing tumitingin ako sa kanya, ngumingiti siya.
Sa tuwing tumitingin po ako sa kanya, ngumingiti po siya.
Sa tuwing tumitingin ako sa kanya, nakangiti siya.
Sa tuwing tumitingin po ako sa kanya, nakangiti po siya.
"Saan mo gustong kumain?" "Hindi ko alam. Ikaw ang mamili."
"Saan mo gustong kumain?" "Hindi ko alam. Ikaw ang bahala."
Ano ang una mong pagkakakilala sa akin?
Ano ang una 'nyong pagkakakilala sa akin?
Ano po ang una 'nyong pagkakakilala sa akin?
Ano ang una ninyong pagkakakilala sa akin?
Ano po ang una ninyong pagkakakilala sa akin?
Gusto mo bang tumulong?
Maraming drayber ng trak ang kumakain dito.
Marami pong drayber ng trak ang kumakain dito.
Pinasuso ko ang sanggol ko.
Pinasuso ko po ang sanggol ko.
Nagpasuso ako ng sanggol ko.
Nagpasuso po ako ng sanggol ko.
Pinadede ko ang sanggol ko.
Pinadede ko po ang sanggol ko.
Nagpadede ako ng sanggol ko.
Nagpadede po ako ng sanggol ko.
Ginawa ko lang ang sinabi mo.
Kung naiinitan ka, bakit hindi ka maghubad?
Kung naiinitan kayo, bakit hindi kayo maghubad?
Kung naiinitan po kayo, bakit hindi po kayo maghubad?
Tumigil si Tom sa pagtugtog ng piyano.
Tumigil po si Tom sa pagtugtog ng piyano.
Ano ang utang ko kay Tom?
Ano ba ang utang ko kay Tom?
Ano po ang utang ko kay Tom?
Ano po ba ang utang ko kay Tom?
Alam mong mahal ka namin.
Nagpakasal si Tom para sa pera.
Nagpakasal po si Tom para sa pera.
Hindi ko kayang patigilin si Tom.
Hindi ko po kayang patigilin si Tom.
Gusto namin iyan.
Gusto po namin iyan.
Gusto namin iyon.
Gusto po namin iyon.
Hinaan mo nang kaunti ang radyo.
Medyo hinaan mo ang radyo.
Hindi ako pupunta roon.
Hindi po ako pupunta roon.
Magugustuhan mo ang librong ito.
Magugustuhan mo ang aklat na ito.
Nagboluntaryo po si Tom.
Nakita mo ba ang mukha ni Tom?
May maganda akong balita sa iyo, Tom.
Gawin mo bukas.
Gawin ninyo bukas.
Gawin po ninyo bukas.
Gawin 'nyo bukas.
Gawin 'nyo po bukas.
Sinagip ko ang pusa.
Sinagip ko po ang pusa.
Iniligtas ko ang pusa.
Iniligtas ko po ang pusa.
Inaapoy siya ng lagnat.
Inaapoy po siya ng lagnat.
Binigyan ako ni Tom ng bisikleta.
Binigyan po ako ni Tom ng bisikleta.
Gaano ba kalayo mula rito hanggang sa museo?
Gaano po ba kalayo mula rito hanggang sa museo?
Ayaw mo bang gawin?
Ayaw mo bang gawin ito?
Hindi mo ba gagawin ito?
Hindi mo ba gagawin?
Hindi mo ba gagawin iyon?
Hindi ba ninyo gagawin?
Hindi ba ninyo gagawin ito?
Hindi ba ninyo gagawin iyon?
Hindi po ba ninyo gagawin?
Hindi po ba ninyo gagawin ito?
Hindi po ba ninyo gagawin iyon?
Hindi 'nyo ba gagawin?
Hindi 'nyo ba gagawin ito?
Hindi 'nyo ba gagawin iyon?
Hindi 'nyo po ba gagawin?
Hindi 'nyo po ba gagawin ito?
Hindi 'nyo po ba gagawin iyon?
Masyadong mabigat ang bag na ito.
Masyado pong mabigat ang bag na ito.
Alam mo ba kung ano ang laman nito?
Alam mo ba kung ano ang nasa loob nito?
Gusto ko ang mga ito.
Gusto ko po ang mga ito.
Ininom ko.
Ininom ko po.
Ininom ko iyon.
Ininom ko po iyon.
Alin ang mas gusto mo, ang dagat o ang mga bundok?
Nababanggit ba ni Tom ang trabaho niya?
Nababanggit po ba ni Tom ang trabaho niya?
Kailangan mong sagutan ang pormularyong ito.
Kailangan mong sagutan ang form na ito.
Itago 'nyo ang pera!
Iregular ang pulso ko.
Iregular po ang pulso ko.
Kaya mo bang buksan?
Mabubuksan mo ba?
Hindi ako marunong tumugtog ng piyano.
Hindi po ako marunong tumugtog ng piyano.
Hindi ako marunong magpiyano.
Hindi po ako marunong magpiyano.
Ano ang utang namin sa iyo?
Nasa bahay lang ako tuwing Linggo.
Nasa bahay lang po ako tuwing Linggo.
Tingnan mo ang braso ko.
Tingnan 'nyo ang braso ko.
Tingnan 'nyo po ang braso ko.
Tingnan ninyo ang braso ko.
Tingnan po ninyo ang braso ko.
Hinding-hindi nagsusuot si Tom ng sombrero.
Hinding-hindi po nagsusuot si Tom ng sombrero.
May pulis sa labas.
May pulis po sa labas.
May nakatayong pulis sa labas.
May nakatayo pong pulis sa labas.
Ikaw ang doktor.
Darating ako sa oras.
Darating po ako sa oras.
Gusto si Tom ng lahat ng mga kaibigan ko.
Gusto po si Tom ng lahat ng mga kaibigan ko.
Dumating na ang oras.
Dumating na po ang oras.
Dumating na ang panahon.
Dumating na po ang panahon.
Hinalikan ba kayo ni Tom?
Humalik ba si Tom sa inyo?
Nasusunog ang garahe mo.
Kunin mo ang gusto mo.
Sobrang sayang mag-aral ng Pranses.
Sobrang saya pong mag-aral ng Pranses.
Napakasayang mag-aral ng Pranses.
Napakasaya pong mag-aral ng Pranses.
Ang sayang mag-aral ng Pranses.
Ang saya pong mag-aral ng Pranses.
Ang saya-sayang mag-aral ng Pranses.
Ang saya-saya pong mag-aral ng Pranses.
Natulog ka kasama siya?
Natulog kayo kasama siya?
Natulog po kayo kasama siya?
Hindi tayo ang pumatay.
Hindi po tayo ang pumatay.
Hindi po kami ang pumatay.
Hindi kami ang nakapatay.
Hindi po kami ang nakapatay.
Hindi tayo ang nakapatay.
Hindi po tayo ang nakapatay.
Ang ulan ay tubig na nalaglag mula sa mga ulap.
Parehong alam nina Tom at Mary kung bakit wala rito si John.
Pareho pong alam nina Tom at Mary kung bakit wala rito si John.
Masuwerte sina Tom at Mary na ginawa iyan ni John para sa kanila.
Masuwerte po sina Tom at Mary na ginawa iyan ni John para sa kanila.
Masuwerte sina Tom at Mary na ginawa iyon ni John para sa kanila.
Masuwerte po sina Tom at Mary na ginawa iyon ni John para sa kanila.
Mapalad sina Tom at Mary na ginawa iyon ni John para sa kanila.
Mapalad po sina Tom at Mary na ginawa iyon ni John para sa kanila.
Mapalad sina Tom at Mary na ginawa iyan ni John para sa kanila.
Mapalad po sina Tom at Mary na ginawa iyan ni John para sa kanila.
Ang suwerte nina Tom at Mary na ginawa iyan ni John para sa kanila.
Ang suwerte po nina Tom at Mary na ginawa iyan ni John para sa kanila.
Ang suwerte nina Tom at Mary na ginawa iyon ni John para sa kanila.
Ang suwerte po nina Tom at Mary na ginawa iyon ni John para sa kanila.
Balewala na sa akin ang mga sinasabi mo.
Wala nang epekto sa akin ang mga sinasabi mo.
Hindi na ako naaapektuhan ng mga sinasabi mo.
Nagbabasa ako ng mga libro pampalipas oras.
Nagbabasa po ako ng mga libro pampalipas oras.
Nagbabasa ako ng mga aklat pampalipas oras.
Nagbabasa po ako ng mga aklat pampalipas oras.
Nagbabasa ako ng mga aklat para magpalipas ng oras.
Nagbabasa po ako ng mga aklat para magpalipas ng oras.
Nagbabasa ako ng mga libro para magpalipas ng oras.
Nagbabasa po ako ng mga libro para magpalipas ng oras.
Hindi na yata kasingligtas ng dati ang pagbiyahe sa tren.
Hindi na po yata kasingligtas ng dati ang pagbiyahe sa tren.
Binilhan ni Layla si Sami ng isang munting regalo.
Binilhan po ni Layla si Sami ng isang munting regalo.
Binibisita ni Tom ang kanyang tito.
Binibisita po ni Tom ang kanyang tito.
Dinadalaw ni Tom ang kanyang tito.
Dinadalaw po ni Tom ang kanyang tito.
Bumibisita si Tom sa kanyang tito.
Bumibisita po si Tom sa kanyang tito.
Dumadalaw si Tom sa kanyang tito.
Dumadalaw po si Tom sa kanyang tito.
Dumadalaw si Tom sa kanyang tiyuhin.
Dumadalaw po si Tom sa kanyang tiyuhin.
Bumibisita si Tom sa kanyang tiyuhin.
Bumibisita po si Tom sa kanyang tiyuhin.
Binibisita ni Tom ang kanyang tiyuhin.
Binibisita po ni Tom ang kanyang tiyuhin.
Dinadalaw ni Tom ang kanyang tiyuhin.
Dinadalaw po ni Tom ang kanyang tiyuhin.
Anong oras dumating si Tom dito?
Anong oras po dumating si Tom dito?
Anong oras nakarating si Tom dito?
Anong oras po nakarating si Tom dito?
Mukha talaga kayong dalawang magkapatid.
Palitan mo siya.
Palitan ninyo siya.
Palitan po ninyo siya.
Palitan 'nyo siya.
Palitan 'nyo po siya.
Pumalit ka sa kanya.
Ninakaw ni Tom ang singsing.
Ninakaw po ni Tom ang singsing.
Si Tom ang nagnakaw ng singsing.
Si Tom po ang nagnakaw ng singsing.
Uto-uto tayo.
Uto-uto po tayo.
Uto-uto kami.
Uto-uto po kami.
Uto-uto ka.
Uto-uto kayo.
Uto-uto po kayo.
Uto-uto si Tom.
Uto-uto po si Tom.
Uto-uto ako.
Uto-uto po ako.
Mukhang uto-uto si Tom.
Mukha pong uto-uto si Tom.
Uto-uto ako rati.
Uto-uto po ako rati.
Naging uto-uto ako.
Naging uto-uto po ako.
Uto-uto siya.
Uto-uto po siya.
Uto-uto talaga si Tom.
Uto-uto po talaga si Tom.
Hindi ako uto-uto.
Hindi po ako uto-uto.
Sobrang uto-uto si Tom.
Sobrang uto-uto po si Tom.
May pagkauto-uto si Tom.
May pagkauto-uto po si Tom.
Parang ang dami mong alam tungkol sa akin.
Parang ang dami 'nyong alam tungkol sa akin.
Parang ang dami 'nyo pong alam tungkol sa akin.
Parang ang dami ninyong alam tungkol sa akin.
Parang ang dami po ninyong alam tungkol sa akin.
Parang ang dami ninyong nalalaman tungkol sa akin.
Parang ang dami po ninyong nalalaman tungkol sa akin.
Parang ang dami mong nalalaman tungkol sa akin.
Parang ang dami 'nyong nalalaman tungkol sa akin.
Parang ang dami 'nyo pong nalalaman tungkol sa akin.
Bumili si Tom ng bahay.
Bumili po si Tom ng bahay.
May biniling bahay si Tom.
May binili pong bahay si Tom.
May nabiling bahay si Tom.
May nabili pong bahay si Tom.
Maraming kumakalat na tsismis tungkol kay Tom.
Marami pong kumakalat na tsismis tungkol kay Tom.
Ang daming kumakalat na tsismis tungkol kay Tom.
Ang dami pong kumakalat na tsismis tungkol kay Tom.
Ang daming kumakalat na usap-usapan tungkol kay Tom.
Ang dami pong kumakalat na usap-usapan tungkol kay Tom.
Maraming kumakalat na usap-usapan tungkol kay Tom.
Marami pong kumakalat na usap-usapan tungkol kay Tom.
Wala akong mahanap na gusto kong kainin.
Wala po akong mahanap na gusto kong kainin.
Nang malamig at maulang umaga nang ika-5 ng Mayo ng 2023, pasado nang alas 10, nasa pizzeria ako para kumain ng inihurnong patatas at uminom ng Diet Cola. Ang tindero ay si Tharsan, yaong may lahing Taga-Sri Lanka. May-ari siya ng pizzeria. Naroon sa sulok si Michael na Ingles-Intsek na mestisong kumakain ng ilang piraso ng pizza. May dumalaw na tagarestawrang Byetnames na malapit. Nagpizza siya. May bitbit siyang isang sako ng mga mais at isang sako ng isang malaking pomelo. Sa pizzeriang telebisyong walang tunog ay ang episodo ng The View na talk show, ngayong tungkol sa bagong pelikulang Mga Guwardiya ng Galaksiya, Tomo 3, nang may mga taong berde o asul ang balat. Natutuwa ako.
Ngayon ay Cinco de Mayo ng 2023, selebrasyon ng mga Mehikano. Nag-taco ako sa tanghali sa bahay. Ulan nang ulan. Sa hapon, naglakad ako papuntang pizzeria. Nagpizzang behetaryano ako at nagkola. May dumalaw na mag-inang mga Pilipino. May adolesenteng guwapong may puntong Pilipino pa ang Ingles niya. Pumunta ako sa tsaahan para isang plastik na baso ng mayelong itim na tsaa. Ang kahero ay si Chase na Ingles-Intsik na mestiso. Ang barista ko ay si Francis na mestisong Amerindiyong Cree at puti. Kumaway ako kay Chen, yaong matabang mukhang sundalong Intsik na nakaupo sa bar. Binati ko ang mga matatandang si Hans na Olandes at si Kveta, yaong Tseka. Palabas, dumaan ako sa kalye nang may mga punong magnolyang namumulaklak. Sa Pilipinas, may markang ayskrim na "Magnolia." Sa tindahan, bumili ako ng mga abenang kuki. Sa daan, nakita ko si Sager na dating barista sa tsaahan. Panjabi siyang mukhang Italyano. Bumalik siya nang tahanan dito sa Isla Lulu galing sa Bangkuber. May kondo siya. Medyo pumayat siya nang kaunti dahil nagdyidyim daw siya. Naggerlpren siya kay Lola, yaong Taga-Tsinang pilosopa. Malapit sa tahanan ko, nakita ko ang kapitbahay kong Kantones na si Sherman, at bitbit niya ang isang itim na plastik na maseterang may halaman.
Nawala ko ang aklat na binigay mo sa akin.
Bakit hindi na niya ako naaalala?
Mabuti naman at hindi yan ginawa ni Tom.
Kung mamatay ang isang wika, hindi ba mapapadali ang pakikipag-usap?
Naaalala kong nakita ko na yang ginoo dati.
Sino ang nasa silid?
Pangako na ako'y magiging tapat.
Nabundol ng kotse ang naglalakad na tao.
Inalis niya ang kanyang mga guwantis.
Nagsasalita ba ng wikang Pranses ang mga kababaihan?
Kailangan na niyang pumunta sa paaralan.
Nahihirapan ka bang matulog?
Iniwan nilang nakabukas ang bintana.
Nagsasama pa rin sina Ziri at Rima.
Nangako siyang darating nang alas-kuwatro.
Nakatanggap ng mga regalo ang mga bata.
Hindi niya ako naiintindihan.
Nilagay ni Mary ang kanyang pitaka sa mesa.
Ang pangkat namin ang nangunguna.
Ibigay mo sa akin iyan.
Malapit ka nang umalis.
Anong pangalan ng pinaghiraman mo ng kotse?
Bitawan mo yang kutsilyo.
Hindi ako sanay sa ganoon.
Mayabang si Tom.
Wala kang mga kaibigan.
Walang nanlalait sa iyo.
Walang nanlalait sa inyo.
Wala pong nanlalait sa inyo.
Walang nang-iinsulto sa iyo.
Walang nang-iinsulto sa inyo.
Wala pong nang-iinsulto sa inyo.
Hindi ka nilalait ng kahit na sino.
Hindi kayo nilalait ng kahit na sino.
Hindi po kayo nilalait ng kahit na sino.
Hindi kayo iniinsulto ng kahit na sino.
Hindi po kayo iniinsulto ng kahit na sino.
Hindi ka iniinsulto ng kahit na sino.
May binaril at pinatay si Tom na lalaking nanlait sa kanya.
May binaril at pinatay po si Tom na lalaking nanlait sa kanya.
May binaril at pinatay si Tom na lalaking nang-insulto sa kanya.
May binaril at pinatay po si Tom na lalaking nang-insulto sa kanya.
Hindi alam ni Tom na may nainsulto pala siya.
Hindi po alam ni Tom na may nainsulto pala siya.
Galit si Tom dahil ininsulto ko si Mary.
Galit po si Tom dahil ininsulto ko si Mary.
Nagalit si Tom dahil ininsulto ko si Mary.
Nagalit po si Tom dahil ininsulto ko si Mary.
Nagalit si Tom dahil nilait ko si Mary.
Nagalit po si Tom dahil nilait ko si Mary.
Galit si Tom dahil nilait ko si Mary.
Galit po si Tom dahil nilait ko si Mary.
Nakakainsulto iyan.
Ininsulto ako ni Tom.
Ininsulto po ako ni Tom.
Nainsulto ako ni Tom.
Nainsulto po ako ni Tom.
Nilait ako ni Tom.
Nilait po ako ni Tom.
Galit si Tom dahil ininsulto ko siya.
Galit po si Tom dahil ininsulto ko siya.
Nagagalit si Tom dahil ininsulto ko siya.
Nagagalit po si Tom dahil ininsulto ko siya.
Nagagalit si Tom dahil nilait ko siya.
Nagagalit po si Tom dahil nilait ko siya.
Galit si Tom dahil nilait ko siya.
Galit po si Tom dahil nilait ko siya.
Si Tom ang nanlait kay Mary.
Si Tom po ang nanlait kay Mary.
Si Tom ang nang-insulto kay Mary.
Si Tom po ang nang-insulto kay Mary.
Hindi ko sinadyang mainsulto ka.
Hindi ko sinadyang mainsulto kayo.
Hindi ko po sinadyang mainsulto kayo.
Hindi ko sinadyang insultuhin ka.
Hindi ko sinadyang insultuhin kayo.
Hindi ko po sinadyang insultuhin kayo.
Talagang pagbabayaran mo ang pang-iinsultong ito!
Ngayon lang ako nainsulto nang ganito.
Ngayon lang ako nainsulto nang ganyan.
Ngayon lang po ako nainsulto nang ganyan.
Ngayon lang po ako nainsulto nang ganito.
Ininsulto ako.
Ininsulto po ako.
Nilait ako.
Nilait po ako.
Hindi kailangang manlait.
Hindi po kailangang manlait.
Hindi kinakailangang manlait.
Hindi po kinakailangang manlait.
Hindi kinakailangang mang-insulto.
Hindi po kinakailangang mang-insulto.
Hindi kailangang mang-insulto.
Hindi po kailangang mang-insulto.
Ininsulto ng estudyante ang guro.
Ininsulto po ng estudyante ang guro.
Ininsulto ng mag-aaral ang guro.
Ininsulto po ng mag-aaral ang guro.
Isa itong insulto.
Isa po itong insulto.
Isa iyong insulto.
Isa po iyong insulto.
Isa itong panlalait.
Isa po itong panlalait.
Isa iyong panlalait.
Isa po iyong panlalait.
Gusto mo ba talaga akong laitin?
Gusto 'nyo ba talaga akong laitin?
Gusto 'nyo po ba talaga akong laitin?
Gusto ba talaga ninyo akong laitin?
Gusto po ba talaga ninyo akong laitin?
Alam ko kapag iniinsulto ako.
Alam ko po kapag iniinsulto ako.
Alam ko kapag nilalait ako.
Alam ko po kapag nilalait ako.
Hindi niluwagan ni Tom ang pagkakahawak niya.
Hindi po niluwagan ni Tom ang pagkakahawak niya.
Niluwagan ni Tom ang pagkakahawak niya.
Niluwagan po ni Tom ang pagkakahawak niya.
Mawawalan ako ng kapit.
Mawawalan po ako ng kapit.
Hawakan mo nang mas mahigpit.
Hawakan 'nyo nang mas mahigpit.
Hawakan 'nyo po nang mas mahigpit.
Hawakan ninyo nang mas mahigpit.
Hawakan po ninyo nang mas mahigpit.
Higpitan mo ang hawak.
Higpitan 'nyo ang hawak.
Higpitan 'nyo po ang hawak.
Higpitan ninyo ang hawak.
Higpitan po ninyo ang hawak.
Nagpumiglas si Lukas upang makawala sa pagkakahawak sa kanya ng halimaw.
Nagpumiglas po si Lukas upang makawala sa pagkakahawak sa kanya ng halimaw.
Itinalaga namin si Tom bilang aming kinatawan.
Itinalaga po namin si Tom bilang aming kinatawan.
Itinalaga natin si Tom bilang natin kinatawan.
Itinalaga po natin si Tom bilang natin kinatawan.
Nakapili na kami ng aming pambato.
Nakapili na po kami ng aming pambato.
Nakapili na kami ng aming kinatawan.
Nakapili na po kami ng aming kinatawan.
Ano ang nirerepresenta ng mga tuldok na ito sa mapa?
Ano po ang nirerepresenta ng mga tuldok na ito sa mapa?
Ipinambato ako ng aking bansa.
Ipinambato po ako ng aking bansa.
Pinatay ko ang lampara.
Pinatay ko po ang lampara.
Papatayin ko ang ilaw.
Papatayin ko po ang ilaw.
Kailangan nating ipaayos ang switch ng ilaw.
Kailangan po nating ipaayos ang switch ng ilaw.
Kailangan nating maipaayos ang switch ng ilaw.
Kailangan po nating maipaayos ang switch ng ilaw.
Kailangan naming maipaayos ang switch ng ilaw.
Kailangan po naming maipaayos ang switch ng ilaw.
Kailangan naming ipaayos ang switch ng ilaw.
Kailangan po naming ipaayos ang switch ng ilaw.
Nagpalit kami ni Tom ng puwesto.
Nagpalit po kami ni Tom ng puwesto.
Pinatay ni Tom ang patuyuan.
Pinatay po ni Tom ang patuyuan.
Pinatay ni Tom ang dryer.
Pinatay po ni Tom ang dryer.
Nagpalit kami ni Tom ng upuan.
Nagpalit po kami ni Tom ng upuan.
Nagpalit si Tom ng bangko.
Nagpalit po si Tom ng bangko.
Binuksan ko ang mikropono.
Binuksan ko po ang mikropono.
Sinindihan ko ang mikropono.
Sinindihan ko po ang mikropono.
Binuksan ko ang ilaw.
Binuksan ko po ang ilaw.
Sinindihan ko ang ilaw.
Sinindihan ko po ang ilaw.
Pinatay ni Tom ang mga ilaw.
Pinatay po ni Tom ang mga ilaw.
Buksan mo ang ilaw. Wala akong makita.
Buksan 'nyo ang ilaw. Wala akong makita.
Buksan ninyo ang ilaw. Wala akong makita.
Sindihan mo ang ilaw. Wala akong makita.
Sindihan 'nyo ang ilaw. Wala akong makita.
Sindihan ninyo ang ilaw. Wala akong makita.
Hindi ko mahanap ang switch ng ilaw.
Hindi ko po mahanap ang switch ng ilaw.
Pinatay ni Tom ang kanyang walkie-talkie.
Pinatay po ni Tom ang kanyang walkie-talkie.
Binuksan ko ang kompyuter ko.
Binuksan ko po ang kompyuter ko.
Sinindihan ko ang kompyuter ko.
Sinindihan ko po ang kompyuter ko.
Pinatay ni Tom ang ilaw at lumabas ng kuwarto.
Pinatay po ni Tom ang ilaw at lumabas ng kuwarto.
Papatayin ko na ang ilaw.
Papatayin ko na po ang ilaw.
Hindi pa ako tapos magbayad ng utang ko.
Hindi pa po ako tapos magbayad ng utang ko.
Hindi pa ako tapos magbayad ng inutang ko.
Hindi pa po ako tapos magbayad ng inutang ko.
Hindi ko pa tapos bayaran ang utang ko.
Hindi ko pa po tapos bayaran ang utang ko.
Hindi ko pa tapos bayaran ang inutang ko.
Hindi ko pa po tapos bayaran ang inutang ko.
Hiniling ng kompanya ang bangko na pautangin sila ng pera pambili ng bagong makinarya.
Hiniling po ng kompanya ang bangko na pautangin sila ng pera pambili ng bagong makinarya.
Hiniling ng kompanya ang bangko na pautangin sila ng salapi pambili ng bagong makinarya.
Hiniling po ng kompanya ang bangko na pautangin sila ng salapi pambili ng bagong makinarya.
Hiniling ng kompanya ang bangko na pahiramin sila ng salapi pambili ng bagong makinarya.
Hiniling po ng kompanya ang bangko na pahiramin sila ng salapi pambili ng bagong makinarya.
Hiniling ng kompanya ang bangko na pahiramin sila ng pera pambili ng bagong makinarya.
Hiniling po ng kompanya ang bangko na pahiramin sila ng pera pambili ng bagong makinarya.
Gustong bayaran ni Tom ang kanyang utang.
Gusto pong bayaran ni Tom ang kanyang utang.
Puwede mo ba akong pahiramin ng panulat?
Mahirap para kay Tom na umutang kay Mary.
Tumawag ako ng taksi.
Tumawag po ako ng taksi.
Nagpapara ako ng taksi.
Nagpapara po ako ng taksi.
Umuulan ng yelo.
Umuulan po ng yelo.
Naging yelo ang ulan.
Naging yelo po ang ulan.
Nabasag ng nagyelong ulan ang bintana.
Nabasag po ng nagyelong ulan ang bintana.
Halos imposibleng magpapara ng taksi sa Manhattan nang 5:00 ng hapon.
Halos imposible pong magpapara ng taksi sa Manhattan nang 5:00 ng hapon.
Tumawag si Tom ng taksi.
Tumawag po si Tom ng taksi.
Nagpapara si Tom ng taksi.
Nagpapara po si Tom ng taksi.
Hindi kailangang magtawag ng taksi.
Hindi po kailangang magtawag ng taksi.
Hindi kinakailangang magtawag ng taksi.
Hindi po kinakailangang magtawag ng taksi.
Sinusukat natin ang lalim ng ilog.
Sinusukat po natin ang lalim ng ilog.
Sinusukat namin ang lalim ng ilog.
Sinusukat po namin ang lalim ng ilog.
May mabuti siyang puso.
May mabuti po siyang puso.
Gumuho ang control tower.
Gumuho po ang control tower.
Maaaring gumuho ang gusaling ito sa anumang sandali.
Maaari pong gumuho ang gusaling ito sa anumang sandali.
Nanganganib na gumuho ang gusali.
Nanganganib na gumuho ang pader.
Nanganganib na gumuho ang dingding.
Namatay si Tom noong gumuho ang gusali.
Namatay po si Tom noong gumuho ang gusali.
Hinimatay po ako.
Hindi kinaya ng tulay ang lakas ng agos at gumuho ito.
Gumuho ang tore.
Gumuho po ang tore.
Bumagsak si Tom at agad na namatay.
Bumagsak po si Tom at agad na namatay.
Malapit nang bumagsak ang bubong.
Malapit na pong bumagsak ang bubong.
Naglakad si Tom ng ilang hakbang at saka bumagsak.
Naglakad po si Tom ng ilang hakbang at saka bumagsak.
Bumagsak si Tom sa sahig.
Bumagsak po si Tom sa sahig.
Hinimatay si Tom sa pagod.
Hinimatay po si Tom sa pagod.
Bumagsak si Tom sa pagod.
Bumagsak po si Tom sa pagod.
Ano ang nagdulot ng pagguho ng tulay?
Ano po ang nagdulot ng pagguho ng tulay?
Ano ang nagsanhi ng pagguho ng tulay?
Ano po ang nagsanhi ng pagguho ng tulay?
Gumuho ang gusali tatlong taon na ang nakakalipas.
Gumuho po ang gusali tatlong taon na ang nakakalipas.
Gumuho ang bahay.
Gumuho po ang bahay.
Maaaring daanan ng bagyo ang distrito ng Tohoku.
Maaari pong daanan ng bagyo ang distrito ng Tohoku.
Maaaring dumaan ang bagyo sa distrito ng Tohoku.
Maaari pong dumaan ang bagyo sa distrito ng Tohoku.
Kilala ang distritong ito sa kanyang magagandang tanawin.
Kilala po ang distritong ito sa kanyang magagandang tanawin.
Kilala ang pook na ito sa kanyang magagandang tanawin.
Kilala po ang pook na ito sa kanyang magagandang tanawin.
Kilala ang distritong ito dahil sa polusyon sa hangin.
Kilala po ang distritong ito dahil sa polusyon sa hangin.
Nagkukulang sa tubig ang distritong ito.
Nagkukulang po sa tubig ang distritong ito.
Kilala ko ang distritong ito.
Kilala ko po ang distritong ito.
Kilala ko ang purok na ito.
Kilala ko po ang purok na ito.
Tinamaan ng bagyo ang distrito ng Kanto.
Tinamaan po ng bagyo ang distrito ng Kanto.
Tumama ang bagyo sa distrito ng Kanto.
Tumama po ang bagyo sa distrito ng Kanto.
Sagana sa likas na yaman ang distrito.
Sagana po sa likas na yaman ang distrito.
Walang makita dahil sa makapal na hamog.
Wala pong makita dahil sa makapal na hamog.
Hindi nagtagal, naglaho ang multo sa makapal na hamog.
Kumakapal ang hamog.
Kumakapal po ang hamog.
Napakakapal ng hamog kaninang umaga.
Napakakapal po ng hamog kaninang umaga.
May makapal na hamog.
May makapal na hamog po.
Pinigilan ng hamog na makaalis ang mga eroplano.
Pinigilan po ng hamog na makaalis ang mga eroplano.
Tiningnan ko ang relo ko at napansin kong pasado alas singko na pala.
Tiningnan ko po ang relo ko at napansin kong pasado alas singko na pala.
Tumingin ako sa relo ko at napansin kong pasado alas singko na pala.
Tumingin po ako sa relo ko at napansin kong pasado alas singko na pala.
Tinandaan ko ang numero ng telepono.
Tinandaan ko po ang numero ng telepono.
Isa siyang kilalang mang-aawit.
Isa po siyang kilalang mang-aawit.
Tinandaan ko ang petsa.
Tinandaan ko po ang petsa.
Napansin ng mga tagapanood na mukhang pakod ang ispiker.
Napansin po ng mga tagapanood na mukhang pakod ang ispiker.
Katabi ng Canada ang Estados Unidos.
Katabi po ng Canada ang Estados Unidos.
Namomroblema ako dahil ninakaw ang pera ko.
Namomroblema po ako dahil ninakaw po ang pera ko.
Marunong siyang magtahi ng mga libro.
Marunong po siyang magtahi ng mga libro.
Marunong siyang magtahi ng mga aklat.
Marunong po siyang magtahi ng mga aklat.
Trabaho nila ang pagbibigkis ng mga libro.
Trabaho po nila ang pagbibigkis ng mga libro.
Trabaho nila ang pagbibigkis ng mga aklat.
Trabaho po nila ang pagbibigkis ng mga aklat.
Namomroblema talaga ako.
Namomroblema ako.
Namomroblema po ako.
Naglalaman ng mga lumang damit ang baul na ito.
Naglalaman po ng mga lumang damit ang baul na ito.
May lamang mga lumang damit ang baul na ito.
May laman pong mga lumang damit ang baul na ito.
Inilagay ni Tom ang pera sa loob ng baul.
Inilagay po ni Tom ang pera sa loob ng baul.
Binuksan ni Tom ang baul at nakita niyang wala itong laman.
Binuksan po ni Tom ang baul at nakita niyang wala itong laman.
May kumot sa loob ng baul.
May kumot po sa loob ng baul.
Ano ang laman ng baul na ito?
Ano po ang laman ng baul na ito?
Isinara ni Tom ang baul.
Isinara po ni Tom ang baul.
Nakabukas ang baul.
Nakabukas po ang baul.
Huwag mong kalimutan ang panligo mo.
Sumilip ako sa loob ng baul.
Sumilip po ako sa loob ng baul.
Hindi ko kaya ang tindi.
Hindi ko po kaya ang tindi.
Huwag mong pilitin ang sarili mo!
Hindi ako nagtitiwala sa mga ganitong survey.
Hindi po ako nagtitiwala sa mga ganitong survey.
Wala akong tiwala sa mga ganitong survey.
Wala po akong tiwala sa mga ganitong survey.
May bagong survey.
May bago pong survey.
Kumuha tayo ng survey.
Kumuha po tayo ng survey.
Mag-survey tayo.
Mag-survey po tayo.
Sino ang sinurvey nila?
Sino po ang sinurvey nila?
Sinu-sino ang mga sinurvey nila?
Sinu-sino po ang mga sinurvey nila?
Sino ang gumawa ng survey?
Sino po ang gumawa ng survey?
Sinu-sino ang mga gumawa ng survey?
Sinu-sino po ang mga gumawa ng survey?
Sino ang nagsurvey?
Sino po ang nagsurvey?
Sinu-sino ang mga nagsurvey?
Sinu-sino po ang mga nagsurvey?
Sinuri ni Tom ang pinsala.
Sinuri po ni Tom ang pinsala.
Nagsasagawa kami ng survey.
Nagsasagawa po kami ng survey.
Nagsasagawa tayo ng survey.
Nagsasagawa po tayo ng survey.
Pakibalik ng libro sa estante.
Pakibalik po ng libro sa estante.
Pakibalik ng aklat sa estante.
Pakibalik po ng aklat sa estante.
Puno ng libro ang estante mo.
Puno po ng libro ang estante mo.
Puno ng aklat ang estante mo.
Puno po ng aklat ang estante mo.
Ibalik mo ang libro sa estante kapag tapos ka na.
Ibalik mo ang aklat sa estante kapag tapos ka na.
Nasa estante ang mga komiks mo.
Nasa estante po ang mga komiks ninyo.
Malalaglag mula sa estante ang librong iyan.
Malalaglag mula sa estante ang librong iyon.
Malalaglag po mula sa estante ang librong iyan.
Malalaglag po mula sa estante ang librong iyon.
Malalaglag po mula sa estante ang aklat na iyon.
Malalaglag mula sa estante ang aklat na iyon.
Mahuhulog mula sa estante ang librong iyon.
Mahuhulog po mula sa estante ang librong iyon.
Mahuhulog mula sa estante ang aklat na iyon.
Mahuhulog po mula sa estante ang aklat na iyon.
Ibalik mo ang mga librong iyan sa estante.
Ibalik 'nyo ang mga librong iyan sa estante.
Ibalik 'nyo po ang mga librong iyan sa estante.
Ibalik ninyo ang mga librong iyan sa estante.
Ibalik po ninyo ang mga librong iyan sa estante.
Ibalik ninyo ang mga aklat na iyan sa estante.
Ibalik po ninyo ang mga aklat na iyan sa estante.
Ibalik mo ang mga aklat na iyan sa estante.
Ibalik 'nyo ang mga aklat na iyan sa estante.
Ibalik 'nyo po ang mga aklat na iyan sa estante.
Ibalik mo ang mga librong iyon sa estante.
Ibalik 'nyo ang mga librong iyon sa estante.
Ibalik 'nyo po ang mga librong iyon sa estante.
Ibalik ninyo ang mga librong iyon sa estante.
Ibalik po ninyo ang mga librong iyon sa estante.
Ibalik ninyo ang mga aklat na iyon sa estante.
Ibalik po ninyo ang mga aklat na iyon sa estante.
Ibalik mo ang mga aklat na iyon sa estante.
Ibalik 'nyo ang mga aklat na iyon sa estante.
Ibalik 'nyo po ang mga aklat na iyon sa estante.
Gagawa ka ba ng estante?
Gagawa ba kayo ng estante?
Gagawa po ba kayo ng estante?
Nasa mababang estante ang mga libro.
Nasa mababang estante po ang mga libro.
Nasa mababang estante ang mga aklat.
Nasa mababang estante po ang mga aklat.
Dagdagan mo ng tubig ang timpla, at gamit ang malamig na kutsilyo, haluin mo hanggang magdikitdikit ang masa.
Tinamaan ni Tom ang target.
Tinamaan po ni Tom ang target.
Tinamaan ng palaso ang target.
Tinamaan po ng palaso ang target.
Tumama ang palaso sa target.
Tumama po ang palaso sa target.
Nakikita ko ang target.
Nakikita ko po ang target.
Ano ang target?
Ano po ang target?
Itinutok ni Tom ang kanyang pistol sa target.
Itinutok po ni Tom ang kanyang pistol sa target.
Madalas puntiryahin ng mga leon ang mga hayop na may sakit o sugatan.
Madalas pong puntiryahin ng mga leon ang mga hayop na may sakit o sugatan.
Itinutok ko ang baril ko sa target.
Itinutok ko po ang baril ko sa target.
Tinutukan niya ang target.
Tinutukan niya po ang target.
Tutukan mo ang target gamit ang baril na ito.
Tutukan 'nyo ang target gamit ang baril na ito.
Tutukan 'nyo po ang target gamit ang baril na ito.
Tutukan ninyo ang target gamit ang baril na ito.
Tutukan po ninyo ang target gamit ang baril na ito.
Ipantutok mo ang baril na ito sa target.
Ipantutok 'nyo ang baril na ito sa target.
Ipantutok 'nyo po ang baril na ito sa target.
Ipantutok ninyo ang baril na ito sa target.
Ipantutok po ninyo ang baril na ito sa target.
Nabalian si Tom ng galanggalangan.
Nabalian po si Tom ng galanggalangan.
May tato si Tom sa kanyang galanggalangan.
May tato po si Tom sa kanyang galanggalangan.
Nabalian ako ng galanggalangan.
Nabalian po ako ng galanggalangan.
Binitawan ni Tom ang mga galanggalangan ni Mary.
Binitawan po ni Tom ang mga galanggalangan ni Mary.
Paano ka nabalian ng galanggalangan?
Paano po kayo nabalian ng galanggalangan?
Hinubad ni Mary ang pulseras mula sa kanyang galanggalangan.
Hinubad po ni Mary ang pulseras mula sa kanyang galanggalangan.
Paano ka nabalian ng galanggalangan, Tom?
Ganyan ako nabalian ng bukong-bukong.
Ganyan po ako nabalian ng bukong-bukong.
Ganoon ako nabalian ng bukong-bukong.
Ganoon po ako nabalian ng bukong-bukong.
Nabalian siya ng bukong-bukong.
Nabalian po siya ng bukong-bukong.
Nabalian yata ako ng bukong-bukong.
Nabalian po yata ako ng bukong-bukong.
Alin ang atin?
Alin po ang atin?
Alin ang amin?
Alin po ang amin?
Pinayuhan niya siyang kumuha ng abogado.
Pinayuhan niya po siyang kumuha ng abogado.
Niyakap niya siya.
Niyakap niya po siya.
Yumakap siya sa kanya.
Yumakap po siya sa kanya.
Kumuha ka ng isa nito!
Maganda ang karneng ito.
Maganda po ang karneng ito.
Puwede ka nang lumangoy ngayon.
Maaari ka nang lumangoy ngayon.
Nagmukhang madali kay Tom.
Nagmukha pong madali kay Tom.
Pinagmukhang madali ni Tom.
Pinagmukha pong madali ni Tom.
Gustong magpakasal ni Tom, pero hindi kay Mary.
Gusto pong magpakasal ni Tom, pero hindi kay Mary.
Nais magpakasal ni Tom, pero hindi kay Mary.
Nais pong magpakasal ni Tom, pero hindi kay Mary.
Hindi po ito gumagana.
Hindi iyan gumagana.
Hindi po iyan gumagana.
Hindi iyon gumagana.
Hindi po iyon gumagana.
Gusto mo bang sumayaw sa akin?
Nang kaunting umaaraw na ika-7 ng Mayo ng 2023, tatlong beses akong naglakad. Sa pasado nang alas 6 ng umaga, nasa tsaahan akong kumakain ng dala kong hopyang baboy at umiinom ng mayelong itim na tsaa. Ang barista ko ay si Chelsea, isang Mandaring Tsina. May mga regular doon. Dahil medyo nabara ang lababo ko sa banyo sa bahay, bumili ako ng kimikong ginamit ko pagbalik. Sa pasado nang alas 10 ng umaga, nasa pizzeria ako. Ang tindero ay si Sachet, yaong Taga-Indiya. Sa ibang tindahan, bumili ako ng malaking Taywanes na balimbing na bitbit ko patahanan. Sa pasado nang alas 2 ng hapon, nasa pizzeria muli ako. Sa labas, nagbabad si Hans na Olandes sa araw sa tabi ng isang panaderiyang Asyano. Nakasilyang de-gulong siya. Naospital siya noong Abril dahil sa virus na hindi naman coronavirus. Mahilig kami pareho nang astronomiya.
Nang medyo maaraw na ika-8 ng Mayo ng 2023, nasa pizzeria ako nang dalawang beses, sa umaga at sa hapon, parehong pepperoning pizza at kola ang pagkain ko. Sa hapon, binati ako ni Chika, yaong kapitbahay kong Haponesa rito sa Isla Lulu. Nakaupo ako sa mesa sa labas ng pizzeria, at nanunuod ako ng tauhan. Madalas akong dumalaw sa pruteriya sa tabi para manuod ng mga eksotikong prutas na galing sa Amerikang Latino at Asya.
Uminom mula sa ilog ang kulay-rosas na unikorniyo.
Uminom mula sa ilog ang kulay-lilang unikorniyo.
Uminom mula sa ilog ang kulay-tsokolateng unikorniyo.
Uminom mula sa ilog ang kulay-kapeng unikorniyo.
Uminom mula sa ilog ang naranghang unikorniyo.
Uminom mula sa ilog ang kayumangging unikorniyo.
Ika-9 ng Mayo ng 2023 na. Nang pasado nang alas 2 ng madaling-araw, naglakad ako sa dilim papuntang sa sulok na tindahan para bumili ng limang delata ng Taywanes na malamig na panghimagas na sopas at dalawang pakete ng instanteng nudel. Sa bahay, nagsiyopaw na malaki ako, at nagkapeng malamig ako sa aking Hawayanong tasa. Sa pasado nang alas 6 ng umaga, nasa tsaahan ako para isang baso ng mayelong itim na tsaa at dalawang pirasong hopyang baboy na baon ko. Kaunting maaraw dito sa Isla Lulu. Ang mga barista ay si Jessica, yaong Byetnamesa, at si Gopika, yaong Taga-Indiyang Kerala, estadong Malayalam ang lengguwaheng may kaugnayan sa Tamil, mga lengguwaheng Dravidiano sa timog. Sa timog ng Indiya, hindi kasing lakas ang Hindi, lengguwaheng Indo-Europeo, kaysa sa hilagan. Sa tsaahan, may dumalaw na mga paramediko, isang puti at isang Asyanong nakaahit ang ulo. Nagkape sila sa mesa sa labas. Nakita ko si Michael na Intsik-Ingles na mestisong nakalinya sa kahera. Bitbit niya ang librong Ang Lalaki ay Taga-Marte, ang Babae ay Taga-Benus, sikolohiyang libro. Sa pauwing daan, umulan nang mga petalo ng mga kulay-rosas na bulaklak mula sa mga seresong puno. Nagkalat sila sa nilalakaran.
Sa ika-9 ng Mayo ng 2023, bago pa mag-alas 10 ng umaga, kumain ako sa bahay ng delatang malamig na Taywanes na panghimagas na sopas ng tigbi at munggo. Mga alas 10, naglakad na ako hanggang sa pizzeria. Sa daan, kinausap ko si Michael na Danes-Pranses. Pinag-usapan naming si Marvin ang Marsiyano ang paborito naming pareho sa mga karakter na kartun sa Looney Tunes. May mga bago siyang nakita nang mga mahiwagang ilaw-ilaw sa eskinitang sa kanyang tingin ay may kaugnayan sa mga ekstraterestre. Magmumusika raw siya sa tahanan niya nang Blues. Sabi kong maraming bata ngayon ay mas gusto ang Rap at Hip-hop. Nalilito kami sa orihen nitong dalawa at kung baga diyalektal o isa sa kanila ay ang pauna. Kumaway si Mark na tabatsoy na naglalakad. Sa pizzeria, ang kahero ay ang may-aring si Tharsan, yaong may lahing Taga-Sri Lanka. Ngayon, iba ang kinain ko: maespesyang patatas na waffle. Nilagyan ko ng ketsap. Nagkola rin ako.
Sa ika-4 na lakad ko nang ika-9 ng Mayo ng 2023, nasa pizzeria ako sa Isla Lulu. Nagkola na lamang akong nakikinig sa radyong CJAX na mga nostalhiyang musikang rock noong mga dekadang 1980 at 1990 at nanunuod nang walang tunog sa The Kelly Clarkson Show sa telebisyon doon. Ang baristang mag-isa ngayon ay ang Pilipinang si Rose. Naospital daw siya dahil nauntog sa banyo at parang nawalan nang malay. Sa pauwi ko, binati ako ni Sherie, yaong mestisang Amerindiyang Cree at Pransesa. Sa daan, nakita kong may malaking lalaking nakaupo sa hintuan ng bus, at may mga tato siya sa braso.
Hindi niya kayang gawin ito nang mag-isa.
Hindi niya po kayang gawin ito nang mag-isa.
Hindi niya kayang gawin iyan nang mag-isa.
Hindi niya po kayang gawin iyan nang mag-isa.
Hindi niya kayang gawin iyon nang mag-isa.
Hindi niya po kayang gawin iyon nang mag-isa.
Kailangan niyang maging patas.
Kailangan niya pong maging patas.
Dapat maging patas siya.
Dapat maging patas po siya.
Mag-ingat sa magnanakaw.
Mag-ingat ka sa magnanakaw.
Mag-ingat po sa magnanakaw.
Mag-ingat po kayo sa magnanakaw.
Mag-ingat kayo sa magnanakaw.
Inayos ni Tom ang kama niya.
Inayos po ni Tom ang kama niya.
Inayos ni Tom ang higaan niya.
Inayos po ni Tom ang higaan niya.
Ako si Tom. Ikaw, ano ang pangalan mo?
Wala po akong kailangan ngayon.
Kinabahan po ako.
Kinakabahan po ako.
May tanong si Marie.
May tanong po si Marie.
Pumunta kayo rito ngayon din!
Sabihin ninyo kay Tom.
Sabihin 'nyo kay Tom.
Sino ang nagsimula ng away?
Sino po ang nagsimula ng away?
Sino ang nag-umpisa ng away?
Sino po ang nag-umpisa ng away?
Ano ang ibinebenta ninyo?
Ano ang ibinebenta 'nyo?
Ano ang itinitinda ninyo?
Ano ang itinitinda 'nyo?
Ano ang kulay ng sombrero mo?
Ano po ang kulay ng sombrero ninyo?
Ilang panulat ang mayroon kayo?
Kunin mo ang akin.
Nakakakita ang aso sa dilim.
Nakakakita po ang aso sa dilim.
Gusto mo ba ng isa nito?
Gusto mo ba ng isa niyan?
Gusto mo ba ng isa niyon?
Hindi ko alam kung nasaan si Tom.
Hindi ko po alam kung nasaan si Tom.
Hinihintay ko ang tanghalian.
Hinihintay ko po ang tanghalian.
Nakakalimutan mo si Tom.
Nagtatrabaho ba kayo sa isang ospital?
Ano ang ginagawa mo?
Ano ang ginagawa ninyo?
Ano po ang ginagawa ninyo?
Ano ang ginagawa 'nyo?
Ano po ang ginagawa 'nyo?
Hindi ako inaantok.
Hindi po ako inaantok.
May kapatid akong babae.
May kapatid po akong babae.
May isa akong ate.
May isa po akong ate.
May isa akong kapatid na babae.
May isa po akong kapatid na babae.
Mayroon akong kapatid na babae.
Mayroon po akong kapatid na babae.
Sumipol si Tom.
Sumipol po si Tom.
Masayang tinanggap ni Tom ang imbitasyon.
Masaya pong tinanggap ni Tom ang imbitasyon.
Bakit mo natanong ito?
Bakit mo natanong iyan?
Bakit mo natanong iyon?
Mahilig ba kayong maglaro?
Walang may gusto ng gera.
Wala pong may gusto ng gera.
Bumili ako ng bagong pares ng guwantes.
Bumili po ako ng bagong pares ng guwantes.
May binili akong bagong pares ng guwantes.
May binili po akong bagong pares ng guwantes.
May tatlong pusa si Tom.
May tatlo pong pusa si Tom.
Bukas ang pamilihan mula Lunes hanggang Sabado.
Bukas po ang pamilihan mula Lunes hanggang Sabado.
May kinikilingan si Tom.
May kinikilingan po si Tom.
May kinakampihan si Tom.
May kinakampihan po si Tom.
Alam ko ang tunog na ito.
Alam ko po ang tunog na ito.
Alam ko ang tunog na iyan.
Alam ko po ang tunog na iyan.
Alam ko ang tunog na iyon.
Alam ko po ang tunog na iyon.
Kilala ko ang tunog na iyon.
Kilala ko po ang tunog na iyon.
Kilala ko ang tunog na iyan.
Kilala ko po ang tunog na iyan.
Kilala ko ang tunog na ito.
Nagreresiklo ba kayo?
Nagreresiklo po ba kayo?
Sipilyo ko ba iyan?
Sipilyo ko po ba iyan?
Sipilyo ko ba iyon?
Sipilyo ko po ba iyon?
Maaari na kayo ngayong pumasok.
Maaari na kayo ngayong makapasok.
Bakit hindi mo ako kausapin?
Bakit hindi ka makipag-usap sa akin?
Baka hindi siya pumunta rito bukas.
Baka hindi po siya pumunta rito bukas.
Buksan mo ang mga kurtina at papasukin mo ang araw.
Marurumi sila.
Marurumi po sila.
Ang durumi nila.
Ang durumi po nila.
Madurungis sila.
Madurungis po sila.
Ang durungis nila.
Ang durungis po nila.
Gumagana po ito.
Nakakatulong ang alak para bumaba ang kinain.
Hinahanap ko ang sombrero ko.
Hinahanap ko po ang sombrero ko.
Pinaalis ako.
Pinaalis po ako.
Napaalis ako.
Tinawagan ko ang abogado ko.
Tinawagan ko po ang abogado ko.
Tumawag ako sa abogado ko.
Tumawag po ako sa abogado ko.
Nagrenta si Tom ng kuwarto.
Nagrenta po si Tom ng kuwarto.
May nirentahang kuwarto si Tom.
May nirentahan pong kuwarto si Tom.
Huwag kang magsabi ng kahit ano.
Ramdam ko ang edad ko.
Ramdam ko po ang edad ko.
Ang tanga ko.
Ang tanga ko po.
Inimbitahan 'nyo ba si Tom?
Inimbitahan 'nyo po ba si Tom?
Inimbitahan ba ninyo si Tom?
Inimbitahan po ba ninyo si Tom?
Naimbitahan mo ba si Tom?
Naimbitahan ba ninyo si Tom?
Naimbitahan po ba ninyo si Tom?
Naimbitahan 'nyo ba si Tom?
Naimbitahan 'nyo po ba si Tom?
Kinumbida 'nyo ba si Tom?
Kinumbida 'nyo po ba si Tom?
Kinumbida ba ninyo si Tom?
Kinumbida po ba ninyo si Tom?
Abala ako ngayon sa pagsusulat ng isang libro.
Abala po ako ngayon sa pagsusulat ng isang libro.
Abala ako ngayon sa pagsusulat ng isang aklat.
Abala po ako ngayon sa pagsusulat ng isang aklat.
Nagdahan-dahan si Tom.
Nagdahan-dahan po si Tom.
Binagalan ni Tom.
Binagalan po ni Tom.
Iyo ba ang payong na ito?
Inyo ba ang payong na ito?
Inyo po ba ang payong na ito?
Sa labas ako karaniwang kumakain.
Sa labas po ako karaniwang kumakain.
Ayan na siya.
Ayan na po siya.
Pumasok si Mary.
Pumasok po si Mary.
Tulungan mo nga ako sa mga maleta!
Tulungan 'nyo nga ako sa mga maleta!
Tulungan nga ninyo ako sa mga maleta!
May pera siya.
May pera po siya.
Mayroon siyang pera.
Mayroon po siyang pera.
Gusto niya siya.
Tumakbo si Tom sa taas.
Tumakbo po si Tom sa taas.
Hindi ako bayani.
Hindi po ako bayani.
Ang daya ninyo.
Ang daya 'nyo.
Hindi kayo patas.
Binigyan ko siya ng litrato ko bilang regalo.
Binigyan ko po siya ng litrato ko bilang regalo.
Masarap ang isda.
Masarap po ang isda.
Ang sarap ng isda.
Ang sarap po ng isda.
Nakipagkita ako kay Tom kanina.
Nakipagkita po ako kay Tom kanina.
Hindi masyadong malalim.
Hindi po masyadong malalim.
Alam ko kung paano ginagawa.
Alam ko po kung paano ginagawa.
Alam ko kung paano ito ginagawa.
Alam ko po kung paano ito ginagawa.
Masyadong mahaba.
Masyado pong mahaba.
Masyado itong mahaba.
Masyado po itong mahaba.
Ang haba nito masyado.
Ang haba po nito masyado.
Sinubukan uli ni Tom.
Sinubukan po uli ni Tom.
Hindi na ako kagaya nang dati.
Hindi na po ako kagaya nang dati.
Tanungin po natin siya.
Si Tom ay ang asawa ni Maria.
Mahilig siya sa futbol.
Mahilig po siya sa futbol.
Hilig niya ang futbol.
Hilig po niya ang futbol.
Pakinggan mo ito.
Makinig ka rito.
Makakatulong ba kayo?
Kaya 'nyo bang tumulong?
Kaba ba ninyong tumulong?
Ano ba ang gusto ni Tom?
Ano po ba ang gusto ni Tom?
Tapos na tayo rito.
Tapos na po tayo rito.
Tapos na kami rito.
Tapos na po kami rito.
Nasa trabaho pa siya.
Nasa trabaho pa po siya.
Umuulan na naman ba?
Umuulan na naman po ba?
Nang maaraw na ika-10 ng Mayo ng 2023, dalawang beses ako sa umaga naglakad, una sa tsaahan at ikalawa sa pizzeria. Sa una, kumain ako ng hopyang ubeng baon ko, at uminom ako ng mayelong itim na tsaa. May malaking lalaking kustomer na nakaitim roon. Sa ikalawa, nagpizzang may pepperoni ako, at nagkola ako. May dumating na dalawang guwapong trabahador, isang Nordiko at isang Mediteraneo. Sa bahay ko, nag-aaral ako nitong mga araw ng lengguwaheng Lojban, dahil mas magaling pa kaysa sa nagkrokrosword na ginagawa ng kaibigang kong Danes-Pranses na si Michael. "Espasyong Magkapatid" kami ang biro naming pareho. Sa mga mas mainit na araw katulad nang ngayon, nagugustuhan kong lumakad hanggang sa kapitbahayang parke at umupo roon sa maliit na kahoy na gazebo. Nagparoon ako sa hapon. May mga punong may moradong dahon. At may mga dandelion sa kampo roong namumulaklak nang dilaw o may ulap nang binhing puti.
Pasado nang 10:30 ng gabi ng ika-10 ng Mayo ng 2023, naglakad ako sa dilim papuntang sa pizzeria sa Isla Lulu. Sa eskinita, binati ako ni Mark na tabatsoy na pauwi na. Ang tindero sa pizzeria ay si Simar, yaong mabatang Taga-Indiyang marunong ng Hindi at Panjabi, mga lengguwaheng Indo-Europeo. Kumakain ako ng inihurnong patatas at umiinom ng kola. May pumasok na lalaking nakaitim na may bitbit ng isang sako ng deterhente at nag-order. Tapos, may babaeng pumasok at nag-order. Nakakulay-rosas na parang lingerie at kulay-rosas na mabalahibong tsinelas siya. Sa ibang tindahan, bumili ako ng isang sako ng mga asul na tsip na tortilla.
Umiinom mula sa ilog ang puting unikorniyo.
Umiinom mula sa ilog ang kulay-kapeng unikorniyo.
Umiinom mula sa ilog ang kulay-tsokolateng unikorniyo.
Nang ika-11 ng Mayo ng 2023, mainit-init na, at maganda ang araw. Naglakad ako hanggang sa pizzeria rito sa Isla Lulu para isang piraso ng Kanadyanong pizza at kolang may maraming yelo. Tapos, pumunta ako sa tsaahan para isang baso ng mayelong itim na tsaa. Marami raw polyphenol sa itim na tsaang pampalusog. Nakaupo sa bar si Chen, yaong tabatsoy na mukhang sundalong Intsik, at binati niya ako. Sa paglabas ko nang tsaahan, binati ako ni Jam, yaong mabatang Pilipinong baristang ang tawag sa akin ay "Kuya." Sa pauwi sa daan panorte, kita ko pang may kaunting niyebe sa itaas ng kabundukang mukhang asul. Asul ang langit din. Sa maaraw na hapon, nagparoon ako sa gazebo sa kapitbahayang parke. Nakita ko ang Tsina kong kapitbahay na may puting aso at maliit na kulay-kapeng aso. Natagpo ko si Joemar na mabatang Pilipinong pinanganak dito sa Hilagang Amerika. Naglalakad siya sa kampong puno nang mga bulaklak at mga maulap na binhi ng mga dandelion. Kasama niya ang kanyang puti at kayumangging Chihuahua. Nagta-Tai Chi siya sa kalagitnaan. Maganda ang katawan niya. Nakaitim siya. Taga-Iloilo ang tatay niya, at Taga-Marinduque ang nanay. Marunong din siya ng Jiujitsu at Kickboxing. Sa UBC, Heograpiya at Kreatibong Pagsusulat ang kinukuha niya. Dati raw, Byetnamesa ang gerlpren niya. Sabi kong magaling na etniko iyon sana. Mamaya pa nang hapon, bumalik ako sa gazebo. Sa daan, kita ko si John, yaong Anglo-Sahon, sa balkonaheng nagbabasa. Ang Haponesang si Chika ay nakakotseng paalis.
Wala na akong trabaho.
Wala na po akong trabaho.
Alam ko kung ano ang nangyari kay Tom.
Alam ko po kung ano ang nangyari kay Tom.
Ayaw kong makipagkita sa inyo.
Kakaalis lang ba ni Tom?
Kakaalis lang po ba ni Tom?
Tapos na ba si Tom kumain?
Tapos na po ba si Tom kumain?
Sino ang iimbitahan ninyo?
Hindi pa ako sigurado.
Hindi pa po ako sigurado.
Sana sapat na ito.
Sana sapat na iyan.
Sana sapat na iyon.
Sana kasya na ito.
Sana kasya na iyan.
Sana kasya na iyon.
Alam kong magugustuhan mo si Tom.
Sinundan ni Tom si Mary dito.
Sinundan po ni Tom si Mary dito.
Marurumi ang mga medyas ni Tom.
Marurumi po ang mga medyas ni Tom.
Ang durumi ng mga medyas ni Tom.
Ang durumi po ng mga medyas ni Tom.
Mukha kang pulis.
Nakita mo ba ang maliit na daga?
Galit pa rin po siya.
Ayan na sila.
Ayan na po sila.
Akala mo matalino ka?
Nasuspinde ka.
Suspendido ka.
Ang baho mo.
Ang babaho ninyo.
Ang babaho po ninyo.
Mabaho ka.
Mabaho kayo.
Mabaho po kayo.
Ang bantot mo.
Ang babantot ninyo.
Ang babantot po ninyo.
Mabantot ka.
Nangangamoy ka.
Nangangamoy kayo.
Nangangamoy po kayo.
Ang babaho nila.
Ang babaho po nila.
Mabaho sila.
Mabaho po sila.
Mabantot sila.
Mabantot po sila.
Ang babantot nila.
Ang babantot po nila.
Nangangamoy sila.
Nangangamoy po sila.
Palagi itong nangyayari.
Palagi iyang nangyayari.
Palagi iyong nangyayari.
Palagi po itong nangyayari.
Palagi po iyang nangyayari.
Palagi po iyong nangyayari.
Hinding-hindi po tumatawa si Tom.
Tumahimik si Tom.
Tumahimik po si Tom.
Ano ang sinasabi nito sa atin?
Buhay pa ba ang mga magulang mo?
Buhay pa ba ang mga magulang ninyo?
Buhay pa po ba ang mga magulang ninyo?
Nabubuhay pa ba ang mga magulang mo?
Nabubuhay pa ba ang mga magulang ninyo?
Nabubuhay pa po ba ang mga magulang ninyo?
Puwede kong subukan.
Puwede ko pong subukan.
Kailangan natin ng mas maraming oras.
Kailangan po natin ng mas maraming oras.
Kailangan namin ng mas maraming oras.
Kailangan po namin ng mas maraming oras.
Hindi ako nakakakita sa kanang mata.
Hindi po ako nakakakita sa kanang mata.
Wala akong nakikita sa kanang mata.
Wala po akong nakikita sa kanang mata.
Naiintindihan niya ang musika.
Naiintindihan po niya ang musika.
Nakakaintindi siya ng musika.
Nakakaintindi po siya ng musika.
Si Tom ay ang anak ni Maria.
Si Tom ay ang anak na lalaki ni Maria.
Mukhang masaya ang lahat maliban sa akin.
Mukha pong masaya ang lahat maliban sa akin.
Tinawagan mo ba ako?
Tumawag ka ba sa akin?
Malapit nang matapos.
Malapit na pong matapos.
Bakit ka umalis ng Boston?
Nakipag-usap ako sa kanya.
Nakipag-usap po ako sa kanya.
Sa tingin ko gusto mo ang trabaho mo.
Mahilig mangisda si Tom.
Mahilig pong mangisda si Tom.
Kaninong tsaa ito?
Kaninong tsaa po ito?
Ipikit mo ang mga mata mo.
Pumikit ka.
Mukha pong naiinip si Tom.
Magpalamig ka!
Nakangiti ang lahat.
Nakangiti po ang lahat.
Babalik ako. Pangako!
Babalik po ako. Pangako ko po!
Kunin mo ang mga gamit mo.
Nilason siya.
Nilason po siya.
Nalason siya.
Nalason po siya.
Kaya mo bang basahin ito?
Kaya mo bang basahin iyan?
Kaya mo bang basahin iyon?
Nababasa mo ba ito?
Nababasa mo ba iyan?
Nababasa mo ba iyon?
Bakit hindi ka na lang manahimik?
Hindi ako perpekto.
Hindi po ako perpekto.
Sumisigaw po si Tom.
Nagsisisigaw si Tom.
Nagsisisigaw po si Tom.
Tumitili si Tom.
Tumitili po si Tom.
Nagtititili si Tom.
Nagtititili po si Tom.
Ano ang palagay mo rito?
Ano ang palagay ninyo rito?
Ano po ang palagay ninyo rito?
Hindi na ako makapaghintay.
Hindi na po ako makapaghintay.
Kukunin ko.
Kukunin ko po.
Hindi po ako nag-aalala kay Tom.
Nasa Boston pa rin tayo.
Nasa Boston pa rin po tayo.
Nasa Boston pa rin kami.
Nasa Boston pa rin po kami.
Halos wala kang pinagbago.
Pinahinto ako ng isang pulis na nakamotor.
Pinahinto po ako ng isang pulis na nakamotor.
Kakaunti lang ang tubig sa tasa.
Kakaunti lang po ang tubig sa tasa.
Naglunsad ng bagong produkto ang kompanya ng tito ko noong nakaraang buwan.
Naglunsad po ng bagong produkto ang kompanya ng tito ko noong nakaraang buwan.
Naglunsad ng imbestigasyon.
Naglunsad po ng imbestigasyon.
May inilunsad na imbestigasyon.
May inilunsad pong imbestigasyon.
Naglunsad ng pondo para magpatayo ng monumento bilang pagpapaalala sa yumao.
Inaabangan ko ang paglulunsad.
Inaabangan ko po ang paglulunsad.
Masyado kang maraming inilagay na paminta.
Masyado kayong maraming inilagay na paminta.
Masyado po kayong maraming inilagay na paminta.
Ipinaabot ni Tom kay Mary ang asin at paminta.
Ipinaabot po ni Tom kay Mary ang asin at paminta.
Mahilig ba sa paminta si Tom?
Mahilig po ba sa paminta si Tom?
Kumakain si Tom ng itlog na walang asin o paminta.
Kumakain po si Tom ng itlog na walang asin o paminta.
Kakaubos lang ng asin at paminta natin.
Kakaubos lang po ng asin at paminta natin.
Kakaubos lang ng asin at paminta namin.
Kakaubos lang po ng asin at paminta namin.
Dagdagan 'nyo pa ng kaunting paminta.
Dagdagan 'nyo pa po ng kaunting paminta.
Dagdagan pa ninyo ng kaunting paminta.
Dagdagan pa po ninyo ng kaunting paminta.
Natabig ni Tom ang baso niya ng tubig habang inaabot niya ang paminta.
Natabig po ni Tom ang baso niya ng tubig habang inaabot niya ang paminta.
Sa tingin ko, mas sasarap kung dadagdagan mo ng kaunting paminta at asin.
Sa tingin ko po, mas sasarap kung dadagdagan po ninyo ng kaunting paminta at asin.
Sa tingin ko po, mas sasarap kung magdadagdag po kayo ng kaunting paminta at asin.
Sa tingin ko, mas sasarap kung magdadagdag ka ng kaunting paminta at asin.
Sa tingin ko kailangan pa po ninyong dagdagan ng kaunting paminta.
Paabot po ng asin at paminta.
Paabot nga po ng asin at paminta.
Hinay-hinay lang sa paminta.
Hinay-hinay lang po sa paminta.
Hindi pa po nahuhuli si Tom.
Hindi pa nadadakip si Tom.
Hindi pa po nadadakip si Tom.
Akala namin nahuli ka ng kalaban.
Akala namin nahuli kayo ng kalaban.
Akala po namin nahuli kayo ng kalaban.
Nahuli si Tom ng kalaban.
Nahuli po si Tom ng kalaban.
Nahuli si Tom ng mga kalaban.
Nahuli po si Tom ng mga kalaban.
Nahuli na rin sa wakas si Tom.
Nahuli na rin po sa wakas si Tom.
Nahuli ng pulis ang tumakas na kriminal.
Nahuli po ng pulis ang tumakas na kriminal.
Nahuli ng pulisya ang tumakas na kriminal.
Nahuli po ng pulisya ang tumakas na kriminal.
Nahuli ng kapulisan ang tumakas na kriminal.
Nahuli po ng kapulisan ang tumakas na kriminal.
Nahuli ng kapulisan ang nakatakas na kriminal.
Nahuli po ng kapulisan ang nakatakas na kriminal.
Nahuli ng pulisya ang nakatakas na kriminal.
Nahuli po ng pulisya ang nakatakas na kriminal.
Hinuli ng pulisya ang nakatakas na kriminal.
Hinuli po ng pulisya ang nakatakas na kriminal.
Hinuli ng pulisya ang tumakas na kriminal.
Hinuli po ng pulisya ang tumakas na kriminal.
Nahuli uli si Tom.
Nahuli po uli si Tom.
Isa-isang pinaghuhuli ang mga lalaki.
Isa-isa pong pinaghuhuli ang mga lalaki.
Isa-isang pinagdadakip ang mga lalaki.
Isa-isa pong pinagdadakip ang mga lalaki.
Nahuli na ba ang mga nakatakas na bilanggo?
Nahuli na po ba ang mga nakatakas na bilanggo?
Nahuli na ba ang mga nakatakas na preso?
Nahuli na po ba ang mga nakatakas na preso?
Nahuli na ba ang mga tumakas na preso?
Nahuli na po ba ang mga tumakas na preso?
Kinakailangan ng maayos na patibong para makahuli ng oso.
Mas mahalaga ang karpet na ito kaysa riyan.
Mas mahalaga po ang karpet na ito kaysa riyan.
Mas mahalaga ang karpet na ito kaysa roon.
Mas mahalaga po ang karpet na ito kaysa roon.
Nagbebenta ng mga karpet ang tindahan namin.
Nagbebenta po ng mga karpet ang tindahan namin.
Nagtitinda ng mga karpet ang tindahan namin.
Nagtitinda po ng mga karpet ang tindahan namin.
Nagtitinda ng mga karpet ang tindahan natin.
Nagtitinda po ng mga karpet ang tindahan natin.
Nagbebenta ng mga karpet ang tindahan natin.
Nagbebenta po ng mga karpet ang tindahan natin.
Butas ang karpet.
Butas po ang karpet.
May butas ang karpet.
May butas po ang karpet.
Maganda ang karpet na ito.
Maganda po ang karpet na ito.
Ang ganda ng karpet na ito.
Ang ganda po ng karpet na ito.
Paano ba magtanggal ng mantsa ng klarete sa karpet?
Paano po ba magtanggal ng mantsa ng klarete sa karpet?
Natapunan ko ng kape ang karpet.
Natapunan ko po ng kape ang karpet.
Dinisenyo ang karpet na ito para gamitin sa bahay.
Dinisenyo po ang karpet na ito para gamitin sa bahay.
Nakadisenyo ang karpet na ito para gamitin sa bahay.
Nakadisenyo po ang karpet na ito para gamitin sa bahay.
Hindi namin naalis ang mantsa mula sa karpet.
Hindi po namin naalis ang mantsa mula sa karpet.
Hindi namin natanggal ang mantsa mula sa karpet.
Hindi po namin natanggal ang mantsa mula sa karpet.
Huwag kang maglakad sa karpet.
Huwag kayong maglakad sa karpet.
Huwag po kayong maglakad sa karpet.
Huwag mong lakaran ang karpet.
Huwag 'nyong lakaran ang karpet.
Huwag 'nyo pong lakaran ang karpet.
Huwag ninyong lakaran ang karpet.
Huwag po ninyong lakaran ang karpet.
Natatakpan ang sahig ng makapal na karpet.
Natatakpan po ang sahig ng makapal na karpet.
Nahuli siyang nangongopya sa pagsusulit at pinagalitan.
Nahuli siyang nangongopya sa iksamen at pinagalitan.
May karpet ba ang kuwarto mo?
May karpet po ba ang kuwarto 'nyo?
May karpet po ba ang kuwarto ninyo?
Napakahirap linisin ng mga puting karpet.
Napakahirap pong linisin ng mga puting karpet.
Ang sabi ni Tom, nagustuhan daw niya ang bagong karpet.
Ang sabi po ni Tom, nagustuhan niya daw po ang bagong karpet.
Nasanay agad si Tom.
Nasanay po agad si Tom.
Hindi tinupad ni Tom ang kanyang bahagi ng kasunduan.
Hindi po tinupad ni Tom ang kanyang bahagi ng kasunduan.
Gumawa tayo ng kasunduan.
Gumawa po tayo ng kasunduan.
May ginawa tayong kasunduan.
May ginawa po tayong kasunduan.
May pinagkasunduan tayo.
May pinagkasunduan po tayo.
Sa tingin ni Tom, malaki ang natipid niya.
Sa tingin ni Tom, malaki po ang natipid niya.
Sa tingin ni Tom, nakatipid siya nang malaki.
Sa tingin ni Tom, nakatipid po siya nang malaki.
Normal lang ang pagtawad sa bansang ito.
Normal lang po ang pagtawad sa bansang ito.
Karaniwan lang ang pagtawad sa bansang ito.
Karaniwan lang po ang pagtawad sa bansang ito.
Iniisip nating lahat na natatangi tayo.
Iniisip po nating lahat na natatangi tayo.
Ang bawat tao ay natatangi.
Ano ang natatangi sa iyo?
Natatanging indibiduwal si Tom.
Natatangi pong indibiduwal si Tom.
Bukod-tangi ito.
Bukod-tangi po ito.
Hindi naiiba ang sitwasyon ni Tom.
Hindi po naiiba ang sitwasyon ni Tom.
Hindi ito bukod-tangi.
Hindi po ito bukod-tangi.
Isa iyong natatanging karanasan.
Isa po iyong natatanging karanasan.
Bukod-tangi ang sitwasyon dito.
Bukod-tangi po ang sitwasyon dito.
Isa itong natatanging pagsubok.
Isa po itong natatanging pagsubok.
Naglalampaso si Tom ng sahig ng kusina.
Naglalampaso po si Tom ng sahig ng kusina.
Nilalampaso ni Tom ang sahig ng kusina.
Nilalampaso po ni Tom ang sahig ng kusina.
Huwag mo kaming tingnan.
Huwag 'nyo kaming tingnan.
Huwag 'nyo po kaming tingnan.
Huwag ninyo kaming tingnan.
Huwag po ninyo kaming tingnan.
Sa wakas at naintindihan ko rin ang sinasabi mo.
Sa wakas at naintindihan ko rin ang sinasabi 'nyo.
Sa wakas at naintindihan ko rin ang sinasabi ninyo.
Nang ika-12 ng Mayo ng 2023, kumain ako ng isang piraso ng harding pestong pizza sa pizzeria nang umaga. Sa labas ng bintana, kita ko ang isang Tsinong matabang muskuladong trabahador na nakaberde sa tabing pruteriya. Maganda ang mga braso niya. Nasa tsaahan ako mamaya pa. Binigay sa akin ni Chelsea, yaong baristang Mandaring Tsina, ang baso ng aking mayelong itim na tsaang ang plastik na takip ay hindi mahigpit na selyado sa baso, at nabubuan ako. Sabi ng baristang Byetnamesang si Jessicang pumunta raw siya kahapon sa Lawa ng Cultus at sa Chilliwack. Sa kapitbahayan ko at sa tahanan ko, may mga namumulaklak nang morado. May niyebe pa sa itaas ng norteng kabundukan. Sa arawan, matiyagang naggugupit ang kapitbahay kong si Moli ng kanyang mga halaman. Parang eskultora siya. Mahigit nang otsenta anyos siya. Taga-Fiji siyang parteng Tsina at parteng Bumbay. Sa bahay ko, may kinain akong abokado. Paminsan-minsan lamang dahil mataas sa kolesterol, pero masarap nga.
Sa ganitong kainit na araw tulad nitong ika-12 ng Mayo ng 2023, nakikinig ako sa bahay, mula sa tablet ko, ng musikang Zouk, yaong musikang Pranses at Kreyol na Pranses ng Karibe. Nasa tsaahan ako sa Isla Lulu sa hapon para isang baso ng mayelong itim na tsaa. May mga lesbiyana roong Taga-Pilipinas. At isa sa kanila ay mukhang transeksuwal dahil muskulado ang mga binti at braso. May guwapo namang lalaking pula ang buhok at balahibo. May mga frekel siya sa mga braso niya. Sa akin, eksotiko ang mga taong mapula ang buhok. Sa katunayan, ang aking sariling buhok ay mapulang itim.
Ang Lojban ay hindi lamang naglalaman ng mga elemento ng Mandarin. At ang Hapones ay may mga elemento ng iba't ibang topolekto ng Tsino.
Sana, ang AI, Artipisyal na Intelihensiya, ay makakatulong sa problema sa pabahay sa lipunan.
Ilang taon mula ngayon, maaaring ang AI, Artipisyal na Intelihensiya, ay tratuhin tayong mga tao tulad ng mga pusa at aso.
Dahil ang mga uod at mga insekto ay hindi nagiging laos sa ekolohiya, sa pataas na Artipisyal na Intelihensiya, marahil ang mga tao ay hindi magiging laos sa ekolohiya.
Nang pasado nang 2:30 ng nokturno ng ika-13 ng Mayo ng 2023, gising ako sa bahay sa Isla Lulu. Kumuha ako mula sa ref ko ng isang berdeng latang may sulat ng Taywanes na logograma. Kinakain ko ang kaloobang malamig na panghimagas na sopas ng tigbi at munggo habang gumagawa ako ng kape sa makina sa kusina. Matahimik sa madilim ang gabi. Ginagamit ko ang tablet ko. Bago pa mag-alas 5 nang umaga, kumakain na lamang ako ng malaking siyopaw na asadong baboy. Naririnig ko ang mga ibon sa labas. Nang mga alas 7 nang umaga, nasa tsaahan ako sa Isla Lulu, at umiinom ako roon ng mayelong itim na tsaa. May mga kustomer na lalaking may mga tato sa katawan. Sa tabing tindahan, bumili ako ng isang sako ng mga asadong baboy na siyopaw. Ang kahero ay si Michael na Intsik-Ingles na mestiso. Sa pauwi ko, nakita ko si Nikki, yaong Tsipreng Griyega, at nagpapatuloy siya nang kanyang 6 na ikot sa kapitbahayan. Bago pa mag-9:30 nang maaraw na umaga, nasa gazebo ako sa kapitbahayang parke at nanunuod ng mga moradong puno, berdeng kampo, at asul na langit. Nakita kong may mga kapitbahay na naglalakad sa kalye, isang Tsinang si Lindsey at isang Koreana. Sa bahay, nakikinig ako mula sa tablet ko ng musikang Zouk ng Karibe, sa Pranses at Kreyol na Pranses. Sa tanghalian, kumain ako ng Griyegong kalamaring bitbit ng pinsan kong si Eve. Bumili rin siya ng isang sako ng hipon sa muwelye. Sa matinding kainitan sa labas, naghahardin ang kapitbahay kong si Linda, yaong mestisang Amerindiyang Cree at puti.
Iinom mula sa ilog ang kulay-tsokolateng unikorniyo.
Binasa ko ang mga komento nila.
Binasa ko po ang mga komento nila.
Binabasa ko ang mga komento nila.
Binabasa ko po ang mga komento nila.
Nagbabasa ako ng mga komento nila.
Nagbabasa po ako ng mga komento nila.
Ano ang ipinagmamalaki mo?
Ano ang ipinagmamalaki 'nyo?
Ano po ang ipinagmamalaki 'nyo?
Ano ang ipinagmamalaki ninyo?
Ano po ang ipinagmamalaki ninyo?
Ipinagmalaki ng mga manggagawa ang kanilang trabaho.
Ipinagmalaki po ng mga manggagawa ang kanilang trabaho.
Ipinagmalaki ng mga manggagawa ang kanilang gawa.
Ipinagmalaki po ng mga manggagawa ang kanilang gawa.
Kailangan mong magpakumbaba.
Kailangan 'nyong magpakumbaba.
Kailangan 'nyo pong magpakumbaba.
Kailangan ninyong magpakumbaba.
Kailangan po ninyong magpakumbaba.
Ipinagmamalaki ko ang ginagawa ko.
Ipinagmamalaki ko po ang ginagawa ko.
Ipinagmamalaki niya ang itsura niya.
Ipinagmamalaki po niya ang itsura niya.
Kinailangan kong magpakumbaba.
Kinailangan ko pong magpakumbaba.
Ipinagmalaki namin ang aming lakas.
Ipinagmalaki po namin ang aming lakas.
Kinailangang magpakumbaba ni Tom at aminin na kailangan niya ng tulong.
Kinailangan pong magpakumbaba ni Tom at aminin na kailangan niya ng tulong.
Ipinagmamalaki ni Tom ang kanyang trabaho.
Ipinagmamalaki po ni Tom ang kanyang trabaho.
Ipinagmamalaki ni Tom ang kanyang gawa.
Ipinagmamalaki po ni Tom ang kanyang gawa.
Nagpakumbaba ako.
Nagpakumbaba po ako.
Ipagmalaki mo ang trabaho mo.
Ipagmalaki mo ang gawa mo.
Ipagmalaki ninyo ang trabaho ninyo.
Ipagmalaki po ninyo ang trabaho ninyo.
Ipagmalaki po ninyo ang gawa ninyo.
Nagpakumbaba si Tom.
Nagpakumbaba po si Tom.
Ipinagmamalaki mo ba ang trabaho mo?
Ipinagmamalaki 'nyo ba ang trabaho 'nyo?
Ipinagmamalaki 'nyo po ba ang trabaho 'nyo?
Ipinagmamalaki ba ninyo ang trabaho ninyo?
Ipinagmamalaki po ba ninyo ang trabaho ninyo?
Ano ang mantsang iyan?
Ano po ang mantsang iyan?
Ano ang mantsang iyon?
Ano po ang mantsang iyon?
Sa tingin ko posible pang tanggalin itong mantsa ng tinta.
Sa tingin ko posible pa pong tanggalin itong mantsa ng tinta.
Sa tingin ko posible pang alisin itong mantsa ng tinta.
Sa tingin ko posible pa pong alisin itong mantsa ng tinta.
Sa tingin ko matatanggal pa itong mantsa ng tinta.
Sa tingin ko maaalis pa itong mantsa ng tinta.
Hindi na yata matatanggal ang mantsang ito.
Hindi na po yata matatanggal ang mantsang ito.
Hindi na yata maaalis ang mantsang ito.
Hindi na po yata maaalis ang mantsang ito.
May mantsa ang sapin sa mesa.
May mantsa po ang sapin sa mesa.
May mantsa ang pansapin ng mesa.
May mantsa po ang pansapin ng mesa.
Namantsahan ng tinta ang mga kamay ko.
Namantsahan po ng tinta ang mga kamay ko.
Namantsahan ng dugo ang damit ni Tom.
Namantsahan po ng dugo ang damit ni Tom.
Ayaw maalis ng mantsang ito.
Ayaw po maalis ng mantsang ito.
Ayaw matanggal ng mantsang ito.
Ayaw po matanggal ng mantsang ito.
May mga mantsa ng dugo sa damit na natagpuan ng mga pulis sa ilalim ng kama ni Tom.
May mga mantsa po ng dugo sa damit na natagpuan ng mga pulis sa ilalim ng kama ni Tom.
May mga mantsa ng dugo sa damit na nakita ng mga pulis sa ilalim ng kama ni Tom.
May mga mantsa po ng dugo sa damit na nakita ng mga pulis sa ilalim ng kama ni Tom.
May mga mantsa ng dugo sa damit na nakita ng mga pulis sa ilalim ng higaan ni Tom.
May mga mantsa po ng dugo sa damit na nakita ng mga pulis sa ilalim ng higaan ni Tom.
May mga mantsa ng dugo sa damit na natagpuan ng mga pulis sa ilalim ng higaan ni Tom.
May mga mantsa po ng dugo sa damit na natagpuan ng mga pulis sa ilalim ng higaan ni Tom.
May mantsa ng kape sa kurbata mo.
Namantsahan ng kape ang kurbata mo.
Magmamantsa iyan.
Magmamantsa iyon.
Magmamantsa po iyan.
Magmamantsa po iyon.
Mag-iiwan iyan ng mantsa.
Mag-iiwan po iyan ng mantsa.
Mag-iiwan iyon ng mantsa.
Mag-iiwan po iyon ng mantsa.
May mantsa ang damit mo.
May mantsa po ang damit ninyo.
May mantsa po ang damit 'nyo.
Namantsahan ang damit.
Namantsahan po ang damit.
May mantsa ang damit.
May mantsa po ang damit.
Hindi kayang tanggalin ang mantsa ng dugo.
Hindi po kayang tanggalin ang mantsa ng dugo.
Hindi kayang alisin ang mantsa ng dugo.
Hindi po kayang alisin ang mantsa ng dugo.
May mantsa ang kuwelyo mo.
May mantsa po ang kuwelyo ninyo.
May mantsa po ang kuwelyo 'nyo.
Kaya mo bang tanggalin ang mantsang ito mula sa damit ko?
Namantsahan ng sawsawan ang damit niya.
Namantsahan po ng sawsawan ang damit niya.
May mga mantsa po ng dugo ang damit ni Tom.
May mga mantsa ng dugo ang damit ni Tom.
Hindi na natin matatanggal ang mantsang ito.
Hindi na po natin matatanggal ang mantsang ito.
Hindi na namin matatanggal ang mantsang ito.
Hindi na po namin matatanggal ang mantsang ito.
Permanente na ito.
Permanente na po ito.
Pansamantala lang ang bawas sa suweldo ng bangkero, hindi permanente.
Huwag kang mag-alala, walang permanenteng sira.
Huwag kayong mag-alala, walang permanenteng sira.
Huwag po kayong mag-alala, wala pong permanenteng sira.
Ang kamatayan ay permanente.
Hindi ito permanenteng solusyon.
Hindi po ito permanenteng solusyon.
Naghahangad tayong lahat ng permanente at pandaigdigang kapayapaan.
Naghahangad po tayong lahat ng permanente at pandaigdigang kapayapaan.
Naghahangad kaming lahat ng permanente at pandaigdigang kapayapaan.
Naghahangad po kaming lahat ng permanente at pandaigdigang kapayapaan.
Mukhang permanente na ang hidwaan nina Tom at Mary.
Mukhang permanente na po ang hidwaan nina Tom at Mary.
Magkakaroon ng permanenteng kapayapaan sa mundo kapag patay na ang lahat.
Magkakaroon po ng permanenteng kapayapaan sa mundo kapag patay na ang lahat.
Wala akong permanenteng tirahan.
Wala po akong permanenteng tirahan.
Walang permanente.
Wala pong permanente.
Walang permanenteng sira.
Wala pong permanenteng sira.
Iniisip ko kung gaano ba ito kapermanente.
Gaano kaya ito kapermanente?
Iniisip ko kung maaasahan ba talaga si Tom?
Iniisip ko po kung maaasahan ba talaga si Tom?
Maaasahan ba talaga si Tom?
Maaasahan po ba talaga si Tom?
Alam kong maaasahan si Tom.
Alam ko pong maaasahan si Tom.
Sa tingin ko hindi maaasahan si Tom.
Hindi maaasahan si Tom, pero si Mary, oo.
Itinuturing si Tom na sobrang maaasahan.
Itinuturing po si Tom na sobrang maaasahan.
Mas maaasahan ang kotseng ito kaysa sa luma kong sasakyan.
Mas maaasahan po ang kotseng ito kaysa sa luma kong sasakyan.
Mas maaasahan ang sasakyang ito kaysa sa luma kong kotse.
Mas maaasahan po ang sasakyang ito kaysa sa luma kong kotse.
Ang pagiging mapagpasensya ay isang birtud na wala ako.
Ang pagiging mapagpasensya ay isa pong birtud na wala ako.
Hindo ko alam kung ano ang sumapi sa akin.
Hindo ko po alam kung ano ang sumapi sa akin.
Si Tom ay may taglay na mahiwagang kapangyarihan.
Si Tom ay may taglay pong mahiwagang kapangyarihan.
May taglay na mahiwagang kapangyarihan si Tom.
May taglay pong mahiwagang kapangyarihan si Tom.
Ipamimigay ko ang lahat ng mga ari-arian ko.
Ipamimigay ko po ang lahat ng mga ari-arian ko.
Ipamimigay ko ang lahat ng mga pag-aari ko.
Ipamimigay ko po ang lahat ng mga pag-aari ko.
Ano ang pinakainiingat-ingatan mong pag-aari?
Ano po ang pinakainiingat-ingatan ninyong pag-aari?
Ano po ang pinakainiingat-ingatan 'nyong pag-aari?
Ano kaya ang nagtulak sa iyong gawin iyon?
Ano kaya ang nagtulak kay Tom na gawin iyon?
Ano po kaya ang nagtulak kay Tom na gawin iyon?
Ano po kaya ang nagtulak sa inyong gawin iyon?
Maraming tao ang nakumbinsi ni Tom na may taglay siyang pambihirang kapangyarihan.
Maraming tao po ang nakumbinsi ni Tom na may taglay siyang pambihirang kapangyarihan.
Ang bola ay ang pinakainiingat-ingatang gamit ng batang iyan.
Ang bola ay ang pinakainiingat-ingatang gamit ng batang iyon.
Kailangan ng imbestigasyon.
Kailangan po ng imbestigasyon.
Kinakailangan ng imbestigasyon.
Kinakailangan po ng imbestigasyon.
Kinakailangan ng pagsisiyasat.
Kinakailangan po ng pagsisiyasat.
Iniimbestigahan namin ang katotohanan.
Iniimbestigahan po namin ang katotohanan.
Iniimbestigahan natin ang katotohanan.
Iniimbestigahan po natin ang katotohanan.
Sino ang nag-iimbestiga kay Tom?
Sino po ang nag-iimbestiga kay Tom?
Bakit mo ako iniimbestigahan?
Bakit 'nyo ako iniimbestigahan?
Bakit 'nyo po ako iniimbestigahan?
Bakit ninyo ako iniimbestigahan?
Bakit po ninyo ako iniimbestigahan?
Pinapag-aralan namin ang sitwasyon.
Pinapag-aralan po namin ang sitwasyon.
Iniimbestigahan ka.
Iniimbestigahan kayo.
Iniimbestigahan po kayo.
Inutusan kaming magsiyasat.
Inutusan po kaming magsiyasat.
Inutusan tayong magsiyasat.
Inutusan po tayong magsiyasat.
Inutusan tayong mag-imbestiga.
Inutusan po tayong mag-imbestiga.
Inutusan kaming mag-imbestiga.
Inutusan po kaming mag-imbestiga.
Napag-utusan kaming mag-imbestiga.
Napag-utusan po kaming mag-imbestiga.
Walang pormal na pagsisiyasat.
Wala pong pormal na pagsisiyasat.
Walang pormal na pag-iimbestiga.
Wala pong pormal na pag-iimbestiga.
Walang pormal na imbestigasyon.
Wala pong pormal na imbestigasyon.
Naglunsad ng isang pagsisiyasat.
Naglunsad po ng isang pagsisiyasat.
May inilunsad na pagsisiyasat.
May inilunsad pong pagsisiyasat.
May isinasagawang imbestigasyon.
May isinasagawa pong imbestigasyon.
May isinasagawang pagsisiyasat.
May isinasagawa pong pagsisiyasat.
Inimbestigahan namin ang usapin mula sa lahat ng anggulo.
Inimbestigahan po namin ang usapin mula sa lahat ng anggulo.
Inimbestigahan natin ang usapin mula sa lahat ng anggulo.
Inimbestigahan po natin ang usapin mula sa lahat ng anggulo.
May iniimbestigahan silang krimen.
May iniimbestigahan po silang krimen.
Patuloy ang imbestigasyon tungkol sa pangyayari.
Patuloy po ang imbestigasyon tungkol sa pangyayari.
Patuloy ang imbestigasyon tungkol sa insidente.
Patuloy po ang imbestigasyon tungkol sa insidente.
Patuloy ang pag-iimbestiga tungkol sa insidente.
Patuloy po ang pag-iimbestiga tungkol sa insidente.
Patuloy ang pag-iimbestiga tungkol sa pangyayari.
Patuloy po ang pag-iimbestiga tungkol sa pangyayari.
Iniimbestigahan ang kompanya.
Iniimbestigahan po ang kompanya.
Nasa ilalim ng imbestigasyon ang kompanya.
Nasa ilalim po ng imbestigasyon ang kompanya.
Alam ni Tom na iniimbestigahan siya.
Alam po ni Tom na iniimbestigahan siya.
Alam ni Tom na nasa ilalim siya ng imbestigasyon.
Alam po ni Tom na nasa ilalim siya ng imbestigasyon.
Kailangan iyang imbestigahan.
Kailangan po iyang imbestigahan.
Kailangan iyong imbestigahan.
Kailangan po iyong imbestigahan.
Kailangan iyong maimbestigahan.
Kailangan po iyong maimbestigahan.
Kailangan iyang maimbestigahan.
Kailangan po iyang maimbestigahan.
Patuloy na iniimbestigahan ang usapin.
Patuloy pong iniimbestigahan ang usapin.
Naaapektuhan ng imahinasyon ang lahat ng aspekto ng ating mga buhay.
Naaapektuhan po ng imahinasyon ang lahat ng aspekto ng ating mga buhay.
Isa ang edukasyon sa mga pinakamahahalagang aspekto ng buhay.
Isa po ang edukasyon sa mga pinakamahahalagang aspekto ng buhay.
Isa ang edukasyon sa mga pinakaesensiyal na aspekto ng buhay.
Isa po ang edukasyon sa mga pinakaesensiyal na aspekto ng buhay.
Gusto ko ang lahat ng aspekto ng laro.
Gusto ko po ang lahat ng aspekto ng laro.
Binigyang-diin niya ang mga pinakakombinyenteng aspekto ng buhay sa siyudad.
Binigyang-diin po niya ang mga pinakakombinyenteng aspekto ng buhay sa siyudad.
Binigyang-diin niya ang mga pinakakombinyenteng aspekto ng pamumuhay sa siyudad.
Binigyang-diin po niya ang mga pinakakombinyenteng aspekto ng pamumuhay sa siyudad.
Dapat nating isipin ang bawat aspekto ng problema.
Dapat po nating isipin ang bawat aspekto ng problema.
Dapat nating ikonsidera ang bawat aspekto ng problema.
Dapat po nating ikonsidera ang bawat aspekto ng problema.
Dapat nating suriin ang iba't-ibang aspekto.
Dapat po nating suriin ang iba't-ibang aspekto.
Dapat nating siyasatin ang iba't-ibang aspekto.
Dapat po nating siyasatin ang iba't-ibang aspekto.
Dapat nating usisain ang iba't-ibang aspekto.
Dapat po nating usisain ang iba't-ibang aspekto.
Ginagamit din ang terminong ito para ilarawan ang ilang mga aspekto ng ibang mga relihiyon at paniniwala.
Ginagamit din po ang terminong ito para ilarawan ang ilang mga aspekto ng ibang mga relihiyon at paniniwala.
Dapat nating isipin ang mga aspektong pinansiyal ng proyektong ito.
Dapat po nating isipin ang mga aspektong pinansiyal ng proyektong ito.
Dapat nating ikonsidera ang mga aspektong pinansiyal ng proyektong ito.
Dapat po nating ikonsidera ang mga aspektong pinansiyal ng proyektong ito.
Ang isa pang aspektong naghihiwalay sa Henerasyong Z mula sa iba ay ang kalusugang pang-isipan.
Ang isa pa pong aspektong naghihiwalay sa Henerasyong Z mula sa iba ay ang kalusugang pang-isipan.
Ang isa pang aspektong nagbubukod sa Henerasyong Z mula sa iba ay ang kalusugang pang-isipan.
Ang isa pa pong aspektong nagbubukod sa Henerasyong Z mula sa iba ay ang kalusugang pang-isipan.
Ang mga kababaihan mula sa iba't-ibang panahon at lugar ay naaapi sa maraming aspsekto ng buhay.
Sa tingin mo ba, kuwalipikado ka para sa ganyang aspekto ng trabaho?
Sa tingin mo ba, kuwalipikado ka para sa ganoong aspekto ng trabaho?
Sa tingin po ba ninyo, kuwalipikado po kayo para sa ganyang aspekto ng trabaho?
Sa tingin po ba ninyo, kuwalipikado po kayo para sa ganoong aspekto ng trabaho?
Ang pagsusugal ay dapat tingnan hindi bilang isang personal na kabiguan, kung hindi bilang isang aspekto ng isang mapagsamantalang sistema.
Puro mga negatibong aspekto lang ang nakikita ni Yanni.
Puro mga negatibong aspekto lang po ang nakikita ni Yanni.
Ang adiksyon ay hindi personal na kabiguan kung hindi isang aspekto ng isang mapagsamantalang sistema.
Ano ang pinakamahirap na aspekto ng pag-aaral ng isang bagong lengguwahe? Ang pinakamahirap makamit ay ang kasanayan sa pakikinig.
Gustong kontrolin ni Mark ang bawat aspekto ng buhay ni Jessica.
Gusto pong kontrolin ni Mark ang bawat aspekto ng buhay ni Jessica.
Ang tigas ng pedal na ito.
Ang tigas po ng pedal na ito.
Ang tigas ng silinyador na ito.
Ang tigas po ng silinyador na ito.
Takot na takot si Tom.
Takot na takot po si Tom.
Medyo matigas.
Medyo matigas po.
Medyo matigas ito.
Medyo matigas po ito.
Matigas-tigas ito.
Matigas-tigas po ito.
Takot na takot ako.
Takot na takot po ako.
Malamang, inip na inip ka na.
Inip na inip ka na siguro.
Sobrang maiinip si Tom.
Sobra pong maiinip si Tom.
Matindi ang labanan.
Matindi po ang labanan.
Marami akong alam sa paglalayag.
Marami po akong alam sa paglalayag.
Marami akong nalalaman sa paglalayag.
Marami po akong nalalaman sa paglalayag.
Bakit hindi na naglalayag si Tom?
Bakit hindi na po naglalayag si Tom?
Maglalayag ka ba ngayong hapon?
Maglalayag ba kayo ngayong hapon?
Maglalayag po ba kayo ngayong hapon?
Maglalayag ba kayo mamayang hapon?
Maglalayag po ba kayo mamayang hapon?
Maglalayag ka ba mamayang hapon?
Naglayag ang barko.
Naglayag po ang barko.
Kailan maglalayag ang barko?
Kailan po maglalayag ang barko?
Isa sa mga libangan ko ang paglalayag.
Isa po sa mga libangan ko ang paglalayag.
Isa ang paglalayag sa mga libangan ko.
Isa po ang paglalayag sa mga libangan ko.
Kung puwede bukas, maglalayag ako kasama ng mga kaibigan ko.
Kung puwede po bukas, maglalayag po ako kasama ng mga kaibigan ko.
Ayaw ni Tom na maglayag kasama natin.
Ayaw po ni Tom na maglayag kasama natin.
Ayaw ni Tom na maglayag kasama namin.
Ayaw po ni Tom na maglayag kasama namin.
Ilang taon na akong hindi naglalayag.
Ilang taon na po akong hindi naglalayag.
Pinigilan sila ng masamang panahon na maglayag.
Pinigilan po sila ng masamang panahon na maglayag.
May nangyayaring riot.
May nangyayari pong riot.
Maraming mga riot noong taong iyon.
Marami pong mga riot noong taong iyon.
Ang dami pong mga riot noong taong iyon.
Ang daming mga riot noong taong iyon.
Gusto nilang mag-riot.
Gusto po nilang mag-riot.
May riot.
May riot po.
Hindi bababa sa tatlumpung katao ang namatay sa riot.
Hindi po bababa sa tatlumpung katao ang namatay sa riot.
Hindi bababa sa tatlumpung katao ang nasawi sa riot.
Hindi po bababa sa tatlumpung katao ang nasawi sa riot.
May mga riot.
May mga riot po.
Mayroong mga riot.
Mayroon pong mga riot.
May mga sumiklab na riot sa Boston.
May mga sumiklab pong riot sa Boston.
Isa lang ang nagbabantay na warden nang magsimula ang riot.
Isa lang po ang nagbabantay na warden nang magsimula ang riot.
Isa lang ang nakabantay na warden nang magsimula ang riot.
Isa lang po ang nakabantay na warden nang magsimula ang riot.
Isa lang ang nakabantay na warden nang mag-umpisa ang riot.
Isa lang po ang nakabantay na warden nang mag-umpisa ang riot.
Isa lang ang nagbabantay na warden nang mag-umpisa ang riot.
Isa lang po ang nagbabantay na warden nang mag-umpisa ang riot.
Sumali si Tom sa mga riot.
Sumali po si Tom sa mga riot.
Nakisali si Tom sa mga riot.
Nakisali po si Tom sa mga riot.
Kumalat sa buong siyudad ang riot.
Kumalat po sa buong siyudad ang riot.
Kumalat sa buong lungsod ang riot.
Kumalat po sa buong lungsod ang riot.
Sa tuwing ibinubuka ko ang bibig ko, pakiramdam ko, para akong nasusuka.
Sa tuwing ibinubuka ko ang bibig ko, pakiramdam ko, para akong naduduwal.
Sa tuwing ngumanganga ako, pakiramdam ko, para akong naduduwal.
Sa tuwing ngumanganga ako, pakiramdam ko, para akong nasusuka.
Huwag mo nang itanong.
Huwag 'nyo nang itanong.
Huwag 'nyo na pong itanong.
Huwag na ninyong itanong.
Huwag na po ninyong itanong.
Huwag ka nang magtanong tungkol dito.
Huwag na kayong magtanong tungkol dito.
Huwag na po kayong magtanong tungkol dito.
Huwag na kayong magtanong tungkol doon.
Huwag na po kayong magtanong tungkol doon.
Huwag ka nang magtanong tungkol doon.
Mula sa ahensiya si Ziri.
Mula po sa ahensiya si Ziri.
Mula sa tanggapan si Ziri.
Mula po sa tanggapan si Ziri.
Paniki ba iyan?
Paniki po ba iyan?
Paniki ba iyon?
Paniki po ba iyon?
Maliit ang dede ni Mary.
Maliit po ang dede ni Mary.
Pupunta yata si Tom sa Boston sa susunod na linggo.
Pupunta po yata si Tom sa Boston sa susunod na linggo.
Isauli mo ang librong ito sa kanya.
Isauli 'nyo ang librong ito sa kanya.
Ang dahilan kung bakit ganito si Mary ay dahil naiinggit siya sa tagumpay mo.
Ang dahilan kung bakit ganito si Mary ay dahil kinaiinggitan niya ang tagumpay mo.
Ang rason kung bakit ganito si Mary ay dahil naiinggit siya sa tagumpay mo.
Ang rason kung bakit ganito si Mary ay dahil kinaiinggitan niya ang tagumpay mo.
Maganda ba siya?
Maganda po ba siya?
Kailangan natin ng isa pang silya.
Kailangan po natin ng isa pang silya.
Kailangan namin ng isa pang silya.
Kailangan po namin ng isa pang silya.
Kailangan namin ng isa pang upuan.
Kailangan po namin ng isa pang upuan.
Kailangan natin ng isa pang upuan.
Kailangan po natin ng isa pang upuan.
Kailangan pa natin ng isang upuan.
Kailangan pa po natin ng isang upuan.
Kailangan pa namin ng isang upuan.
Kailangan pa po namin ng isang upuan.
Kailangan pa namin ng isang silya.
Kailangan pa po namin ng isang silya.
Kailangan pa natin ng isang silya.
Kailangan pa po natin ng isang silya.
Busog si Tom.
Busog po si Tom.
Nalaman nila.
Nalaman po nila.
Nadiskubre nila.
Nadiskubre po nila.
Wala akong pakialam kung sino man ang halikan ni Tom.
Wala po akong pakialam kung sino man ang halikan ni Tom.
Nagbabasa ako ng diyaryo habang kumakain.
Nagbabasa po ako ng diyaryo habang kumakain.
Palagi mong sinasabi noon na gusto mong maging guro.
Nandito si Tom.
Nandito po si Tom.
Nandirito si Tom.
Nandirito po si Tom.
Tama ang hinala ko.
Tama po ang hinala ko.
Tama ang kutob ko.
Tama po ang kutob ko.
Naging kakuwarto ni John si Tom.
Naging kakuwarto po ni John si Tom.
Ito ba ang nakita mo?
Iyan ba ang nakita mo?
Pakiusap, huwag mo akong husgahan.
Madalas kumain si Tom sa kama.
Madalas pong kumain si Tom sa kama.
Ang sariwa nito.
Ang sariwa po nito.
Napakasariwa nito.
Napakasariwa po nito.
Napakasariwa niyan.
Napakasariwa niyon.
Napakasariwa po niyan.
Napakasariwa po niyon.
Makakaraos ako.
Makakaraos po ako.
Huwag kang mag-alala!
Nasaan si Tom ngayon?
Nasaan po si Tom ngayon?
Ubos na ang gasolina natin.
Ubos na po ang gasolina natin.
Ubos na ang gasolina namin.
Ubos na po ang gasolina namin.
Kumakain siya ng kanin.
Kumakain po siya ng kanin.
Kanin ang kinakain niya.
Kanin po ang kinakain niya.
Nagkakanin siya.
Nagkakanin po siya.
Huwag tumawid sa tulay na ito!
Sira ba?
Sira po ba?
Sira ba ito?
Sira po ba ito?
Bababa ako sa sunod na istasyon.
Bababa po ako sa sunod na istasyon.
Sa sunod na istasyon ako bababa.
Sa sunod na istasyon po ako bababa.
Bababa ako sa sunod na babaan.
Bababa po ako sa sunod na babaan.
Bakit hindi mo ako tanungin?
Bakit hindi mo ako tinatanong?
Kailangan natin ng mas maayos na plano.
Kailangan po natin ng mas maayos na plano.
Kailangan namin ng mas maayos na plano.
Kailangan po namin ng mas maayos na plano.
Kailangan namin ng mas magandang plano.
Kailangan po namin ng mas magandang plano.
Kailangan natin ng mas magandang plano.
Kailangan po natin ng mas magandang plano.
Nasa sopa.
Nasa sopa po.
Wala akong pera ngayong araw.
Wala po akong pera ngayong araw.
Binigyan ko si Tom ng tatlong daang dolyar.
Binigyan ko po si Tom ng tatlong daang dolyar.
Tatlong daang dolyar ang ibinigay ko kay Tom.
Tatlong daang dolyar po ang ibinigay ko kay Tom.
Nagbigay ako kay Tom ng tatlong daang dolyar.
Nagbigay po ako kay Tom ng tatlong daang dolyar.
Pagod ka na ba?
Kailangan kong gumawa ng mga takdang-aralin.
Tutulong ka ba?
Tutulong ba kayo?
Tutulong po ba kayo?
Giniginaw po sila.
Kadiri ang amoy.
Kadiri po ang amoy.
Nagsuot ng kurbata si Tom.
Nagsuot po ng kurbata si Tom.
May isinuot na kurbata si Tom.
May isinuot pong kurbata si Tom.
Lasing sila.
Lasing po sila.
Lasing kayo.
Lasing po kayo.
Nakainom sila.
Nakainom po sila.
Nakainom ka.
Nakainom kayo.
Nakainom po kayo.
Darating ako roon nang alas dos y medya, okey ba?
Darating po ako roon nang alas dos y medya, okey po ba?
Huwag kang magsabi ng ganyan!
Huwag po kayong magsabi ng ganyan!
Huwag mong ibigay sa akin.
Hindi mataba si Tom.
Hindi po mataba si Tom.
Hindi mo ba iyan naiintindihan?
Hindi mo ba iyon naiintindihan?
Hindi mo ba iyan nauunawaan?
Hindi mo ba iyon nauunawaan?
Hindi 'nyo ba ito naiintindihan?
Hindi 'nyo ba iyan naiintindihan?
Hindi 'nyo ba iyon naiintindihan?
Hindi 'nyo po ba ito naiintindihan?
Hindi 'nyo po ba iyan naiintindihan?
Hindi 'nyo po ba iyon naiintindihan?
Hindi 'nyo po ba ito nauunawaan?
Hindi 'nyo po ba iyan nauunawaan?
Hindi 'nyo po ba iyon nauunawaan?
Hindi 'nyo ba ito nauunawaan?
Hindi 'nyo ba iyan nauunawaan?
Hindi 'nyo ba iyon nauunawaan?
Hindi ba ninyo ito naiintindihan?
Hindi ba ninyo iyan naiintindihan?
Hindi ba ninyo iyon naiintindihan?
Hindi po ba ninyo ito naiintindihan?
Hindi po ba ninyo iyan naiintindihan?
Hindi po ba ninyo iyon naiintindihan?
Hindi po ba ninyo ito nauunawaan?
Hindi po ba ninyo iyan nauunawaan?
Hindi po ba ninyo iyon nauunawaan?
Hindi ba ninyo ito nauunawaan?
Hindi ba ninyo iyan nauunawaan?
Hindi ba ninyo iyon nauunawaan?
Dumating siya pagkaalis mo.
Nagkakilala kami noong 2008, at pagkatapos ng isang taon, nagpakasal kami.
Nagkakilala po kami noong 2008, at pagkatapos po ng isang taon, nagpakasal po kami.
Kotse ito ni Tom.
Kotse iyan ni Tom.
Kotse iyon ni Tom.
Kotse po iyon ni Tom.
Kotse po iyan ni Tom.
Kotse po ito ni Tom.
Sasakyan ito ni Tom.
Sasakyan iyan ni Tom.
Sasakyan iyon ni Tom.
Sasakyan po ito ni Tom.
Sasakyan po iyan ni Tom.
Sasakyan po iyon ni Tom.
Awto ito ni Tom.
Awto iyan ni Tom.
Awto iyon ni Tom.
Ang lamig po.
Malamig po.
Naaalala ko ang kabataan ko sa kantang ito.
Naaalala ko ang kabataan ko sa kantang iyan.
Naaalala ko ang kabataan ko sa kantang iyon.
Naaalala ko po ang kabataan ko sa kantang ito.
Naaalala ko po ang kabataan ko sa kantang iyan.
Naaalala ko po ang kabataan ko sa kantang iyon.
Tinitingnan nila ang problema.
Tinitingnan po nila ang problema.
Ako ang batas.
Ako po ang batas.
May hawak akong pera.
May hawak po akong pera.
Dapat nating sabihin kay Tom.
Dapat naming sabihin kay Tom.
Dapat po nating sabihin kay Tom.
Dapat po naming sabihin kay Tom.
Matagal na akong nakatira rito.
Matagal na po akong nakatira rito.
Matagal na po akong naninirahan dito.
Matagal na akong naninirahan dito.
Nakikita ninyo.
Nakikita 'nyo.
Nakakakita kayo.
Nasasabik ka ba?
Nasasabik ba kayo?
Nasasabik po ba kayo?
Pinalitan ni Darwin lahat: pininturahan niya ng itim ang pader ng kusina, pinalitan niya ang aparador at ang sopa sa sala.
Pinalitan ni Darwin lahat: pininturahan niya ng itim ang dingding ng kusina, pinalitan niya ang aparador at ang sopa sa sala.
Binago ni Darwin lahat: pininturahan niya ng itim ang pader ng kusina, pinalitan niya ang aparador at ang sopa sa sala.
Binago ni Darwin lahat: pininturahan niya ng itim ang dingding ng kusina, pinalitan niya ang aparador at ang sopa sa sala.
Araw ng mga Ina ngayon sa Isla Lulu nitong ika-14 ng Mayo ng 2023. Pasado nang hatinggabi, kumakain ako ng siyopaw na asadong baboy at pandesal na sanwits na ensaladang itlog, at nagkakape rin ako. Dinala ko ang malamig na kape ko sa labas sa madilim na tahimik na balkonahe. Parating lakad ako. Mga alas 6 nang maaraw na umaga, nagtsaang itim na mayelo ako sa tsaahan. Ang sinag ng araw ay nasa aking mga mata. Naroon ang dalawang baristang si Sarah, yaong Anglo-Sahonang dating nasa Québec, at si Gopika, yaong Taga-Indiya. Sa tanghalian, mamaya pa, ang pista naming pamilya. Nag-aalala ako dahil dumating daw ang aking bersiyong Hapones na librong Reddo Puranetto, o Pulang Planeta, ni Robert Heinlein mula sa Hapon noong pang ika-9 ng Mayo, pero hindi ko natanggap sa bahay. Sayang naman.
Iinom mula sa ilog ang kulay katsang-hilaw na unikorniyo.
Iinom mula sa ilog ang mangasul-ngasul na unikorniyo.
Iinom mula sa ilog ang matingkad na kapeng unikorniyo.
Iinom mula sa ilog ang murang asul na unikorniyo.
Iinom mula sa ilog ang asul na asul na unikorniyo.
Iinom mula sa ilog ang kulay-kremang unikorniyo.
Nang maaraw na tanghalian ng ika-14 ng Mayo ng 2023, nagpista ang pamilya ko para sa Araw ng mga Ina. May maraming barbikyu, ensalada, hipon, isda, Basque cheesecake, at iba pa. Pagkatapos, namasyal na lakad ako hanggang sa pizzeria sa Isla Lulu para isang mayelong baso ng Diet Cola. Naroon ang mga Taga-Indiyang tinderong si Sachet at si Simar. Biro nilang sa kusina ay nagho-Holi raw sila, ang makulay-kulay na selebrasyon ng mga Hindu sa tagsibol. May mga pumasok na kustomer. May babaeng kulay-rosas ang buhok. May lalaking nagdala nang dalawang pumpon ng mga bulaklak. Pagbalik ko sa bahay, kumain ako ng ubeng Brazo de Mercedes at bikong galing sa pistang pinuntahan ni Perlita, Pilipina naming kaibigan.
Nagsusulat din siya ng libro.
Nagsusulat din po siya ng libro.
Nagsusulat din siya ng aklat.
Nagsusulat din po siya ng aklat.
May isinusulat din siyang aklat.
May isinusulat din po siyang aklat.
May isinusulat din siyang libro.
May isinusulat din po siyang libro.
Mainit na maaraw ngayong ika-15 ng Mayo ng 2023. Sa umaga, naroon ako sa tsaahan sa Isla Lulu para isang baso ng mayelong itim na tsaa. Parati akong lakad. Mamaya pang umaga pa rin, nasa pizzeria ako para mag-Diet Cola. May kasama si Sachet na Taga-Indiyang bagong tinderong Taga-Indiya ring ang pangalan ay Bal, isang Panjabing Sikh na hindi naman gumagamit ng turban. Alam kong sa Volapük, ang "bal" ay "isa" katulad sa orihinal na diyalekto ng Volapük na "Menad bal pük bal": Isang sangkatauhan isang wika. Sa repormasyon ng Volapük na diyalekto, naging "Menefe bal püki bal" naman. Sa daan sa umaga, nakita ko si Michael na Danes-Pranses, at pinag-usapan namin ang astronomiya, ang paborito naming tema. Inistorya ko sa kanya ang tahanan ko dati sa Lungsod ng Quezon nang kaming bata ay naghahanap ng mga tektites sa kampong sabanang pula at nagguguni-guni kaming ang mga parte ng kampo ay iba-ibang planeta tulad ng Merkuryo, Benus, Marte, at iba pa. May mga pulang ipu-ipo roon, at kung minsang hinahabol ko para tumindig ako sa kalagitnaan ng hangin. Kung minsan, kasing laki ng bahay ang ipu-ipo, pero hindi naman nagiging tornado. Sabi ko kay Michael na parang nasa Arizona kami. Sa maiinit na hapon, nasa tsaahan muli ako para isang baso ng mayelong itim na tsaa.
Nag-ingles na ako. Ano pang gusto ninyo?
Uminom mula sa ilog ang kulay-kremang unikorniyo.
Hindi ka magiging masaya sa pagkakaroon lamang ng maraming pera. Ang pag-uugali ng mga multibilyonaryo ay nagpapatunay na totoo iyon. Kung naghahanap ka ng kahirapan sa anumang sitwasyon, tiyak na makikita mo ito. Tingnan ang tubig sa isang kalahating punong baso.
Natatakot ka sa isang hinaharap na tila hindi Kanluranin.
Kumain ng damo sa labas ng asul na kastilyo ang kulay-kapeng unikorniyo.
Kumain ng damo sa labas ng dilaw na kastilyo ang kulay-kapeng unikorniyo.
Kumain ng damo sa labas ng asul na kastilyo ang kulay-tsokolateng unikorniyo.
Kumain ng damo sa labas ng mapulang kastilyo ang kulay-tsokolateng unikorniyo.
Kumain ng damo sa labas ng kulay-abong kastilyo ang kulay-tsokolateng unikorniyo.
Nang mainit at maaraw na umaga, pasado nang alas 7, ng ika-16 ng Mayo ng 2023, naroon ako sa tsaahan para isang baso ng mayelong itim na tsaa. Lakad ako. Sa tsaahan, naroon si Chen na Intsik. Marami ngang Intsik ay may lahing Turkik o Karagatning Europeo nang matagal na, kaya mukha silang siyopaw. Sa tsaahan, naroon din ang mestisong Aleman-Intsik na si Dennis na nagsu-Sudoku sa mesang may mga de-kolor na pensil. Sa labas, sa naaarawang bangko sa tabi ng mga puno, nakaupo si Michael na Danes-Pranses at si Bernard na puting Taga-Timog Aprika. Binati nila ako mula sa malayo.
Ang katawan mo ay parang Cadillac, at ang sa akin ay parang Miata.
Kumain ng damo sa tabi ng kulay-abong kastilyo ang kulay-tsokolateng unikorniyo.
Kumain ng damo sa tapat ng kulay-abong kastilyo ang kulay-tsokolateng unikorniyo.
Kumain ng damo sa paligid ng kulay-abong kastilyo ang kulay-tsokolateng unikorniyo.
Kumain ng damo sa malapit sa kulay-abong kastilyo ang kulay-tsokolateng unikorniyo.
Kumain ng damo sa malayo sa kulay-abong kastilyo ang kulay-tsokolateng unikorniyo.
Kumain ng damo sa tabi ng ilog ang kulay-tsokolateng unikorniyo.
Kumain ng damo sa tapat ng ilog ang kulay-tsokolateng unikorniyo.
Kumain ng damo sa malapit sa ilog ang kulay-tsokolateng unikorniyo.
Kumain ng damo sa tabi ng bahay ang kulay-tsokolateng unikorniyo.
Sa bahay, nakikinig ako mula sa tablet ko ng musikang Zouk ng Karibe, sa Pranses at Kreyol na Pranses. Pasado nang alas 10 nang umaga nitong ika-16 ng Mayo ng 2023, nasa pizzeria sa Isla Lulu ako. Lakad ako. Ang tindero ay si Bal na Taga-Indiya. Mayroon siyang tato sa kaliwang braso ng leong akala ko naman ay tigre. May dumalaw na dalawang lalaking isang puti at isang Asyano. Yaong puti raw ay Taga-Alger sa estadong Washington. Niwelkam ko siya. Yaong Asyano ay tagarito. Pauwi na ako, nakita ko Rod. Mahilig siya sa kamping. Babalik daw silang mag-asawa sa Lawa ng Alice para magkamping. Nagugustuhan niya ang aking kamisetang naranghang may larawan at sulat na "California." Maganda raw "pakinggan."
Walang kabuluhan ang aking pagod, ang aking pinahirapang atensyon ay pilit na sinusundan ang lalong tusong mga likha na, ayon sa aking panaginip, ay ipinaglihi ng Manggagawa ng mga Bituwin. Ang kosmos pagkatapos ng kosmos na inilabas mula sa kanyang maalab na imahinasyon, ang bawat isa ay may natatanging espiritung walang hanggan na sari-sari, bawat isa sa kanyang ganap na pagkamit ay higit na nagising kaysa sa huli, ngunit ang bawat isa ay hindi gaanong naiintindihan sa akin.
Nakikinig ako sa bahay ng tsanel na Chill Planet ng mga eklektikong espiritwal na musika mula sa tablet ko. Nang mainit na hapon nang ika-16 ng Mayo ng 2023, nasa pizzeria ako, tapos sa tsaahan, sa Isla Lulu. Lakad ako. Sa pizzeria, may malaking lalaking mukhang Hawayanong Intsik. Naiinitan daw si Rose ngayon, yaong tinderang Pilipina. Kinamusta ako sa labas ni Hans na Olandes na nakasilyang de-gulong. Nagugustuhan niyang tawagin akong si "Vince." Mahilig kaming pareho sa astronomiya. Sa tsaahan, nagtsaang itim na mayelo ako. Ang barista ko ay si William na mukhang siyopaw na Intsik. Naroon din ang baristang si Francis, yaong mestisong Amerindiyong Cree at puti. May puting amang may kasamang anak na babaeng galing sa laro ng softball. Naka-Crocs siya nang pula, habang asul ang suot ko. Pareho kaming komportable sa paa ang sabi namin. Kumaway sa akin sa labas si Hans at si Kveta, yaong Tseka. Pasado pa nang alas 9 ng gabing may kaunting araw pa, naghahardin pa rin ang mga kapitbahay kong si Moli, yaong Taga-Fijing Tsina-Bumbay, at ang Tito Ed kong Taga-Bikol. Kita ko sila sa balkonahe. Dapat nga, "Tita" Moli o "Lola" Moli, pero nag-iingles. Ganoon din, sa kapitbahay kong Tsipreng Griyegang si Nikki. Dapat "Tita" Nikki o "Lola" Nikki nga. Nag-iingles. Alam niyang may lahing Griyego rin ako.
Si Tom ay isang disenteng mamamayang sumusunod sa batas.
Si Tom ay isa pong disenteng mamamayang sumusunod sa batas.
Si Tom ay isang matinong mamamayang sumusunod sa batas.
Si Tom ay isa pong matinong mamamayang sumusunod sa batas.
Walang dapat ikabahala ang mga mamamayang sumusunod sa batas.
Wala pong dapat ikabahala ang mga mamamayang sumusunod sa batas.
Walang dapat ipag-alala ang mga mamamayang sumusunod sa batas.
Wala pong dapat ipag-alala ang mga mamamayang sumusunod sa batas.
Kailangan nilang sumunod sa mga patakaran.
Kailangan po nilang sumunod sa mga patakaran.
Kailangan nilang sundin ang mga patakaran.
Kailangan po nilang sundin ang mga patakaran.
Habang nasa loob ka ng pamamahay ko, dapat mong sundin ang mga patakaran ko.
Habang nasa loob kayo ng pamamahay ko, dapat ninyong sundin ang mga patakaran ko.
Habang nasa loob kayo ng pamamahay ko, dapat 'nyong sundin ang mga patakaran ko.
Dapat nating respetuhin at sundin ang mga napag-usapan.
Dapat po nating respetuhin at sundin ang mga napag-usapan.
Dapat naming respetuhin at sundin ang mga napag-usapan.
Dapat po naming respetuhin at sundin ang mga napag-usapan.
Dapat naming igalang at sundin ang mga napag-usapan.
Dapat po naming igalang at sundin ang mga napag-usapan.
Dapat nating igalang at sundin ang mga napag-usapan.
Dapat po nating igalang at sundin ang mga napag-usapan.
Sundin sana ng Hapon ang kanyang konstitusyon.
Sundin po sana ng Hapon ang kanyang konstitusyon.
Dapat tayong sumunod sa mga patakaran ng laro.
Dapat po tayong sumunod sa mga patakaran ng laro.
Dapat nating sundin ang mga patakaran ng laro.
Dapat po nating sundin ang mga patakaran ng laro.
Isa siyang mamamayang sumusunod sa batas.
Isa po siyang mamamayang sumusunod sa batas.
Hindi nila sinunod ang mga alituntunin ng paaralan.
Hindi po nila sinunod ang mga alituntunin ng paaralan.
Hindi nila sinunod ang mga alituntunin ng eskuwelahan.
Hindi po nila sinunod ang mga alituntunin ng eskuwelahan.
Hindi sila sumunod sa mga alituntunin ng eskuwelahan.
Hindi po sila sumunod sa mga alituntunin ng eskuwelahan.
Hindi sila sumunod sa mga alituntunin ng paaralan.
Hindi po sila sumunod sa mga alituntunin ng paaralan.
Isa siyang mamayang sumusunod sa batas.
Isa po siyang mamayang sumusunod sa batas.
Mag-usap tayo sa pasilyo.
Mag-usap po tayo sa pasilyo.
Naglakad ang tatlo sa pasilyo.
Naglakad po ang tatlo sa pasilyo.
Huwag mong buksan ang payong mo sa loob ng pasilyo.
Naglakad sina Tom at Mary sa pasilyo nang magkatabi.
Naglakad po sina Tom at Mary sa pasilyo nang magkatabi.
Ang daming mga tagapanood sa loob ng bulwagan.
Ang dami pong mga tagapanood sa loob ng bulwagan.
Punong-puno ang bulwagan.
Punong-puno po ang bulwagan.
Puwede ba tayong mag-usap sa pasilyo?
Puwede po ba tayong mag-usap sa pasilyo?
Puwede ba kaming mag-usap sa pasilyo?
Puwede po ba kaming mag-usap sa pasilyo?
Maaari ba tayong mag-usap sa pasilyo?
Maaari po ba tayong mag-usap sa pasilyo?
Maaari ba kaming mag-usap sa pasilyo?
Maaari po ba kaming mag-usap sa pasilyo?
Gaano ba katagal kung maglalakad hanggang sa munisipyo?
Gaano po ba katagal kung maglalakad hanggang sa munisipyo?
Iyan siguro ang munisipyo.
Iyan po siguro ang munisipyo.
Iyon siguro ang munisipyo.
Iyon po siguro ang munisipyo.
May marami-raming tao sa loob ng bulwagan.
May marami-rami pong tao sa loob ng bulwagan.
Nakita ko si Tom sa pasilyo.
Nakita ko po si Tom sa pasilyo.
Ililipat si Tom sa punong tanggapan sa Boston.
Ililipat po si Tom sa punong tanggapan sa Boston.
Papalipatin si Tom sa punong tanggapan sa Boston.
Papalipatin po si Tom sa punong tanggapan sa Boston.
Inilipat ba si Tom?
Inilipat po ba si Tom?
Pinalipat si Tom sa Boston.
Pinalipat po si Tom sa Boston.
Inilipat si Tom sa Boston.
Inilipat po si Tom sa Boston.
Inilipat ang kasamahan nila sa ibang bansa.
Inilipat po ang kasamahan nila sa ibang bansa.
Inilipat ang katrabaho nila sa ibang bansa.
Inilipat po ang katrabaho nila sa ibang bansa.
Lumipat si Tom mula sa Boston.
Lumipat po si Tom mula sa Boston.
Kailangan kong lumipat ng paaralan.
Kailangan ko pong lumipat ng paaralan.
Kailangan kong lumipat ng eskwela.
Kailangan ko pong lumipat ng eskwela.
Kailangan kong lumipat ng eskuwelahan.
Kailangan ko pong lumipat ng eskuwelahan.
Kailangang mailipat si Tom sa ibang ospital.
Kailangan pong mailipat si Tom sa ibang ospital.
Tapos na ang paglipat.
Tapos na po ang paglipat.
Kailangan ko bang lumipat?
Kailangan ko po bang lumipat?
Inilipat siya sa punong tanggapan sa Tokyo.
Inilipat po siya sa punong tanggapan sa Tokyo.
Ililipat dapat si Tom sa Boston, pero napagdesisyunan nilang sibakin na lang siya.
Ililipat po dapat si Tom sa Boston, pero napagdesisyunan po nilang sibakin na lang siya.
Ililipat dapat si Tom sa Boston, pero napagdesisyunan nilang sisantehin na lang siya.
Ililipat po dapat si Tom sa Boston, pero napagdesisyunan po nilang sisantehin na lang siya.
Ililipat dapat si Tom sa Boston, pero napagpasyahan nilang sisantehin na lang siya.
Ililipat po dapat si Tom sa Boston, pero napagpasyahan po nilang sisantehin na lang siya.
Kakalipat ko lang mula Boston.
Kakalipat ko lang po mula Boston.
Walang pumilit sa iyo.
Wala pong pumilit sa inyo.
Binabaluktot mo ang katotohanan.
Binabaluktot ninyo ang katotohanan.
Binabaluktot po ninyo ang katotohanan.
Binabaluktot 'nyo ang katotohanan.
Binabaluktot 'nyo po ang katotohanan.
Pinilit niya po ako.
Pinilit po ako ni Tom.
Pinilipit niya ang braso ko.
Pinilipit po niya ang braso ko.
Pinilipit ni Tom ang braso ko.
Pinilipit po ni Tom ang braso ko.
Inatake ang babae ng isang mabangis na aso.
Inatake po ang babae ng isang mabangis na aso.
Agad na naging matindi at madugo ang laban.
Agad pong naging matindi at madugo ang laban.
Isang mabangis na laban ang pinaglabanan ng mga sundalo.
Isang mabangis pong laban ang pinaglabanan ng mga sundalo.
Agad na naging mabangis at madugo ang laban.
Agad pong naging mabangis at madugo ang laban.
Medyo matindi raw ang kompetisyon.
Medyo matindi raw po ang kompetisyon.
Medyo matindi raw ang labanan.
Medyo matindi raw po ang labanan.
Tumindi ang kompetisyon.
Tumindi po ang kompetisyon.
Tumindi ang labanan.
Tumindi po ang labanan.
Isa iyong mabangis na laban.
Isa po iyong mabangis na laban.
Matinding kompetisyon ang makakaharap mo.
Matinding kompetisyon ang makakaharap ninyo.
Matinding kompetisyon po ang makakaharap ninyo.
Matinding kompetisyon ang makakaharap 'nyo.
Matinding kompetisyon po ang makakaharap 'nyo.
Isa na namang mabangis na laban ang handang magsimula.
Isa na naman pong mabangis na laban ang handang magsimula.
Ang lamig sa bahay.
Ang lamig po sa bahay.
Mamamatay tayo sa lamig.
Mamamatay po tayo sa lamig.
Mamamatay kami sa lamig.
Mamamatay po kami sa lamig.
Ang lamig dito sa loob.
Ang lamig po dito sa loob.
Tumitigas ang tubig kapag nagyeyelo.
Tumitigas po ang tubig kapag nagyeyelo.
Mamamatay si Tom sa lamig doon sa labas.
Mamamatay po si Tom sa lamig doon sa labas.
Giniginaw ka ba?
Giniginaw ba kayo?
Giniginaw po ba kayo?
Giniginaw si Tom.
Giniginaw po si Tom.
Okey lang bang palamigin ang keso?
Okey lang po bang palamigin ang keso?
Puwede bang palamigin ang keso?
Puwede po bang palamigin ang keso?
Giniginaw ang mga paa ko.
Giniginaw po ang mga paa ko.
Mukhang giniginaw ka.
Mukhang giniginaw kayo.
Mukha pong giniginaw kayo.
Mukha po kayong giniginaw.
Palamigin mo ang tirang sabaw.
Palamigin ninyo ang tirang sabaw.
Palamigin po ninyo ang tirang sabaw.
Palamigin 'nyo ang tirang sabaw.
Palamigin 'nyo po ang tirang sabaw.
Palamigin mo ang natirang sabaw.
Palamigin ninyo ang natirang sabaw.
Palamigin po ninyo ang natirang sabaw.
Palamigin 'nyo ang natirang sabaw.
Palamigin 'nyo po ang natirang sabaw.
Palamigin mo ang tira-tirang sabaw.
Palamigin ninyo ang tira-tirang sabaw.
Palamigin po ninyo ang tira-tirang sabaw.
Palamigin 'nyo ang tira-tirang sabaw.
Palamigin 'nyo po ang tira-tirang sabaw.
Hindi karaniwan ang ganitong mainit na panahon sa Pebrero.
Hindi po karaniwan ang ganitong mainit na panahon sa Pebrero.
Ang Marso ay nasa pagitan ng Pebrero at Abril.
Ang Marso ay nasa pagitan po ng Pebrero at Abril.
Libre ako buong hapon sa ika-27 ng Pebrero.
Libre po ako buong hapon sa ika-27 ng Pebrero.
May dalawampu't walong araw lang ang Pebrero ngayong taon.
May dalawampu't walong araw lang po ang Pebrero ngayong taon.
Ang ikalabing-apat ng Pebrero ay ang Araw ng mga Puso.
Ang ikalabing-apat ng Pebrero ay ang Araw po ng mga Puso.
Napakalamig dito kapag Pebrero.
Napakalamig po rito kapag Pebrero.
Ang lamig-lamig dito kapag Pebrero.
Ang lamig-lamig po rito kapag Pebrero.
Sobrang lamig dito kapag Pebrero.
Sobrang lamig po rito kapag Pebrero.
Ang Pebrero ay ang pinakamalamig na buwan ng taon.
Ang Pebrero ay ang pinakamalamig pong buwan ng taon.
Ang Pebrero ay ang pinakamaikling buwan.
Ang Pebrero ay ang pinakamaikli pong buwan.
Itinayo ang monumentong ito noong Pebro ng taong 1985.
Itinayo po ang monumentong ito noong Pebro ng taong 1985.
Ipinagdiriwang ang Araw ng mga Puso sa Pebrero.
Ipinagdiriwang po ang Araw ng mga Puso sa Pebrero.
Sa ikalabing-apat ng Pebrero, ipinagdiriwang ng mga Amerikano ang Araw ng mga Puso.
Sa ikalabing-apat ng Pebrero, ipinagdiriwang po ng mga Amerikano ang Araw ng mga Puso.
Pumunta tayo sa sunod sa listahan.
Pumunta po tayo sa sunod sa listahan.
Inorder ni Tom ang pinakamurang nasa menu.
Inorder po ni Tom ang pinakamurang nasa menu.
Pumunta po tayo sa sunod na aytem sa listahan.
Pumunta tayo sa sunod na aytem sa listahan.
Nagbebenta rin ang kompanya ng mga bago at napaggamitang bagay online.
Nagbebenta rin po ang kompanya ng mga bago at napaggamitang bagay online.
Nagtitinda rin ang kompanya ng mga bago at napaggamitang bagay online.
Nagtitinda rin po ang kompanya ng mga bago at napaggamitang bagay online.
Pumunta tayo sa sunod na aytem.
Pumunta po tayo sa sunod na aytem.
Palaging inoorder ni Tom ang pinakamura sa menu.
Palagi pong inoorder ni Tom ang pinakamura sa menu.
Sobrang napagpapakinabangan ang mga gamit na iyan.
Sobrang napagpapakinabangan ang mga gamit na iyon.
Sobra pong napagpapakinabangan ang mga gamit na iyan.
Sobra pong napagpapakinabangan ang mga gamit na iyon.
Napakalaki ng pakinabang ng mga gamit na iyan.
Napakalaki ng pakinabang ng mga gamit na iyon.
Napakalaki po ng pakinabang ng mga gamit na iyan.
Napakalaki po ng pakinabang ng mga gamit na iyon.
May isa pa tayong dapat pag-usapan.
May isa pa po tayong dapat pag-usapan.
Hindi namin nahanap ang lahat ng mga bagay na nasa listahan ni Tom.
Hindi po namin nahanap ang lahat ng mga bagay na nasa listahan ni Tom.
Naeedit at nababago ang mga larawan at bidyo.
Naeedit at nababago po ang mga larawan at bidyo.
Kayang iedit at baguhin ang mga larawan at bidyo.
Kaya pong iedit at baguhin ang mga larawan at bidyo.
Hindi ko puwedeng baguhin ang mga plano.
Hindi ko po puwedeng baguhin ang mga plano.
Hindi ko puwedeng ibahin ang mga plano.
Hindi ko po puwedeng ibahin ang mga plano.
Dapat nating ibahin ang plano natin.
Dapat po nating ibahin ang plano natin.
Dapat naming ibahin ang plano namin.
Dapat po naming ibahin ang plano namin.
Dapat nating baguhin ang plano natin.
Dapat po nating baguhin ang plano natin.
Dapat naming baguhin ang plano namin.
Dapat po naming baguhin ang plano namin.
Hindi ko maaaring baguhin ang mga plano.
Hindi ko po maaaring baguhin ang mga plano.
Hindi ko maaaring ibahin ang mga plano.
Hindi ko po maaaring ibahin ang mga plano.
Hindi raw puwedeng baguhin ang kapalaran.
Hindi raw po puwedeng baguhin ang kapalaran.
Hindi raw puwedeng baguhin ang tadhana.
Hindi raw po puwedeng baguhin ang tadhana.
Hindi raw nababago ang tadhana.
Hindi raw po nababago ang tadhana.
Hindi raw nababago ang kapalaran.
Hindi raw po nababago ang kapalaran.
Iniba ni Tom ang mga plano niya.
Iniba po ni Tom ang mga plano niya.
Binago ni Tom ang mga plano niya.
Binago po ni Tom ang mga plano niya.
Iniba niya ang mga plano niya.
Iniba po niya ang mga plano niya.
Binago niya ang mga plano niya.
Binago po niya ang mga plano niya.
Nang pasadong hatinggabi nang ika-17 ng Mayo ng 2023, nagsiyopaw na asadong baboy na malaki ako habang nakikinig ako sa Griyegong musika mula sa tablet ko. Sa balkonahe sa dilim, nagtsatsaang berde ako. Maulap-ulap, kaya hindi kita ang mga bituwin. Sabi ni Michael na Danes-Pranses noong isang araw, naranasan niyang maraming beses ang klarong langit sa gabi sa bukid para talagang makita ang mga bituwin at galaksiya. Sa ibang tema, siningil ako ng FedEx noong isang araw nang $14.74, at sa Web ako nagbayad. Bukod pa yaong bayad sa presyo mismo ng libro. May dadating na libro. Hari nga't yaong libro ay ang hinihintay ko pang bersiyong Hapones na Reddo Puranetto, o Pulang Planeta, ni Robert Heinlein, o kaya yaong isa pang hinihintay ko ring bersiyong Hapones na Subarashii Shinsekai, o Matapang Bagong Mundo, ni Aldous Huxley. Pareho pang hinihintay ko, mula sa Hapon. Mahilig ako sa siyensiyang piksiyon. Medyo malaki ang koleksiyon ko sa Hapones, Kastila, Portuges, Pranses, at Ingles. May kaunti ako sa Katalan at Italyano rin. Noong 2021, binili ko ang bersiyong Hapones na Impermanenteng Buwan: Ang mga Pinakamagaling ni Larry Niven. Bago pa mag-alas 7 nang umaga, nasa tsaahan ako. Lakad ako. Sa tsaahan, may mga nagko-Koreano sa isang mesa. May mga malusog na lalaking dumalaw.
Dapat isalin sa Tagalog ang mga sinulat in Olaf Stapledon, yaong Huli at Unang Sangkatauhan at yaong Manggagawa ng mga Bituwin. Sa tingin ko, talagang hindi ordinaryo si Olaf Stapledon. Parang hindi siya tao.
Tanga kayo. Dapat Kastila ang focus ninyo.
Hindi nakakasaya ang wikang pinili ninyo.
Marupok ang mga ispeling!
Baboy ka lamang!
Mas magaling pa ang Kreyol na Pranses kaysa sa Pranses mismo.
Mas magaling pa ang Kastila ko kaysa sa inyo.
Hindi ako interesado sa relihiyon ninyo.
Kailangan ninyo nang taga-alis ng demonyo, o "exorcist" sa Ingles.
Maraming demonyo sa kontinente ninyo.
May mga kasama kayong demonyo.
Nang mainit at maaraw na pasado nang alas 10 nang umaga ng ika-17 ng Mayo ng 2023, nasa pizzeria ako. Lakad ako. Doon, may dumalaw na kustomer na mukhang muskuladong sundalo. Nakaitim na kamiseta siya. Ang shorts niya ay berdeng kamuplahe. Kumain siya nang dalawang pirasong pizza sa mesa sa labas ng bintana. May plastik na bote siyang pula ang likido. Pag-alis ko, sabi ng Taga-Indiyang tinderong si Bal, "Si Viktor ay hindi naniniwala sa ireberensiya." Ganoon ang buhay ngayon sa Isla Lulu.
Gusto kitang iuwi.
Iuwi mo na lang ako.
Huwag mong kalimutang iuwi ang mga gamit mo.
Itago mo ang bisikleta mo kung ayaw mong iuwi ko sa bahay ko.
Hindi ito pagong.
Hindi po ito pagong.
Walang pagong dito.
Bakit ang mura nito?
Bakit kaya ang mura nito?
Bakit ang mura-mura nito?
Bakit kaya ang mura-mura nito?
Tanungin natin si Tom!
Tanungin po natin si Tom!
Itanong natin kay Tom!
Itanong po natin kay Tom!
Bakit walang nagtatanong?
Bakit kaya walang nagtatanong?
Bakit wala pong nagtatanong?
Sinabihan ni Ginoong Jackson si Tom na makinig.
Sinabihan po ni Ginoong Jackson si Tom na makinig.
Gumagawa minsan si Tom ng mga kalokohan.
Gumagawa po minsan si Tom ng mga kalokohan.
Gumagawa minsan si Tom ng mga katarantaduhan.
Huwag ka ngang tanga, Tom.
Ang tanga-tanga ko para maniwala kay Tom.
Ang tanga-tanga ko po para maniwala kay Tom.
Ang tanga-tanga ko para paniwalaan si Tom.
Ang tanga-tanga ko po para paniwalaan si Tom.
Naging tanga ako.
Naging tanga po ako.
Nagpakatanga ako.
Nagpakatanga po ako.
May ginawang kalokohan si Tom.
May ginawa pong kalokohan si Tom.
May ginawang katarantaduhan si Tom.
May ginawa pong katarantaduhan si Tom.
May ginawang katangahan si Tom.
May ginawa pong katangahan si Tom.
Walang gustong magmukhang tanga.
Wala pong may gustong magmukhang tanga.
Huwag tayong gumawa ng kung anu-ano.
Huwag po tayong gumawa ng kung anu-ano.
Ang tanga niya.
Ang tanga po niya.
Huwag kang gumawa ng kung anu-ano.
Huwag kang gumawa ng kahit na anong kalokohan.
Huwag kayong gumawa ng kahit na anong kalokohan.
Huwag po kayong gumawa ng kahit na anong kalokohan.
Huwag kayong gumawa ng kahit na anong katarantaduhan.
Baka mapakinabangan ang aparatong ito.
Baka mapakinabangan po ang aparatong ito.
Baka mapakinabangan ang kagamitang ito.
Baka mapakinabangan po ang kagamitang ito.
Alam mo ba kung paano buksan ang kagamitang ito?
Alam ba ninyo kung paano buksan ang kagamitang ito?
Alam po ba ninyo kung paano buksan ang kagamitang ito?
Alam 'nyo ba kung paano buksan ang kagamitang ito?
Alam po 'nyo ba kung paano buksan ang kagamitang ito?
Alam 'nyo ba kung paano sindihan ang kagamitang ito?
Alam 'nyo po ba kung paano sindihan ang kagamitang ito?
Alam mo ba kung paano sindihan ang kagamitang ito?
Alam ba ninyo kung paano sindihan ang kagamitang ito?
Alam po ba ninyo kung paano sindihan ang kagamitang ito?
Alam ba ninyo kung paano sindihan ang aparatong ito?
Alam po ba ninyo kung paano sindihan ang aparatong ito?
Alam 'nyo ba kung paano sindihan ang aparatong ito?
Alam 'nyo po ba kung paano sindihan ang aparatong ito?
Alam mo ba kung paano sindihan ang aparatong ito?
Alam mo ba kung paano paganahin ang aparatong ito?
Alam 'nyo ba kung paano paganahin ang aparatong ito?
Alam 'nyo po ba kung paano paganahin ang aparatong ito?
Alam ba ninyo kung paano paganahin ang aparatong ito?
Alam po ba ninyo kung paano paganahin ang aparatong ito?
Ipinakita ni Tom kung paano gumagana ang aparato.
Ipinakita po ni Tom kung paano gumagana ang aparato.
Ipinakita ni Tom kung paano gumagana ang instrumento.
Ipinakita po ni Tom kung paano gumagana ang instrumento.
Hindi gumagana ang kagamitang ito.
Hindi po gumagana ang kagamitang ito.
Hindi gumagana ang aparatong ito.
Hindi po gumagana ang aparatong ito.
Pinatay ni Tom ang aparato.
Pinatay po ni Tom ang aparato.
Mukhang depektibo ang aparatong ito.
Mukhang depektibo po ang aparatong ito.
Mukhang sira ang aparatong ito.
Mukhang sira po ang aparatong ito.
Mukhang sira ang kagamitang ito.
Mukhang sira po ang kagamitang ito.
Mukhang depektibo ang kagamitang ito.
Mukhang depektibo po ang kagamitang ito.
Isa itong napakasopistikadong kagamitan.
Isa po itong napakasopistikadong kagamitan.
Isa itong napakasopistikadong instrumento.
Isa po itong napakasopistikadong instrumento.
Isa itong napakasopistikadong aparato.
Isa po itong napakasopistikadong aparato.
Napakasopistikadong kagamitan ng mga ito.
Napakasopistikadong kagamitan po ng mga ito.
Napakasopistikadong aparato ng mga ito.
Napakasopistikadong aparato po ng mga ito.
Ano ba ang ginagawa ng aparatong ito?
Ano po ba ang ginagawa ng aparatong ito?
Isa itong maselang problema.
Isa po itong maselang problema.
Mahinang bata si Tom noon.
Mahinang bata po si Tom noon.
Ang kaligayahan ay isang maselang bulaklak.
Ang kaligayahan ay isa pong maselang bulaklak.
Ang kasiyahan ay isang maselang bulaklak.
Ang kasiyahan ay isa pong maselang bulaklak.
Mahinang bata si Tom.
Mahinang bata po si Tom.
Napakaselan nito.
Napakaselan po nito.
Maselan talaga ito.
Maselan po talaga ito.
Isa iyang maselang usapin.
Isa iyong maselang usapin.
Isa po iyang maselang usapin.
Isa po iyong maselang usapin.
Maselan ang balat ng mga sanggol.
Maselan po ang balat ng mga sanggol.
Bumusina si Tom.
Bumusina po si Tom.
Bumubusina si Tom.
Bumubusina po si Tom.
Patuloy na bumusina si Tom.
Patuloy pong bumusina si Tom.
Malalaki ang mga sungay ng mga bupalo.
Malalaki po ang mga sungay ng mga bupalo.
Huwag kang bumusina.
Huwag kayong bumusina.
Huwag po kayong bumusina.
Nagrenta si Tom ng trak para ilipat ang mga muwebles niya sa bago niyang bahay.
Nagrenta po si Tom ng trak para ilipat ang mga muwebles niya sa bago niyang bahay.
Nag-arkila si Tom ng trak para ilipat ang mga muwebles niya sa bago niyang bahay.
Nag-arkila po si Tom ng trak para ilipat ang mga muwebles niya sa bago niyang bahay.
May nirentang trak si Tom para ilipat ang mga muwebles niya sa bago niyang bahay.
May nirenta pong trak si Tom para ilipat ang mga muwebles niya sa bago niyang bahay.
May inarkilang trak si Tom para ilipat ang mga muwebles niya sa bago niyang bahay.
May inarkila pong trak si Tom para ilipat ang mga muwebles niya sa bago niyang bahay.
May magagandang muwebles si Tom na gawa sa nara.
May magaganda pong muwebles si Tom na gawa sa nara.
Wala nang natitirang muwebles sa kuwarto.
Wala na pong natitirang muwebles sa kuwarto.
Wala nang natitirang muwebles sa silid.
Wala na pong natitirang muwebles sa silid.
Wala nang natirang muwebles sa silid.
Wala na pong natirang muwebles sa silid.
Wala nang natirang muwebles sa kuwarto.
Wala na pong natirang muwebles sa kuwarto.
Sobrang makabago ng mga muwebles ng opisinang ito.
Sobra pong makabago ng mga muwebles ng opisinang ito.
Sobrang moderno ng mga muwebles ng opisinang ito.
Sobra pong moderno ng mga muwebles ng opisinang ito.
Maraming muwebles sa loob ng kuwarto.
Marami pong muwebles sa loob ng kuwarto.
Maraming muwebles sa loob ng silid.
Marami pong muwebles sa loob ng silid.
Ang daming muwebles sa loob ng kuwarto.
Ang dami pong muwebles sa loob ng kuwarto.
Ang daming muwebles sa loob ng silid.
Ang dami pong muwebles sa loob ng silid.
Tinulungan ko si Tom na maglipat ng mga muwebles.
Tinulungan ko po si Tom na maglipat ng mga muwebles.
Pinakintab ko ang sahig at ang mga muwebles.
Pinakintab ko po ang sahig at ang mga muwebles.
May inorder akong mga bagong muwebles.
May inorder po akong mga bagong muwebles.
Nagtatrabaho ako bilang karpintero sa isang pagawaan ng muwebles.
Nagtatrabaho po ako bilang karpintero sa isang pagawaan ng muwebles.
Puno ng mga muwebles ang kuwarto.
Puno po ng mga muwebles ang kuwarto.
Puno ng mga muwebles ang silid.
Puno po ng mga muwebles ang silid.
Punong-puno ng mga muwebles ang silid.
Punong-puno po ng mga muwebles ang silid.
Punong-puno ng mga muwebles ang kuwarto.
Punong-puno po ng mga muwebles ang kuwarto.
Napapangitan ako sa mga muwebles ng kuwartong ito.
Napapangitan po ako sa mga muwebles ng kuwartong ito.
Napapangitan ako sa mga muwebles ng silid na ito.
Napapangitan po ako sa mga muwebles ng silid na ito.
Maalikabok ang lahat ng mga muwebles.
Maalikabok po ang lahat ng mga muwebles.
Marami kaming mga muwebles.
Marami po kaming mga muwebles.
Ang dami naming mga muwebles.
Ang dami po naming mga muwebles.
Alisin na natin ang lumang muwebles na ito.
Alisin na po natin ang lumang muwebles na ito.
Kailangan nating ipadala ang mga sampol para suriin.
Kailangan po nating ipadala ang mga sampol para suriin.
Kailangan naming ipadala ang mga sampol para suriin.
Kailangan po naming ipadala ang mga sampol para suriin.
Maingat na nangolekta ng mga sampol ang detektib para sa pagsusuri ng DNA.
Maingat pong nangolekta ng mga sampol ang detektib para sa pagsusuri ng DNA.
Tiningnan ni Tom ang sampol gamit ang kanyang mikroskopyo.
Tiningnan po ni Tom ang sampol gamit ang kanyang mikroskopyo.
Namimigay sila ng libreng patikim.
Namimigay po sila ng libreng patikim.
Kung gusto po ninyo ng sampol, ipaalam po ninyo sa amin.
Namimigay sila ng libreng sampol.
Namimigay po sila ng libreng sampol.
Pinadalhan nila ako ng libreng sampol.
Pinadalhan po nila ako ng libreng sampol.
May ipinadala sila sa aking libreng sampol.
May ipinadala po sila sa aking libreng sampol.
Nagpadala sila sa akin ng libreng sampol.
Nagpadala po sila sa akin ng libreng sampol.
Libreng patikim ito. Walang bayad.
Libreng patikim po ito. Wala pong bayad.
Maari ka bang magpakita ng ilang sampol ng mga gawa mo?
Maari po ba kayong magpakita ng ilang sampol ng mga gawa ninyo?
Natatakot na talaga ako rito.
Natatakot na po talaga ako rito.
Kinikilabutan na talaga ako rito.
Kinikilabutan na po talaga ako rito.
Kinikilabutan ako sa mga paniki.
Kinikilabutan po ako sa mga paniki.
Nakakakilabot ang mga paniki.
Nakakakilabot po ang mga paniki.
Kinikilabutan ako sa lugar na ito.
Kinikilabutan po ako sa lugar na ito.
Kinikilabutan ako sa kanya.
Kinikilabutan po ako sa kanya.
Kinikilabutan ako rito.
Kinikilabutan po ako rito.
Kinikilabutan ako sa lahat ng mga tao rito.
Kinikilabutan po ako sa lahat ng mga tao rito.
Kinikilabutan ako kay Tom.
Kinikilabutan po ako kay Tom.
Kinikilabutan ako sa iyo.
Kinikilabutan ako sa inyo.
Kinikilabutan po ako sa inyo.
Siguradong-sigurado ka bang si Tom ang gumawa niyan?
Siguradong-sigurado ka bang si Tom ang gumawa niyon?
Siguradong-sigurado ba kayong si Tom ang gumawa niyan?
Siguradong-sigurado ba kayong si Tom ang gumawa niyon?
Siguradong-sigurado po ba kayong si Tom ang gumawa niyan?
Siguradong-sigurado po ba kayong si Tom ang gumawa niyon?
Walang-walang alam si Tom.
Walang-wala pong alam si Tom.
Walang kaalam-alam si Tom.
Wala pong kaalam-alam si Tom.
Iyan ay ang pawang katotohanan.
Iyan po ay ang pawang katotohanan.
Iyon po ay ang pawang katotohanan.
Iyon ay ang pawang katotohanan.
Siguradong-sigurado ka bang gagawin iyan ni Tom?
Siguradong-sigurado ka bang gagawin iyon ni Tom?
Siguradong-sigurado ba kayong gagawin iyan ni Tom?
Siguradong-sigurado ba kayong gagawin iyon ni Tom?
Siguradong-sigurado po ba kayong gagawin iyan ni Tom?
Siguradong-sigurado po ba kayong gagawin iyon ni Tom?
Maling-mali si Tom.
Maling-mali po si Tom.
Siguradong-sigurado ka bang mangyayari iyan?
Siguradong-sigurado ka bang mangyayari iyon?
Siguradong-sigurado ba kayong mangyayari iyan?
Siguradong-sigurado ba kayong mangyayari iyon?
Siguradong-sigurado po ba kayong mangyayari iyan?
Siguradong-sigurado po ba kayong mangyayari iyon?
Siguradong-sigurado ka bang bahay ito ni Tom?
Siguradong-sigurado ba kayong bahay ito ni Tom?
Siguradong-sigurado po ba kayong bahay ito ni Tom?
Kailangang-kailangan kong malaman kung ano ang binabalak mong gawin.
Kailangang-kailangan kong malaman kung ano ang binabalak 'nyong gawin.
Kailangang-kailangan ko pong malaman kung ano ang binabalak 'nyong gawin.
Kailangang-kailangan kong malaman kung ano ang binabalak ninyong gawin.
Kailangang-kailangan ko pong malaman kung ano ang binabalak ninyong gawin.
Kailangang-kailangan kong malaman kung ano ang pinaplano ninyong gawin.
Kailangang-kailangan ko pong malaman kung ano ang pinaplano ninyong gawin.
Kailangang-kailangan kong malaman kung ano ang pinaplano 'nyong gawin.
Kailangang-kailangan ko pong malaman kung ano ang pinaplano 'nyong gawin.
Kailangang-kailangan kong malaman kung ano ang pinaplano mong gawin.
Buong umaga akong nagputol ng kahoy.
Buong umaga po akong nagputol ng kahoy.
Puputulin ko ang punong ito.
Puputulin ko po ang punong ito.
Pinutol ni Tom ang punong nasa bakuran namin sa harapan.
Pinutol po ni Tom ang punong nasa bakuran namin sa harapan.
Pinutol ni Tom ang punong nasa bakuran natin sa harapan.
Pinutol po ni Tom ang punong nasa bakuran natin sa harapan.
Nahiwa ni Tom ang sarili niya habang naghihiwa ng asanorya.
Nahiwa po ni Tom ang sarili niya habang naghihiwa ng asanorya.
Nahiwa ni Tom ang sarili niya habang naghihiwa ng karots.
Nahiwa po ni Tom ang sarili niya habang naghihiwa ng karots.
Nahiwa ni Tom ang sarili niya habang hinihiwa niya ang mga karots.
Nahiwa po ni Tom ang sarili niya habang hinihiwa niya ang mga karots.
Nagputol si Tom ng panggatong gamit ang kanyang palakol.
Nagputol po si Tom ng panggatong gamit ang kanyang palakol.
Nagpuputol si Tom ng panggatong.
Nagpuputol po si Tom ng panggatong.
Ano ang pinakamagandang paraan ng paghiwa ng sibuyas?
Ano po ang pinakamagandang paraan ng paghiwa ng sibuyas?
Ano ang pinakamabisang paraan ng paghiwa ng sibuyas?
Ano po ang pinakamabisang paraan ng paghiwa ng sibuyas?
Pinutol ni Tom ang ulo ng manok.
Pinutol po ni Tom ang ulo ng manok.
Pinugutan ni Tom ang manok.
Pinugutan po ni Tom ang manok.
Insekto ang mga paruparo.
Insekto po ang mga paruparo.
Ang mga paruparo ay mga insekto.
Paruparo po ba ito o gamugamo?
Paruparo ba iyan o gamugamo?
Paruparo po ba iyan o gamugamo?
Paruparo ba iyon o gamugamo?
Paruparo po ba iyon o gamugamo?
Gaano kahaba ang buhay ng paruparo?
Gaano ba kahaba ang buhay ng paruparo?
Gaano po ba kahaba ang buhay ng paruparo?
Nanghuli ng mga paruparo ang mga bata.
Nanghuli po ng mga paruparo ang mga bata.
Nakahuli ng mga paruparo ang mga bata.
Nakahuli po ng mga paruparo ang mga bata.
May nahuling mga paruparo ang mga bata.
May nahuli pong mga paruparo ang mga bata.
Ang gaganda ng mga paruparo.
Ang gaganda po ng mga paruparo.
Magaganda ang mga paruparo.
Magaganda po ang mga paruparo.
Gaano ba kahaba ang buhay ng mga paruparo?
Gaano po ba kahaba ang buhay ng mga paruparo?
Napakadalang lang ng mga paruparo sa bansa natin.
Napakadalang lang po ng mga paruparo sa bansa natin.
Napakadalang lang ng mga paruparo sa bansa namin.
Napakadalang lang po ng mga paruparo sa bansa namin.
Sobrang bihira lang ng mga paruparo sa bansa natin.
Sobrang bihira lang po ng mga paruparo sa bansa natin.
Sobrang bihira lang ng mga paruparo sa bansa namin.
Sobrang bihira lang po ng mga paruparo sa bansa namin.
May nahuli akong magandang paruparo.
May nahuli po akong magandang paruparo.
Nakahuli ako ng magandang paruparo.
Nakahuli po ako ng magandang paruparo.
Ang dami-daming nakolektang mga paruparo ni Tom.
Ang dami-dami pong nakolektang mga paruparo ni Tom.
Mukha na ngayong Paraiso ang Europa.
Mukha na po ngayong Paraiso ang Europa.
Sabi sa balita, bobo raw ang mga Pilipino.
Hindi ako pumasa sa pagsusulit.
Hindi po ako pumasa sa pagsusulit.
Hindi ako pumasa sa iksamen.
Hindi po ako pumasa sa iksamen.
Bumagsak po ako sa iksamen.
Itinanong ko ang dahilan.
Itinanong ko po ang dahilan.
Itinanong ko ang rason.
Itinanong ko po ang rason.
Nagpahinga sila.
Nagpahinga po sila.
Nagrelaks sila.
Nagrelaks po sila.
Pagod na siyang magbasa.
Pagod na po siyang magbasa.
Magugustuhan mo.
Magugustuhan mo ito.
Kainin ninyo anuman ang gusto ninyo.
Kainin 'nyo anuman ang gusto 'nyo.
Tinututukan ko ang Pranses ko.
Tinututukan ko po ang Pranses ko.
Maganda ba?
Maganda po ba?
Maayos ba?
Maayos po ba?
Hapon ba siya?
Hapon po ba siya?
Hindi ako kasing talino mo.
Hinulaan ni Tom ang timbang ko.
Hinulaan po ni Tom ang timbang ko.
Nahihirapan ka ba sa Pranses?
Nahihirapan ba kayo sa Pranses?
Nahihirapan po ba kayo sa Pranses?
Para sa akin din ito.
Para sa akin din po ito.
Uy, Tom! Kumusta?
Nareresiklo ba ito?
Nareresiklo ba iyan?
Nareresiklo ba iyon?
Nareresiklo po ba ito?
Nareresiklo po ba iyan?
Nareresiklo po ba iyon?
Mahilig pong manood ng telebisyon si Tom.
Ano ang sinabi sa iyo?
Namatay si Tom noong 2019.
Namatay po si Tom noong 2019.
Pumanaw si Tom noong 2019.
Pumanaw po si Tom noong 2019.
Sumakabilang-buhay si Tom noong 2019.
Sumakabilang-buhay po si Tom noong 2019.
Masarap po ang karne.
Ang sarap ng karne.
Ang sarap po ng karne.
May sikreto si Tom.
May sikreto po si Tom.
May isinisikreto si Tom.
May isinisikreto po si Tom.
May inililihim si Tom.
May inililihim po si Tom.
Gusto ko ng martini.
Gusto ko po ng martini.
Nakilala mo na ba ang bagong nobya ni Tom?
Ano ang iniisip mo?
Ano ang palagay mo?
Kunin ninyo ang sasakyan ko!
Kunin 'nyo ang sasakyan ko!
Kunin ninyo ang kotse ko!
Kunin 'nyo ang kotse ko!
Huwag mo akong isusumbong.
Huwag 'nyo akong isusumbong.
Huwag 'nyo po akong isusumbong.
Huwag ninyo akong isusumbong.
Huwag po ninyo akong isusumbong.
Huwag 'nyo akong isumbong.
Huwag 'nyo po akong isumbong.
Huwag ninyo akong isumbong.
Huwag po ninyo akong isumbong.
Hindi tayo puwedeng tumigil ngayon.
Hindi po tayo puwedeng tumigil ngayon.
Hindi kami puwedeng tumigil ngayon.
Hindi po kami puwedeng tumigil ngayon.
Hindi kami puwedeng huminto ngayon.
Hindi po kami puwedeng huminto ngayon.
Hindi tayo puwedeng huminto ngayon.
Hindi po tayo puwedeng huminto ngayon.
Maglakadlakad kayo!
Naglalaro ba kayo?
Naglalaro ka ba?
Naglalaro po ba kayo?
Nagsimula pong magbulakbol si Ziri.
Tumaas ang temperatura.
Tumaas po ang temperatura.
Huwag po kayong tumawag ng pulis, kuya.
Hinding-hindi ko makakalimutan ang huling beses na nakita ko si Tom.
Hinding-hindi ko po makakalimutan ang huling beses na nakita ko si Tom.
Huwag mong kalimutang bilangin kung ilang tao ang dadalo.
Huwag ninyong kalimutang bilangin kung ilang tao ang dadalo.
Huwag po ninyong kalimutang bilangin kung ilang tao ang dadalo.
Huwag 'nyong kalimutang bilangin kung ilang tao ang dadalo.
Huwag 'nyo pong kalimutang bilangin kung ilang tao ang dadalo.
Kalimutan mo na lang na sinabi ko iyon.
Kalimutan 'nyo na lang na sinabi ko iyon.
Kalimutan 'nyo na lang po na sinabi ko iyon.
Kalimutan na lang ninyo na sinabi ko iyon.
Kalimutan na lang po ninyo na sinabi ko iyon.
Kalimutan na lang po ninyo na tumawag ako.
Huwag mo akong kalimutang isama.
Huwag 'nyo akong kalimutang isama.
Huwag 'nyo po akong kalimutang isama.
Huwag ninyo akong kalimutang isama.
Huwag po ninyo akong kalimutang isama.
Huwag mo akong kalimutang isali.
Huwag 'nyo akong kalimutang isali.
Huwag 'nyo po akong kalimutang isali.
Huwag ninyo akong kalimutang isali.
Huwag po ninyo akong kalimutang isali.
Malilimutin ako.
Malilimutin po ako.
Hinding-hindi ko makakalimutan si Tom.
Hinding-hindi ko po makakalimutan si Tom.
Hindi ko na yata ito makakalimutan.
Hindi ko na po yata ito makakalimutan.
Huwag mong kalimutang ilista ang pangalan ni Tom.
Huwag 'nyong kalimutang ilista ang pangalan ni Tom.
Huwag 'nyo pong kalimutang ilista ang pangalan ni Tom.
Huwag ninyong kalimutang ilista ang pangalan ni Tom.
Huwag po ninyong kalimutang ilista ang pangalan ni Tom.
Huwag mong kalimutang isama ang pangalan ni Tom sa listahan.
Huwag ninyong kalimutang isama ang pangalan ni Tom sa listahan.
Huwag po ninyong kalimutang isama ang pangalan ni Tom sa listahan.
Huwag 'nyong kalimutang isama ang pangalan ni Tom sa listahan.
Huwag 'nyo pong kalimutang isama ang pangalan ni Tom sa listahan.
Huwag 'nyong kalimutang ilagay ang pangalan ni Tom sa listahan.
Huwag 'nyo pong kalimutang ilagay ang pangalan ni Tom sa listahan.
Huwag mong kalimutang ilagay ang pangalan ni Tom sa listahan.
Huwag ninyong kalimutang ilagay ang pangalan ni Tom sa listahan.
Huwag po ninyong kalimutang ilagay ang pangalan ni Tom sa listahan.
Kalimutan natin ang nangyari kahapon.
Kalimutan po natin ang nangyari kahapon.
Huwag mong kalimutang patayin ang mga ilaw.
Huwag 'nyong kalimutang patayin ang mga ilaw.
Huwag 'nyo pong kalimutang patayin ang mga ilaw.
Huwag ninyong kalimutang patayin ang mga ilaw.
Huwag po ninyong kalimutang patayin ang mga ilaw.
Mas gugustuhin kong makalimot.
Mas gugustuhin ko pong makalimot.
Mas pipiliin kong makalimot.
Mas pipiliin ko pong makalimot.
Huwag mong kalimutang sumulat sa amin.
Huwag ninyong kalimutang sumulat sa amin.
Huwag po ninyong kalimutang sumulat sa amin.
Bakit mo ba palaging nakakalimutang ikandado ang pinto?
Bakit mo ba palaging nakakalimutang susian ang pinto?
Gusto ko lang itong makalimutan.
Gusto ko lang po itong makalimutan.
Hinding-hindi ako nakakalimot.
Hinding-hindi po ako nakakalimot.
Nagiging malilimutin na ako.
Nagiging malilimutin na po ako.
Nagiging ulyanin na ako.
Nagiging ulyanin na po ako.
Susubukan kong kalimutin lahat.
Susubukan ko pong kalimutin lahat.
Hinding-hindi ko makakalimutan ang pakiramdam na iyon.
Hinding-hindi ko po makakalimutan ang pakiramdam na iyon.
Posible bang makalimutan ang sariling wika?
Posible po bang makalimutan ang sariling wika?
Hindi ko kayang kalimutan ang boses niya.
Hindi ko po kayang kalimutan ang boses niya.
Hindi ko makalimutan ang boses niya.
Hindi ko po makalimutan ang boses niya.
Sinabi ko kay Tom na kalimutan niya na ako.
Sinabi ko po kay Tom na kalimutan niya na ako.
Kalimutan na lang natin.
Kalimutan na lang po natin.
Kalimutan na lang natin ito.
Kalimutan na lang po natin ito.
Huwag mong kalimutang gawin iyan sa Lunes.
Huwag mong kalimutang gawin iyon sa Lunes.
Huwag ninyong kalimutang gawin iyan sa Lunes.
Huwag po ninyong kalimutang gawin iyan sa Lunes.
Huwag ninyong kalimutang gawin iyon sa Lunes.
Huwag po ninyong kalimutang gawin iyon sa Lunes.
Huwag 'nyong kalimutang gawin iyon sa Lunes.
Huwag 'nyong kalimutang gawin iyan sa Lunes.
Huwag 'nyo pong kalimutang gawin iyon sa Lunes.
Huwag 'nyo pong kalimutang gawin iyan sa Lunes.
Wala na akong oras para makipag-usap sa iyo.
Wala na akong oras para makipag-usap sa inyo.
Wala na po akong oras para makipag-usap sa inyo.
Wala na akong panahon para makipag-usap sa inyo.
Wala na po akong panahon para makipag-usap sa inyo.
Wala na akong panahon para makipag-usap sa iyo.
Huwag na tayong maghintay ng iba.
Huwag na po tayong maghintay ng iba.
Baka gustong sumama ni Tom sa iyo.
Baka gusto pong sumama ni Tom sa inyo.
Baka gusto sumama ni Tom sa inyo.
Hindi nababago ang nakalipas.
Hindi po nababago ang nakalipas.
Hindi nababago ang nakaraan.
Hindi mo kayang baguhin ang nakalipas.
Hindi mo kayang baguhin ang nakaraan.
Sinubukan nilang baguhin ang genome ng tao.
Sinubukan po nilang baguhin ang genome ng tao.
Sa tingin ko, kailangan niyang baguhin ang estilo ng pamumuhay niya.
Sa tingin ko po, kailangan niya pong baguhin ang estilo ng pamumuhay niya.
Iniabot ko sa tatay ko ang dinoktor na report card.
Iniabot ko po sa tatay ko ang dinoktor na report card.
Malaki ang mababago sa pamumuhay natin dahil sa kanyang ideya.
Malaki po ang mababago sa pamumuhay natin dahil sa kanyang ideya.
Malaki ang mababago sa pamumuhay namin dahil sa kanyang ideya.
Malaki po ang mababago sa pamumuhay namin dahil sa kanyang ideya.
Malaki ang ipinagbago ng bayan sa huling dalawang taon.
Malaki po ang ipinagbago ng bayan sa huling dalawang taon.
Hindi malinaw kung plano bang ibahin ni Lander ang estilo ni Emmet mula pa lang sa umpisa.
Hindi po malinaw kung plano bang ibahin ni Lander ang estilo ni Emmet mula pa lang sa umpisa.
Hindi malinaw kung plano bang baguhin ni Lander ang estilo ni Emmet mula pa lang sa umpisa.
Hindi po malinaw kung plano bang baguhin ni Lander ang estilo ni Emmet mula pa lang sa umpisa.
Ano ba ang gusto ng anak mong maging paglaki niya?
Ano ba ang gusto ng anak mong maging pagtanda niya?
Ano ba ang gusto ng anak mong lalaki maging paglaki niya?
Ano ba ang gusto ng anak mong lalaki maging pagtanda niya?
Tutubo ito uli.
Tutubo iyan uli.
Tutubo iyon uli.
Tutubo po ito uli.
Tutubo po iyan uli.
Tutubo po iyon uli.
Tutubo uli ang buhok mo.
Tutubo po uli ang buhok ninyo.
Lalaki ang populasyon ng Algeria.
Lalaki po ang populasyon ng Algeria.
Tutubo uli ang mga punong ito.
Tutubo po uli ang mga punong ito.
Lalaki ang impluwensiya ng Algeria sa ibang bansa.
Lalaki po ang impluwensiya ng Algeria sa ibang bansa.
Lalakas ang impluwensiya ng Algeria sa ibang bansa.
Lalakas po ang impluwensiya ng Algeria sa ibang bansa.
Lalaki rin si Sami balang araw.
Lalaki rin po si Sami balang araw.
Tatanda rin si Sami balang araw.
Tatanda rin po si Sami balang araw.
Magtatanda rin si Sami balang araw.
Magtatanda rin po si Sami balang araw.
Kumain ka ng gulay para lumaki lang matangkad at malakas.
Mabilis na lalaki ang bilang ng mga miyembro.
Mabilis pong lalaki ang bilang ng mga miyembro.
Patuloy na lalakas ang benta.
Patuloy na lalakas po ang benta.
Patuloy na lalakas ang tinda.
Patuloy na lalakas po ang tinda.
Kapag pinutol mo ang isa sa mga ulo nito, dalawa ang papalit.
Kapag pinutol ninyo ang isa sa mga ulo nito, dalawa ang papalit.
Kapag pinutol po ninyo ang isa sa mga ulo nito, dalawa po ang papalit.
Kapag pinutol ninyo ang isa sa mga ulo nito, may papalit na dalawa.
Kapag pinutol po ninyo ang isa sa mga ulo nito, may papalit pong dalawa.
Kapag pinutol mo ang isa sa mga ulo nito, may papalit na dalawa.
Sana ay patuloy na lumago ang ekonomiya natin.
Sana ay patuloy pong lumago ang ekonomiya natin.
Hindi na tutubo uli ang buhok mo.
Hindi na po tutubo uli ang buhok ninyo.
Sinabi sa amin kanina ng guro namin na hindi na raw lalaki ang mga naninigarilyo. Para patunayan ito, binaril niya ang isang batang nasa ikapitong baitang na nagngangalang Petya.
Ano ang gagawin mo paglaki mo?
Malapit nang dumilim.
Malapit na pong dumilim.
Malapit nang magdilim.
Malapit na pong magdilim.
Lalaki siyang isang napakahusay na piyanista.
Lalaki po siyang isang napakahusay na piyanista.
Lalaki siyang isang napakagaling na piyanista.
Lalaki po siyang isang napakagaling na piyanista.
Ang ibig sabihin niyan, kahit na tigdadalawa lang sila ng anak, patuloy pa rin na lalaki nang mabilis ang kanilang populasyon.
Ang ibig sabihin po niyan, kahit na tigdadalawa lang po sila ng anak, patuloy pa rin pong lalaki nang mabilis ang kanilang populasyon.
Ang ibig sabihin niyon, kahit na tigdadalawa lang sila ng anak, patuloy pa rin na lalaki nang mabilis ang kanilang populasyon.
Ang ibig sabihin po niyon, kahit na tigdadalawa lang po sila ng anak, patuloy pa rin pong lalaki nang mabilis ang kanilang populasyon.
Magiging doktor siya paglaki niya.
Magiging doktor po siya paglaki niya.
Magdodoktor siya paglaki niya.
Magdodoktor po siya paglaki niya.
Maluluma ito.
Maluluma po ito.
Kapag pinutol mo ang buntot ng isang butiki, tutubo ito uli.
Kapag pinutol ninyo ang buntot ng isang butiki, tutubo ito uli.
Kapag pinutol po ninyo ang buntot ng isang butiki, tutubo po ito uli.
Kapag pinutol 'nyo ang buntot ng isang butiki, tutubo ito uli.
Kapag pinutol 'nyo po ang buntot ng isang butiki, tutubo po ito uli.
Magiging maganda siya paglaki niya.
Magiging maganda po siya paglaki niya.
"Tutubo ba uli ang kuko ng hinlalaki ko sa paa?" "Oo naman, tutubo iyan uli!"
"Tutubo po ba uli ang kuko ng hinlalaki ko sa paa?" "Oo naman, tutubo iyan uli!"
"Tutubo ba uli ang kuko ng hinlalaki ko sa paa?" "Oo naman po, tutubo po iyan uli!"
Patuloy na lalaki ang Algeria.
Patuloy pong lalaki ang Algeria.
Sinusubukan kong tumulong ngayon.
Sinusubukan ko pong tumulong ngayon.
Palagi siyang labas-pasok sa ospital.
Palagi po siyang labas-pasok sa ospital.
Huwag kang mag-aksaya ng oras mo.
Huwag kayong mag-aksaya ng oras ninyo.
Huwag po kayong mag-aksaya ng oras ninyo.
Huwag kayong mag-aksaya ng panahon.
Huwag po kayong mag-aksaya ng panahon.
Huwag kang mag-aksaya ng panahon.
Huwag kayong magsayang ng panahon.
Huwag kayong magsayang ng oras ninyo.
Huwag po kayong magsayang ng oras ninyo.
Huwag kang magsayang ng oras mo.
Huwag mong sayangin ang oras mo.
Huwag 'nyong sayangin ang oras 'nyo.
Huwag 'nyo pong sayangin ang oras 'nyo.
Huwag ninyong sayangin ang oras ninyo.
Huwag po ninyong sayangin ang oras ninyo.
Huwag ninyong aksayahin ang oras ninyo.
Huwag po ninyong aksayahin ang oras ninyo.
Huwag mong aksayahin ang oras mo.
Huwag 'nyong aksayahin ang oras 'nyo.
Huwag 'nyo pong aksayahin ang oras 'nyo.
Si Tom ang asawa ko.
Inihinto niya ang pag-aaral niya.
Inihinto niya po ang pag-aaral niya.
Tumigil siya sa pag-aaral.
Tumigil po siya sa pag-aaral.
Si Tom po ang asawa ko.
Binalot ng nanay ni Tom ang kanyang baon sa isang papel na supot.
Binalot po ng nanay ni Tom ang kanyang baon sa isang papel na supot.
Pinabaunan ni Tom si Mary para sa eskwela.
Pinabaunan po ni Tom si Mary para sa eskwela.
Palagi akong nagbabaon ng pagkain sa eskwela.
Palagi po akong nagbabaon ng pagkain sa eskwela.
Nagbaon ka ba ng pagkain?
Nagbaon ba kayo ng pagkain?
Nagbaon po ba kayo ng pagkain?
Nagbaon ba kayo ng makakain?
Nagbaon po ba kayo ng makakain?
Nagbaon ka ba ng makakain?
Ipinagbabaon si Mary ng nanay niya ng pagkain araw-araw.
Ipinagbabaon po si Mary ng nanay niya ng pagkain araw-araw.
Ipinagbabaon si Tom ng nanay niya ng pagkain araw-araw.
Ipinagbabaon po si Tom ng nanay niya ng pagkain araw-araw.
Posible itong mangyari kahit kanino.
Posible po itong mangyari kahit kanino.
Hindi pa nakakakita si Tom ng babaeng kasing ganda ni Mary.
Hindi pa po nakakakita si Tom ng babaeng kasing ganda ni Mary.
Hinimatay ang mga babae.
Hinimatay po ang mga babae.
Nagpakasal si Tom sa isang babaeng kalahati ng edad niya.
Nagpakasal po si Tom sa isang babaeng kalahati ng edad niya.
Nagpakasal si Tom sa isang batang babaeng kalahati ng edad niya.
Nagpakasal po si Tom sa isang batang babaeng kalahati ng edad niya.
Ni hindi kayang makipag-usap ni Tom sa mga babae.
Hindi nga kayang makipag-usap ni Tom sa mga babae.
Hindi nga po kayang makipag-usap ni Tom sa mga babae.
Kilala ko ang ilan sa mga babae.
Kilala ko po ang ilan sa mga babae.
Ang babaeng kausap ni Tom ay si Mary.
Paano ko ba malalaman kung gusto ako ng isang babae?
Paano ko po ba malalaman kung gusto ako ng isang babae?
Paano ko ba malalaman kung may gusto sa akin ang isang babae?
Paano ko po ba malalaman kung may gusto sa akin ang isang babae?
Gusto si Tom ng lahat ng mga babae.
Gusto po si Tom ng lahat ng mga babae.
Nagsulat si Tom ng isang maikling kuwento tungkol sa isang batang babae at ang kanyang aso.
Nagsulat po si Tom ng isang maikling kuwento tungkol sa isang batang babae at ang kanyang aso.
May tatlo kaming lalaki at isang babae.
May tatlo po kaming lalaki at isang babae.
May tatlo tayong lalaki at isang babae.
May tatlo po tayong lalaki at isang babae.
May kilala ka ba sa dalawang babae?
Ano ba ang ibig sabihin kapag kinindatan ka ng isang babae?
Sino iyong matangkad na babaeng nakatayo sa tabi ni Tom?
Mahilig si Tom sa mga Asyana.
Mahilig po si Tom sa mga Asyana.
Hindi maglalaro ng tenis bukas ang mga babae.
Hindi po maglalaro ng tenis bukas ang mga babae.
Walang ina ang bata.
Wala pong ina ang bata.
Walang ina ang batang babae.
Wala pong ina ang batang babae.
Walang nanay ang bata.
Wala pong nanay ang bata.
Walang nanay ang batang babae.
Wala pong nanay ang batang babae.
Hindi karapat-dapat ang isang lalaki gaya ni Tom sa isang babae gaya ni Mary.
Hindi po karapat-dapat ang isang lalaki gaya ni Tom sa isang babae gaya ni Mary.
Mahilig sa mga babae si Tom.
Mahilig po sa mga babae si Tom.
Nagtulungan ang lahat ng mga babae.
Nagtulungan po ang lahat ng mga babae.
Ano ang ginagawa ninyong mga babae rito?
Alerdyik sa babae si Tom.
Alerdyik po sa babae si Tom.
Nag-ampon sila ng isang batang babae.
Nag-ampon po sila ng isang batang babae.
May inampon silang batang babae.
May inampon po silang batang babae.
May kinupkop silang batang babae.
May kinupkop po silang batang babae.
Hindi katulad si Mary ng ibang mga babae.
Hindi po katulad si Mary ng ibang mga babae.
Kilala mo ba ang mga babaeng iyan?
Kilala mo ba ang mga babaeng iyon?
Kilala 'nyo ba ang mga babaeng iyan?
Kilala 'nyo ba ang mga babaeng iyon?
Kilala 'nyo po ba ang mga babaeng iyan?
Kilala 'nyo po ba ang mga babaeng iyon?
Kilala ba ninyo ang mga babaeng iyan?
Kilala ba ninyo ang mga babaeng iyon?
Kilala po ba ninyo ang mga babaeng iyan?
Kilala po ba ninyo ang mga babaeng iyon?
Ano ang ginagawa ninyong mga babae kayo?
Ano ang ginagawa ninyong mga bata kayo?
Naghalikan ang mga babae sa bar.
Naghalikan po ang mga babae sa bar.
Ayaw ko sa mga ganyang babae.
Ayaw ko po sa mga ganyang babae.
Ayaw ko sa mga ganoong babae.
Ayaw ko po sa mga ganoong babae.
Nag-ampon ng batang babae sina Tom at ang kanyang asawa.
Nag-ampon po ng batang babae sina Tom at ang kanyang asawa.
May inampong batang babae sina Tom at ang kanyang asawa.
May inampon pong batang babae sina Tom at ang kanyang asawa.
May kinupkop na batang babae sina Tom at ang kanyang asawa.
May kinupkop pong batang babae sina Tom at ang kanyang asawa.
Nag-ampon sila ng batang babae.
Nag-ampon po sila ng batang babae.
Mas maraming mga babae kaysa lalaki sa klaseng ito.
Hindi babae si Tom.
Hindi po babae si Tom.
Sino ang babaeng kausap mo?
Sino po ang babaeng kausap ninyo?
Parehong matalino ang lalaki at ang babae.
Pareho pong matalino ang lalaki at ang babae.
Si Mary ang babaeng nakikipag-usap kay Tom.
Si Mary po ang babaeng nakikipag-usap kay Tom.
Maraming babae ang sobrang nagaguwapuhan kay Tom.
Maraming babae po ang sobrang nagaguwapuhan kay Tom.
Maraming babae ang sobrang napopogian kay Tom.
Maraming babae po ang sobrang napopogian kay Tom.
Ano ang ginagawa ng babaeng iyon sa kuwarto mo?
Ano po ang ginagawa ng babaeng iyon sa kuwarto ninyo?
Ano ang ginagawa ng batang iyon sa kuwarto mo?
Ano po ang ginagawa ng batang iyon sa kuwarto ninyo?
Kamukha ng batang iyan ang kanyang ina.
Kamukha po ng batang iyan ang kanyang ina.
Kamukha ng batang iyan ang kanyang nanay.
Kamukha po ng batang iyan ang kanyang nanay.
Kamukha ng babaeng iyan ang kanyang nanay.
Kamukha po ng babaeng iyan ang kanyang nanay.
Kamukha ng babaeng iyan ang kanyang ina.
Kamukha po ng babaeng iyan ang kanyang ina.
Medyo kilala ko ang mga babaeng iyon.
Medyo kilala ko po ang mga babaeng iyon.
Ilan sa mga estudyante mo ang babae?
Ilan po sa mga estudyante ninyo ang babae?
Ilan sa mga mag-aaral mo ang babae?
Ilan po sa mga mag-aaral ninyo ang babae?
Isa si Mary sa mga pinakamagagandang babaeng nakilala ko.
Isa po si Mary sa mga pinakamagagandang babaeng nakilala ko.
Pumapasok si Mary sa isang pambabaeng paaralan.
Pumapasok po si Mary sa isang pambabaeng paaralan.
Pumapasok si Mary sa isang eskuwelahang pambabae.
Pumapasok po si Mary sa isang eskuwelahang pambabae.
Nakilala mo na ba ang bagong babae?
Ang batang babaeng ito ay ang kaibigan ng kapatid ko.
Si Mary ang pinakamagandang babaeng nakilala ko.
Si Mary po ang pinakamagandang babaeng nakilala ko.
Ikaw ang unang babaeng nahalikan ko.
Ikaw ang unang babaeng hinalikan ko.
Gusto mo bang malaman kung sino ang babaeng iyan?
Gusto mo bang malaman kung sino ang babaeng iyon?
Gusto ba ninyong malaman kung sino ang babaeng iyan?
Gusto ba ninyong malaman kung sino ang babaeng iyon?
Gusto po ba ninyong malaman kung sino ang babaeng iyan?
Gusto po ba ninyong malaman kung sino ang babaeng iyon?
Gusto 'nyo bang malaman kung sino ang babaeng iyan?
Gusto 'nyo bang malaman kung sino ang babaeng iyon?
Gusto 'nyo po bang malaman kung sino ang babaeng iyan?
Gusto 'nyo po bang malaman kung sino ang babaeng iyon?
Ito ba ang babaeng pinupuri mo noong nakaraang araw?
Mga kapatid ko ang mga babae roon.
Mga kapatid ko po ang mga babae roon.
Mga kapatid ko ang mga babaeng iyon.
Mga kapatid ko po ang mga babaeng iyon.
Mga ate ko ang mga babae roon.
Mga ate ko po ang mga babae roon.
Mga ate ko ang mga babaeng iyon.
Mga ate ko po ang mga babaeng iyon.
Nagtingin-tingin sa paligid ang bata.
Nagtingin-tingin po sa paligid ang bata.
Nagtingin-tingin sa paligid ang batang babae.
Nagtingin-tingin po sa paligid ang batang babae.
Sino ba ang babaeng kasama mo kanina?
Sino po ba ang babaeng kasama ninyo kanina?
Hindi ako mahal ng babaeng mahal ko.
Hindi po ako mahal ng babaeng mahal ko.
Puro babae halos lahat ng mga kaibigan ko.
Puro babae po halos lahat ng mga kaibigan ko.
Babae ang karamihan ng mga kaibigan ko.
Babae po ang karamihan ng mga kaibigan ko.
Alam ni Mary na hindi siya ang unang babaeng hinalikan ni Tom.
Alam po ni Mary na hindi siya ang unang babaeng hinalikan ni Tom.
Si Mary ang pinakamatangkad na babae sa kanyang klase.
Si Mary po ang pinakamatangkad na babae sa kanyang klase.
Pinilit ng batang sumamang mamili kasama ang kanyang ina.
Pinilit po ng batang sumamang mamili kasama ang kanyang ina.
Nanginig sa takot ang babae.
Nanginig po sa takot ang babae.
Nanginig sa takot ang bata.
Nanginig po sa takot ang bata.
Nanginig sa takot ang batang babae.
Nanginig po sa takot ang batang babae.
Nasaan ang ibang mga babae?
Nasaan po ang ibang mga babae?
Pinagtawanan ng mga lalaki ang mga babae.
Pinagtawanan po ng mga lalaki ang mga babae.
Tinititigan ng bata ang manika.
Tinititigan po ng bata ang manika.
Tinititigan ng batang babae ang manika.
Tinititigan po ng batang babae ang manika.
Tinititigan ng babae ang manika.
Tinititigan po ng babae ang manika.
Nakatitig ang bata sa manika.
Nakatitig po ang bata sa manika.
Nakatitig ang batang babae sa manika.
Nakatitig po ang batang babae sa manika.
Nakatitig ang babae sa manika.
Nakatitig po ang babae sa manika.
Hindi ko yata kilala ang babaeng nakikipag-usap kay Tom.
Hindi ko po yata kilala ang babaeng nakikipag-usap kay Tom.
Si Tom ang klase ng lalaking magugustuhan ng isang babae.
Si Tom po ang klase ng lalaking magugustuhan ng isang babae.
Si Tom ang uri ng lalaking magugustuhan ng isang babae.
Si Tom po ang uri ng lalaking magugustuhan ng isang babae.
Si Tom ang tipo ng lalaking magugustuhan ng isang babae.
Si Tom po ang tipo ng lalaking magugustuhan ng isang babae.
Ito ang babaeng pumunta kahapon.
Ito po ang babaeng pumunta kahapon.
Ito ang batang babaeng pumunta kahapon.
Ito po ang batang babaeng pumunta kahapon.
Naniniwala pa rin ang bata kay Santa Claus.
Naniniwala pa rin po ang bata kay Santa Claus.
Naniniwala pa rin ang batang babae kay Santa Claus.
Naniniwala pa rin po ang batang babae kay Santa Claus.
Si Mary ang nag-iisang babaeng nahalikan ni Tom.
Si Mary po ang nag-iisang babaeng nahalikan ni Tom.
Hindi ko na matandaan ang huling beses na may nakainom akong babae.
Hindi ko na po matandaan ang huling beses na may nakainom akong babae.
Hindi ko na maalala ang huling beses na may nakainom akong babae.
Hindi ko na po maalala ang huling beses na may nakainom akong babae.
Nagsisimula ang pagdadalaga sa edad na sampu hanggang labing-isa, at ang pagbibinata naman mula sa edad na labing-isa hanggang labing-dalawa.
Kilala mo ba ang mga babaeng ito?
Kilala 'nyo ba ang mga babaeng ito?
Kilala 'nyo po ba ang mga babaeng ito?
Kilala ba ninyo ang mga babaeng ito?
Kilala po ba ninyo ang mga babaeng ito?
Galit si Tom sa mga babae.
Galit po si Tom sa mga babae.
Ayaw ni Tom sa mga babae.
Ayaw po ni Tom sa mga babae.
Tinawag kong "Tama" ang pusa.
Tinawag ko pong "Tama" ang pusa.
Nasa likuran mo lang kami.
Nang maaraw na umaga ng ika-20 ng Mayo ng 2023, nasa tsaahan sa Isla Lulu ako para kumain ng baon kong ubeng hopya at uminom ng mayelong itim na tsaa. Dumating si Greg na Pilipino, at nagkape siya at nag-croissant. Binigyan niya ako ng isang sako ng mga tsip na mansanas. Binigyan ko naman siya ng ubeng hopya. Marami kaming pinag-usapan. Ang Imperyong Srivijaya ay dating Budista-Hindung dominyong nakasentro sa Sumatra at Javang may impluwensiyang palawit sa antigong Pilipinas. Sa mga antigong relihiyon ng Mehiko, may mga sakripisyo ng hayop at tao man para sa kanilang mga diyos. Ang mga lumad ng Pilipinas ay Animista. Paglabas ko, binati ko si Marlin, yaong Pilipinang nakaupo sa ibang mesa, at ginagamit niya ang kanyang ismartpon. Pagkatapos kong kumain ng inihaw na manok at kanin sa tanghalian sa bahay, pumuntang lakad ako sa tsaahan muli. Kinamusta ako ni Hans na Olandes na nakamaliwanag na naranghang kamiseta at nakaupo sa kanyang silyang de-gulong sa naaarawang harapan ng tsaahan. Pareho kaming interesado sa astronomiya. Sa loob, nagmayelong itim na tsaa ako. May mga malusog na bata. May isang adolesenteng mukhang Hudyo sa ibang mesa. Maganda ang katawan.
Kumain ng damo sa tabi ng lawa ang kulay-tsokolateng unikorniyo.
Baka magtapon ako ng mga lumang damit.
Baka magtapon po ako ng mga lumang damit.
Lumala ang kalagayan ng ekonomiya ng bansa.
Lumala po ang kalagayan ng ekonomiya ng bansa.
Nagkulong siya sa banyo at humagulgol.
Nagkulong po siya sa banyo at humagulgol.
Bakit mo hinahanap si Tom?
Bakit ninyo hinahanap si Tom?
Bakit po ninyo hinahanap si Tom?
Bakit 'nyo hinahanap si Tom?
Bakit 'nyo po hinahanap si Tom?
Magandang libro talaga ito.
Magandang libro po talaga ito.
Ang gandang libro talaga nito.
Ang gandang libro po talaga nito.
Hindi mo siya puwedeng sisihin sa aksidente.
Sa tingin mo, hindi nagsasabi ng totoo ang babae, tama ba?
Sariwang gulay lang ang kinakain ko.
Sariwang gulay lang po ang kinakain ko.
Tama ito, hindi ba?
Tama iyan, hindi ba?
Tama iyon, hindi ba?
Tama po ito, hindi po ba?
Tama po iyan, hindi po ba?
Tama po iyon, hindi po ba?
Ayaw ko sa mga taong katulad ninyo.
Ayaw ko sa mga taong katulad 'nyo.
Pasensiya na, pero wala siya sa bahay.
Pasensiya na po, pero wala po siya sa bahay.
Wala akong oras para dito.
Wala akong oras para diyan.
Wala akong oras para doon.
Wala po akong oras para dito.
Wala po akong oras para diyan.
Wala po akong oras para doon.
Wala po akong panahon para dito.
Wala po akong panahon para diyan.
Wala po akong panahon para doon.
Wala akong panahon para dito.
Wala akong panahon para diyan.
Wala akong panahon para doon.
Pirma ito ni Tom.
Pirma iyan ni Tom.
Pirma iyon ni Tom.
Pirma po ito ni Tom.
Pirma po iyan ni Tom.
Pirma po iyon ni Tom.
May nakikita ba kayong tao?
Magpapakabait ako.
Magpapakabait po ako.
Panoorin mo kami.
Dapat ka nang tumigil sa pag-inom.
Dapat mo nang tigilan ang pag-inom.
Nakatira kami ngayon sa Boston.
Nakatira po kami ngayon sa Boston.
Nakatira tayo ngayon sa Boston.
Nakatira po tayo ngayon sa Boston.
Mag-ingat ka, Tom.
Maganda ang asul na bahay.
Maganda po ang asul na bahay.
Ang ganda ng asul na bahay.
Ang ganda po ng asul na bahay.
Umiinom ako ng juice.
Umiinom po ako ng juice.
Tumuloy kami sa bahay ng tito namin.
Tumuloy po kami sa bahay ng tito namin.
Ako rin, mahilig sa kendi.
Ako rin po, mahilig sa kendi.
Maayos silang tingnan.
Maayos po silang tingnan.
Maganda silang tingnan.
Maganda po silang tingnan.
Ang ganda nilang tingnan.
Ang ganda po nilang tingnan.
Hindi ako handa.
Hindi po ako handa.
Hindi ako preparado.
Hindi po ako preparado.
Hindi ako nakahanda.
Hindi po ako nakahanda.
Malayo na ang narating namin.
Malayo na po ang narating namin.
Malayo na ang narating natin.
Malayo na po ang narating natin.
Hindi sila nakikinig.
Hindi po sila nakikinig.
Hindi ka nakikinig.
Hindi kayo nakikinig.
Hindi po kayo nakikinig.
Gusto kong makilala mo ang pinsan ko.
Hindi ko kayang magtrabaho nang ganito.
Hindi ko kayang magtrabaho nang ganyan.
Hindi ko kayang magtrabaho nang ganoon.
Hindi ko po kayang magtrabaho nang ganito.
Hindi ko po kayang magtrabaho nang ganyan.
Hindi ko po kayang magtrabaho nang ganoon.
Sasama ako sa iyo.
Nakilala ko siya.
Nakilala ko po siya.
Bumibili ako ng sobre.
Bumibili po ako ng sobre.
May binibili akong sobre.
May binibili po akong sobre.
Hindi mo ako kayang saktan.
Hindi mo ako masasaktan.
Naaalala ko pa ang unang beses.
Naaalala ko pa po ang unang beses.
Naaalala ko pa ang unang pagkakataon.
Naaalala ko pa po ang unang pagkakataon.
Puwede na silang pumasok ngayon.
Puwede na po silang pumasok ngayon.
Puwede na kayong pumasok ngayon.
Puwede na po kayong pumasok ngayon.
Puwede ka nang pumasok ngayon.
Maaari na silang pumasok ngayon.
Maaari na po silang pumasok ngayon.
Maaari na kayong pumasok ngayon.
Maaari na po kayong pumasok ngayon.
Maaari ka nang pumasok ngayon.
Inumin mo ang tableta.
Lunukin mo ang tableta.
Pakiramdam ko, ligtas ako rito.
Pakiramdam ko po, ligtas ako rito.
Tatawag ako.
Tatawag po ako.
Mayaman kayo.
Maykaya kayo.
Ang yaman ninyo.
Mga basketbolista kami.
Mga basketbolista po kami.
Mga basketbolista tayo.
Mga basketbolista po tayo.
Ermitanyo si Tom.
Ermitanyo po si Tom.
Si Tom ay isang ermitanyo.
Si Tom ay isa pong ermitanyo.
Tumira ba kayo rito?
Dito ba kayo tumira?
Nakikita kong nakahanda ka na.
Nakikita kong handa ka na.
Nakikita kong nakahanda na kayo.
Nakikita kong handa na kayo.
Tingnan mo lang.
Hindi ako mahilig sa ganitong klase ng musika.
Hindi po ako mahilig sa ganitong klase ng musika.
May nahanap akong pera.
May nahanap po akong pera.
Palagi akong gumigising nang alas sais.
Palagi po akong gumigising nang alas sais.
Palagi akong bumabangon nang alas sais.
Palagi po akong bumabangon nang alas sais.
Abalang-abala siya.
Abalang-abala po siya.
Nakita mo ba siyang lumabas?
Nakita ba ninyo siyang lumabas?
Nakita po ba ninyo siyang lumabas?
Nakita 'nyo ba siyang lumabas?
Nakita 'nyo po ba siyang lumabas?
Ano ang balak ni Tom?
Ano ba ang balak ni Tom?
Ano po ang balak ni Tom?
Ano po ba ang balak ni Tom?
Ano ang binabalak ni Tom?
Ano po ang binabalak ni Tom?
Ano ba ang binabalak ni Tom?
Ano po ba ang binabalak ni Tom?
Panoorin mo kung paano go gawin!
Mukhang pareho tayong pumalpak.
Mukhang pareho kaming pumalpak.
Mukhang pareho po tayong pumalpak.
Mukhang pareho po kaming pumalpak.
Mukhang pareho tayong nabigo.
Mukhang pareho po tayong nabigo.
Mukhang pareho kaming nabigo.
Mukhang pareho po kaming nabigo.
Nakikita mo ba ang bahay na iyan? Iyan ang bahay ko.
Nakikita ba ninyo ang bahay na iyan? Iyan ang bahay ko.
Nakikita po ba ninyo ang bahay na iyan? Iyan po ang bahay ko.
Nakikita 'nyo ba ang bahay na iyan? Iyan ang bahay ko.
Nakikita 'nyo po ba ang bahay na iyan? Iyan po ang bahay ko.
Gusto mo ba o hindi?
Gusto mo ba ito o hindi?
Natulog ako ng siyam na oras.
Natulog po ako ng siyam na oras.
Siyam na oras akong natulog.
Siyam na oras po akong natulog.
Walang nagsabi sa akin.
Wala pong nagsabi sa akin.
Masyado na ako ngayong matanda para tumakbo.
Kukunin ko po ito.
Hindi ba ang galing?
Abala siya sa gawaing bahay.
Abala po siya sa gawaing bahay.
Nahiya ako.
Nahiya po ako.
Nakaupo ako sa isang upuan.
Nakaupo po ako sa isang upuan.
Nakaupo ako sa isang silya.
Nakaupo po ako sa isang silya.
May inuupuan akong silya.
May inuupuan po akong silya.
May inuupuan akong upuan.
May inuupuan po akong upuan.
Silya ang inuupuan ko.
Silya po ang inuupuan ko.
Gaano na ito katagal?
Gaano na po ito katagal?
Kunin po ninyo ang akin.
Kunin 'nyo po ang akin.
Maykaya ka.
Pumapasok kayo sa eskwela.
Pumapasok kayo sa eskuwelahan.
Pumapasok kayo sa paaralan.
Bibili ako ng bulaklak.
Bibili oo ako ng bulaklak.
Bumibili ako ng bulaklak.
Bumibili po ako ng bulaklak.
May binibili akong bulaklak.
May binibili po akong bulaklak.
Nadadaldalan ka ba sa akin?
Nadadaldalan ba kayo sa akin?
Nadadaldalan po ba kayo sa akin?
Binata si Tom.
Binata po si Tom.
Hindi po kasal si Tom.
Binata pa si Tom.
Binata pa po si Tom.
Dalaga pa si Tom.
Dalaga pa po si Tom.
Nasaraduhan ko ang sarili ko sa labas.
Nasaraduhan ko po ang sarili ko sa labas.
Sa tingin ba ninyo lasing si Tom?
Sa tingin 'nyo ba lasing si Tom?
Sa tingin ba ninyo nakainom si Tom?
Sa tingin 'nyo ba nakainom si Tom?
Alam niya kung paano magsipilyo.
Alam niya po kung paano magsipilyo.
Marunong siyang magsipilyo.
Marunong po siyang magsipilyo.
Tingnan mo ang sunod na pahina.
Ang baho ng karneng ito.
Ang baho po ng karneng ito.
Ang baho ng amoy ng karneng ito.
Ang baho po ng amoy ng karneng ito.
Nangangamoy ang karneng ito.
Nangangamoy po ang karneng ito.
Nakita ba ninyo ito?
Nakita ba ninyo iyon?
Nakita 'nyo ba ito?
Nakita 'nyo ba iyon?
Saan ba ito ginagamit?
Saan ba iyan ginagamit?
Saan ba iyon ginagamit?
Saan po ba ito ginagamit?
Saan po ba iyan ginagamit?
Saan po ba iyon ginagamit?
Ano ba ang pinaggagamitan nito?
Ano ba ang pinaggagamitan niyan?
Ano ba ang pinaggagamitan niyon?
Ano po ba ang pinaggagamitan nito?
Ano po ba ang pinaggagamitan niyan?
Ano po ba ang pinaggagamitan niyon?
Nasa bahay sila.
Nasa po bahay sila.
Mabuti naman. E ikaw?
Mabuti naman. E kayo?
Mabuti naman po. E kayo po?
Ano ang bumabagabag sa iyo?
Ano ang bumabagabag sa inyo?
Ano ba ang bumabagabag sa inyo?
Ano po ba ang bumabagabag sa inyo?
Ano ba ang bumabagabag sa iyo?
Ano ba ang nakakapagpabagabag sa iyo?
Ano ang nakakapagpabagabag sa iyo?
Ano ba ang nakakapagpabagabag sa inyo?
Ano po ba ang nakakapagpabagabag sa inyo?
Ano po ang nakakapagpabagabag sa inyo?
Hatiin mo sa dalawa.
Gupitin mo sa dalawa.
Gaano ba kalayo papunta sa paliparan?
Gaano po ba kalayo papunta sa paliparan?
Gustong magpayakap ni Tom.
Gusto pong magpayakap ni Tom.
Buksan ang pinto!
Buksan mo ang pinto!
Hindi ako naiinggit sa inyo.
Hindi ko kayo kinaiinggitan.
Sa iyo na lang ito!
Sa iyo na lang iyan!
Napakasaya ni Tom.
Napakasaya po ni Tom.
Ang saya-saya ni Tom.
Ang saya-saya po ni Tom.
Masayang-masaya si Tom.
Masayang-masaya po si Tom.
Sobrang saya ni Tom.
Sobrang saya po ni Tom.
Tuwang-tuwa si Tom.
Tuwang-tuwa po si Tom.
Nagsimulang magtalo sina Tom at Mary.
Nagsimula pong magtalo sina Tom at Mary.
Saan ba ito nagagamit?
Saan ba iyan nagagamit?
Saan ba iyon nagagamit?
Saan po ba ito nagagamit?
Saan po ba iyan nagagamit?
Saan po ba iyon nagagamit?
Pumupunta si Tom sa bahay ni Mary.
Pumupunta po si Tom sa bahay ni Mary.
Papunta si Tom sa bahay ni Mary.
Papunta po si Tom sa bahay ni Mary.
Hindi ko po kailangan ng kahit na ano.
Habang nabubuhay ako, hindi ko hahayaang mangyari ito.
Habang nabubuhay po ako, hindi ko po hahayaang mangyari ito.
Makaluma si Tom.
Makaluma po si Tom.
May nagsimulang barilan at agad na natamaan si Ziri sa hita.
May nagsimula pong barilan at agad pong natamaan si Ziri sa hita.
May nagsimulang barilan at agad na tinamaan si Ziri sa hita.
May nagsimula pong barilan at agad pong tinamaan si Ziri sa hita.
Ano ang pinagkaiba ng pitso sa hita ng manok?
Ano po ang pinagkaiba ng pitso sa hita ng manok?
Hinawakan ni Yanni si Skura sa tuhod, hindi sa hita.
Hinawakan po ni Yanni si Skura sa tuhod, hindi sa hita.
Hinipuan ni Yanni si Skura sa tuhod, hindi sa hita.
Hinipuan po ni Yanni si Skura sa tuhod, hindi sa hita.
Hinipo ni Yanni ang tuhod ni Skura, hindi ang kanyang hita.
Hinipo po ni Yanni ang tuhod ni Skura, hindi ang kanyang hita.
Hiniwa ni Elias si Sandra sa hita.
Hiniwa po ni Elias si Sandra sa hita.
Pinisil ni Matthew ang hita ni Linda.
Pinisil po ni Matthew ang hita ni Linda.
Gumapang ang alakdan sa hita ni Yanni.
Gumapang po ang alakdan sa hita ni Yanni.
Ipino-romote ko si Tom.
Ipino-romote ko po si Tom.
Malayong ma-promote si Tom sa susunod na linggo.
Malayo pong ma-promote si Tom sa susunod na linggo.
Hindi na nakuha ni Tom ang promosyon na ipinangako sa kanya.
Hindi na po nakuha ni Tom ang promosyon na ipinangako sa kanya.
Karapat-dapat na ma-promote si Tom.
Karapat-dapat pong ma-promote si Tom.
Nakatanggap ng promosyon ang tatay mo.
Malamang ay hindi mapo-promote si Tom.
Malamang ay hindi po mapo-promote si Tom.
Binati nina Tom at Mary ang isa't-isa sa kanilang promosyon.
Binati po nina Tom at Mary ang isa't-isa sa kanilang promosyon.
Nagbatian sina Tom at Mary sa kanilang promosyon.
Nagbatian po sina Tom at Mary sa kanilang promosyon.
Malamang ay mapo-promote si Tom sa susunod linggo.
Malamang ay mapo-promote po si Tom sa susunod linggo.
Kaka-promote lang kay Tom.
Kaka-promote lang po kay Tom.
Nag-aalala ka ba tungkol sa promosyon?
Nag-aalala ba kayo tungkol sa promosyon?
Nag-aalala po ba kayo tungkol sa promosyon?
Ako ang karapat-dapat na ma-promote.
Ako po ang karapat-dapat na ma-promote.
Hindi natanggap ni Tom ang promosyon na inaasahan niyang matanggap.
Hindi po natanggap ni Tom ang promosyon na inaasahan niyang matanggap.
Hindi nakuha ni Tom ang promosyon na inaasahan niyang makuha.
Hindi po nakuha ni Tom ang promosyon na inaasahan niyang makuha.
Na-promote ako.
Na-promote po ako.
Ipino-romote ako.
Ipino-romote po ako.
Umaasa si Tom na ma-promote.
Umaasa po si Tom na ma-promote.
Hindi ko naalala ang pamagat ng kanta.
Hindi ko po naalala ang pamagat ng kanta.
Hindi naalala ni Tom ang mga detalye.
Hindi po naalala ni Tom ang mga detalye.
Hindi ko matandaan kung saan ko inilagay.
Hindi ko po matandaan kung saan ko inilagay.
Hindi ko matandaan kung saan ko iyon inilagay.
Hindi ko po matandaan kung saan ko iyon inilagay.
Hindi ko talaga maalala.
Hindi ko po talaga maalala.
Hindi ko naaalala ang lahat ng kanilang mga pangalan.
Hindi ko po naaalala ang lahat ng kanilang mga pangalan.
Hindi ko natatandaan ang lahat ng kanilang mga pangalan.
Hindi ko po natatandaan ang lahat ng kanilang mga pangalan.
Wala na akong ibang maalala sa oras na ito.
Wala na po akong ibang maalala sa oras na ito.
Hindi ko matandaan.
Hindi ko po matandaan.
Hindi ko natatandaan.
Hindi ko po natatandaan.
Hindi ko naaalala.
Hindi ko po naaalala.
Madalas kong gunitain ang masaya kong pagkabata.
Madalas ko pong gunitain ang masaya kong pagkabata.
Hindi ko maalala kung sinong nagsabi niyan.
Hindi ko maalala kung sinong nagsabi niyon.
Hindi ko po maalala kung sinong nagsabi niyan.
Hindi ko po maalala kung sinong nagsabi niyon.
Hindi ko matandaan kung kailan siya lumipat sa Boston.
Hindi ko po matandaan kung kailan siya lumipat sa Boston.
Naipit si Tom sa ilalim ng kanyang sasakyan.
Naipit po si Tom sa ilalim ng kanyang sasakyan.
Naipit si Tom sa ilalim ng kanyang kotse.
Naipit po si Tom sa ilalim ng kanyang kotse.
Nasa ilalim ang tangke ng gasolina.
Nasa ilalim po ang tangke ng gasolina.
Tiningnan ni Tom sa ilalim ng mesa.
Tiningnan po ni Tom sa ilalim ng mesa.
Tiningnan ni Tom sa ilalim ng lamesa.
Tiningnan po ni Tom sa ilalim ng lamesa.
Tumingin si Tom sa ilalim ng mesa.
Tumingin po si Tom sa ilalim ng mesa.
Tumingin si Tom sa ilalim ng lamesa.
Tumingin po si Tom sa ilalim ng lamesa.
Nahanap ni Tom ang kanyang susi sa ilalim ng sopa.
Nahanap po ni Tom ang kanyang susi sa ilalim ng sopa.
Nakita ni Tom ang kanyang susi sa ilalim ng sopa.
Nakita po ni Tom ang kanyang susi sa ilalim ng sopa.
Tumakbo ang daga sa ilalim ng kama.
Tumakbo po ang daga sa ilalim ng kama.
Umupo si Tom sa ilalim ng puno.
Umupo po si Tom sa ilalim ng puno.
Gumapang si Tom sa ilalim ng kama.
Gumapang po si Tom sa ilalim ng kama.
Maraming mga regalo sa ilalim ng punong pamasko.
Marami pong mga regalo sa ilalim ng punong pamasko.
Ang daming mga regalo sa ilalim ng punong pamasko.
Ang dami pong mga regalo sa ilalim ng punong pamasko.
May gulong ang sasakyan sa ilalim.
May gulong po ang sasakyan sa ilalim.
May gulong ang kotse sa ilalim.
May gulong po ang kotse sa ilalim.
May biskuwit sa ilalim ng mesa.
May biskuwit po sa ilalim ng mesa.
May biskuwit sa ilalim ng lamesa.
May biskuwit po sa ilalim ng lamesa.
Mayroong biskuwit sa ilalim ng mesa.
Mayroong biskuwit sa ilalim ng lamesa.
Mayroon pong biskuwit sa ilalim ng mesa.
Mayroon pong biskuwit sa ilalim ng lamesa.
Nakahubad tayong lahat sa ilalim ng ating mga damit.
Nakahubad po tayong lahat sa ilalim ng ating mga damit.
Nagpira-piraso ang tinik ng salungo sa ilalim ng kanyang balat.
Nagpira-piraso po ang tinik ng salungo sa ilalim ng kanyang balat.
Sinusubukang sumilip ni Elias sa ilalim ng pinto.
Sinusubukan pong sumilip ni Elias sa ilalim ng pinto.
May maliit na butil ng salamin si Ziri sa ilalim ng balat niya.
May maliit pong butil ng salamin si Ziri sa ilalim ng balat niya.
May butil ng salamin si Ziri sa ilalim ng balat niya.
May butil po ng salamin si Ziri sa ilalim ng balat niya.
May nasa ilalim natin.
May nasa ilalim po natin.
May nasa ilalim namin.
May nasa ilalim po namin.
Tumingin si Ziri sa ilalim ng kama.
Tumingin po si Ziri sa ilalim ng kama.
Tiningnan ni Ziri sa ilalim ng kama.
Tiningnan po ni Ziri sa ilalim ng kama.
Sumilip si Ziri sa ilalim ng kama.
Ito ang pinakamaikling ruta patungong Boston.
Ito po ang pinakamaikling ruta patungong Boston.
Iyan ang pinakamaikling ruta patungong Boston.
Iyan po ang pinakamaikling ruta patungong Boston.
Iyon ang pinakamaikling ruta patungong Boston.
Iyon po ang pinakamaikling ruta patungong Boston.
Iyon ang pinakamaikling ruta papuntang Boston.
Iyon po ang pinakamaikling ruta papuntang Boston.
Iyan ang pinakamaikling ruta papuntang Boston.
Iyan po ang pinakamaikling ruta papuntang Boston.
Ito ang pinakamaikling ruta papuntang Boston.
Ito po ang pinakamaikling ruta papuntang Boston.
Pinlano ko na ang ruta natin.
Pinlano ko na ang ruta namin.
Pinlano ko na po ang ruta natin.
Pinlano ko na po ang ruta namin.
Parating na ang tulong.
Parating na po ang tulong.
May banggaan kanina sa Ruta Bilang 66.
May banggaan po kanina sa Ruta Bilang 66.
Nagkabanggaan kanina sa Ruta Bilang 66.
Nagkabanggaan po kanina sa Ruta Bilang 66.
Nagkaroon ng banggaan kanina sa Ruta Bilang 66.
Nagkaroon po ng banggaan kanina sa Ruta Bilang 66.
Nanganak si Mary sa daan papuntang ospital.
Nanganak po si Mary sa daan papuntang ospital.
Inabutan si Mary ng panganganak sa daan papuntang ospital.
Inabutan po si Mary ng panganganak sa daan papuntang ospital.
Palagi kong pinipili ang rutang walang barera.
Palagi ko pong pinipili ang rutang walang barera.
Palagi kong tinatahak ang rutang walang barera.
Palagi ko pong tinatahak ang rutang walang barera.
Gusto ko po sana ng mapa ng ruta ng bus.
Gusto ko sana ng mapa ng ruta ng bus.
Pinili namin ang pinakamabilis na ruta.
Pinili natin ang pinakamabilis na ruta.
Pinili po namin ang pinakamabilis na ruta.
Pinili po natin ang pinakamabilis na ruta.
Kung ako sa iyo, magdadalawang-isip ako bago dumaan sa rutang iyan.
Kung ako sa iyo, magdadalawang-isip ako bago dumaan sa rutang iyon.
Kung ako sa inyo, magdadalawang-isip ako bago dumaan sa rutang iyan.
Kung ako sa inyo, magdadalawang-isip ako bago dumaan sa rutang iyon.
Kung ako po sa inyo, magdadalawang-isip po ako bago dumaan sa rutang iyan.
Kung ako po sa inyo, magdadalawang-isip po ako bago dumaan sa rutang iyon.
May alam akong mas maiksing ruta.
May alam po akong mas maiksing ruta.
Minarkahan ni Tom ang ruta sa mapa.
Minarkahan po ni Tom ang ruta sa mapa.
Puwede ba akong humingi ng mapa ng ruta ng bus?
Puwede po ba akong humingi ng mapa ng ruta ng bus?
Maaari ba akong humingi ng mapa ng ruta ng bus?
Maaari po ba akong humingi ng mapa ng ruta ng bus?
Maaari ba akong makahingi ng mapa ng ruta ng bus?
Maaari po ba akong makahingi ng mapa ng ruta ng bus?
Puwede ba akong makahingi ng mapa ng ruta ng bus?
Puwede po ba akong makahingi ng mapa ng ruta ng bus?
May mga lugar sa daan kung saan hanggang tuhod ang lalim ng niyebe.
May mga lugar po sa daan kung saan hanggang tuhod ang lalim ng niyebe.
Namatay si Tom sa daan papuntang ospital.
Namatay po si Tom sa daan papuntang ospital.
Pumanaw si Tom sa daan papuntang ospital.
Pumanaw po si Tom sa daan papuntang ospital.
Binawian ng buhay si Tom sa daan papuntang ospital.
Binawian po ng buhay si Tom sa daan papuntang ospital.
Isinilang ang sanggol sa daan papuntang ospital.
Isinilang po ang sanggol sa daan papuntang ospital.
Ipinanganak ang sanggol sa daan papuntang ospital.
Ipinanganak po ang sanggol sa daan papuntang ospital.
Nakatanggap si Tom ng text mula kay Mary.
Nakatanggap po si Tom ng text mula kay Mary.
May natanggap na text si Tom mula kay Mary.
May natanggap pong text si Tom mula kay Mary.
Tinext ni Tom nang magdamag ang kanyang mga kaibigan.
Tinext po ni Tom nang magdamag ang kanyang mga kaibigan.
Hindi ko nakita ang text mo.
Hindi ko nakita ang text ninyo.
Hindi ko po nakita ang text ninyo.
Huwag mo na akong i-text.
Huwag 'nyo na akong i-text.
Huwag 'nyo na po akong i-text.
Huwag na ninyo akong i-text.
Huwag na po ninyo akong i-text.
Kaka-text lang sa akin ni Tom.
Kaka-text lang po sa akin ni Tom.
Huwag kang mag-text habang nagmamaneho.
Huwag kayong mag-text habang nagmamaneho.
Huwag po kayong mag-text habang nagmamaneho.
Hindi sinagot ni Tom ang text ni Mary.
Hindi po sinagot ni Tom ang text ni Mary.
Madalas ka bang makatanggap ng text mula kay Tom?
Madalas ba kayong makatanggap ng text mula kay Tom?
Madalas po ba kayong makatanggap ng text mula kay Tom?
Magdamag na gising si Tom sa pakikipag-text sa mga kaibigan niya.
Magdamag pong gising si Tom sa pakikipag-text sa mga kaibigan niya.
Ti-next ako ni Tom.
Ti-next ako po ni Tom.
Hindi ko nabasa ang text mo.
Hindi ko po nabasa ang text ninyo.
Hindi ko nabasa ang text ninyo.
Hindi mabasa ang teksto.
Hindi po mabasa ang teksto.
Kakatanggap ko lang ng text mula kay Tom.
Kakatanggap ko lang po ng text mula kay Tom.
Pagdating mo sa Boston, i-text mo ako.
Pagdating 'nyo sa Boston, i-text 'nyo ako.
Pagdating 'nyo po sa Boston, i-text 'nyo po ako.
Pagdating ninyo sa Boston, i-text ninyo ako.
Pagdating po ninyo sa Boston, i-text po ninyo ako.
Madalas akong tine-text ni Tom.
Madalas po akong tine-text ni Tom.
Hindi ka ite-text ni Tom.
Hindi kayo ite-text ni Tom.
Hindi po kayo ite-text ni Tom.
May maliit na puno ng melokoton si Tom sa kanyang bakuran.
May maliit pong puno ng melokoton si Tom sa kanyang bakuran.
Matamis ang melokoton.
Matamis po ang melokoton.
Matamis ang lasa ng melokoton.
Matamis po ang lasa ng melokoton.
Nagtanim si Tom ng tatlong puno ng mansanas at isang puno ng melokoton sa kanyang bakuran.
Nagtanim po si Tom ng tatlong puno ng mansanas at isang puno ng melokoton sa kanyang bakuran.
May malaking puno ng melokoton si Tom sa kanyang bakuran.
May malaki pong puno ng melokoton si Tom sa kanyang bakuran.
Nagtanim ako ng puno ng melokoton sa hardin ko.
Nagtanim po ako ng puno ng melokoton sa hardin ko.
Kumakain ng melokoton si Tom.
Kumakain po ng melokoton si Tom.
May kinakaing melokoton si Tom.
May kinakain pong melokoton si Tom.
May puno ng melokoton si Tom sa kanyang bakuran.
May puno po ng melokoton si Tom sa kanyang bakuran.
Mayroong puno ng melokoton si Tom sa kanyang bakuran.
Mayroon pong puno ng melokoton si Tom sa kanyang bakuran.
Kinain ni Tom ang kalahati ng melokoton at iniabot sa akin ang natira.
Kinain po ni Tom ang kalahati ng melokoton at iniabot po sa akin ang natira.
Kinain ni Tom ang kalahati ng melokoton at ipinasa sa akin ang natira.
Kinain po ni Tom ang kalahati ng melokoton at ipinasa po sa akin ang natira.
Gusto mo ba ng mansanas o melokoton?
Gusto 'nyo ba ng mansanas o melokoton?
Gusto 'nyo po ba ng mansanas o melokoton?
Gusto ba ninyo ng mansanas o melokoton?
Gusto po ba ninyo ng mansanas o melokoton?
Mansanas o melokoton ba ang gusto mo?
Mansanas o melokoton ba ang gusto 'nyo?
Mansanas o melokoton po ba ang gusto 'nyo?
Mansanas o melokoton ba ang gusto ninyo?
Mansanas o melokoton po ba ang gusto ninyo?
Noong bata pa ako, mahilig akong mamitas ng mga melokoton sa hardin ng lolo ko.
Noong bata pa po ako, mahilig po akong mamitas ng mga melokoton sa hardin ng lolo ko.
Bigyan mo ako ng isang kilo ng melokoton.
Bigyan mo nga ako ng isang kilo ng melokoton.
Bigyan 'nyo ako ng isang kilo ng melokoton.
Bigyan 'nyo po ako ng isang kilo ng melokoton.
Bigyan 'nyo nga ako ng isang kilo ng melokoton.
Bigyan 'nyo nga po ako ng isang kilo ng melokoton.
Bigyan ninyo nga ako ng isang kilo ng melokoton.
Bigyan po ninyo nga ako ng isang kilo ng melokoton.
Bigyan nga po ninyo nga ako ng isang kilo ng melokoton.
Pahingi ng isang kilong melokoton.
Pahingi nga ng isang kilong melokoton.
Pahingi po ng isang kilong melokoton.
Pahingi nga po ng isang kilong melokoton.
Hindi ako mahilig sa melokoton.
Hindi po ako mahilig sa melokoton.
Ligtas ba si Tom?
Ligtas po ba si Tom?
Nagbigay ako ng maraming pera kay Tom.
Nagbigay po ako ng maraming pera kay Tom.
Ang dami kong ibinigay na pera kay Tom.
Ang dami ko pong ibinigay na pera kay Tom.
Dumeretso si Tom sa kuwarto niya pagdating na pagdating niya sa bahay.
Dumeretso po si Tom sa kuwarto niya pagdating na pagdating niya sa bahay.
Dumeretso si Tom sa kanyang kuwarto pagdating na pagdating niya sa bahay.
Dumeretso po si Tom sa kanyang kuwarto pagdating na pagdating niya sa bahay.
Dumeretso si Tom sa kuwarto niya pag-uwi na pag-uwi niya.
Dumeretso po si Tom sa kuwarto niya pag-uwi na pag-uwi niya.
Dumeretso si Tom sa kanyang kuwarto pag-uwi na pag-uwi niya.
Dumeretso po si Tom sa kanyang kuwarto pag-uwi na pag-uwi niya.
May kaunti pa tayong oras na natitira.
May kaunti pa po tayong oras na natitira.
May kaunti pa kaming oras na natitira.
May kaunti pa po kaming oras na natitira.
Kamakailan lang, may nahanap akong mga bagong diksiyonaryo sa ibang mga lengguwahe.
Kamakailan lang, may nahanap po akong mga bagong diksiyonaryo sa ibang mga lengguwahe.
Hindi mo malalaman kung hindi mo susubukan.
Hindi ninyo malalaman kung hindi ninyo susubukan.
Hindi po ninyo malalaman kung hindi po ninyo susubukan.
Hindi 'nyo malalaman kung hindi 'nyo susubukan.
Hindi 'nyo po malalaman kung hindi 'nyo po susubukan.
Kumanta siya.
Kumanta po siya.
Umawit siya.
Umawit po siya.
Yumuko si Tom at hinalikan niya ang kanyang ina.
Yumuko po si Tom at hinalikan po niya ang kanyang ina.
Yumuko si Tom at hinalikan niya ang kanyang nanay.
Yumuko po si Tom at hinalikan po niya ang kanyang nanay.
May napansin akong nasa sahig at yumuko ako para tingnan kung ano ito.
May napansin po akong nasa sahig at yumuko ako para tingnan kung ano ito.
Yumuko si Tom at dinampot ang barya.
Yumuko po si Tom at dinampot ang barya.
Yumuko si Tom para isintas ang sapatos niya.
Yumuko po si Tom para isintas ang sapatos niya.
Yumuko si Tom para itali ang sapatos niya.
Yumuko po si Tom para itali ang sapatos niya.
Yumuko si Tom para magsintas ng sapatos.
Yumuko po si Tom para magsintas ng sapatos.
Yumuko si Tom at humalik sa pisngi ni Mary.
Yumuko po si Tom at humalik sa pisngi ni Mary.
Yumuko si Tom at hinalikan ang pisngi ni Mary.
Yumuko po si Tom at hinalikan ang pisngi ni Mary.
Yumuko si Tom.
Yumuko po si Tom.
Yumuko ako para damputin ang baryang nakita ko sa sahig.
Yumuko po ako para damputin ang baryang nakita ko sa sahig.
Yumuko ako para damputin ang baryang nakita ko sa lapag.
Yumuko po ako para damputin ang baryang nakita ko sa lapag.
Baluktot ang pakong ito.
Baluktot po ang pakong ito.
Nakabaluktot ang pakong ito.
Nakabaluktot po ang pakong ito.
Yumuko siya.
Yumuko po siya.
Bumaluktot ang puno sa bigat ng prutas.
Bumaluktot po ang puno sa bigat ng prutas.
Bumaluktot ang puno sa bigat ng bunga.
Bumaluktot po ang puno sa bigat ng bunga.
Nagtataka ako kung bakit ang dami sa mga pakong ito ang baluktot.
Nagtataka po ako kung bakit ang dami sa mga pakong ito ang baluktot.
Ipinagtataka ko kung bakit ang dami sa mga pakong ito ang baluktot.
Ipinagtataka ko po kung bakit ang dami sa mga pakong ito ang baluktot.
Yumuko ako para damputin ang bolpen kong nalaglag sa sahig.
Yumuko po ako para damputin ang bolpen kong nalaglag sa sahig.
Yumuko ako para damputin ang bolpen kong nalaglag sa lapag.
Yumuko po ako para damputin ang bolpen kong nalaglag sa lapag.
Yumuko ako para damputin ang bolpen kong nahulog sa lapag.
Yumuko po ako para damputin ang bolpen kong nahulog sa lapag.
Yumuko ako para damputin ang bolpen kong nahulog sa sahig.
Yumuko po ako para damputin ang bolpen kong nahulog sa sahig.
Yumuko ang lola ko para kumuha ng karayom at sinulid.
Yumuko po ang lola ko para kumuha ng karayom at sinulid.
Yumuko ako para damputin ang bolpen.
Yumuko po ako para damputin ang bolpen.
Yumuko ako para damputin ang panulat.
Yumuko po ako para damputin ang panulat.
Baluktot ang pako.
Baluktot po ang pako.
Nakabaluktot ang pako.
Nakabaluktot po ang pako.
Matagal akong nakipagkuwentuhan sa tatay ng aking nobya.
Matagal po akong nakipagkuwentuhan sa tatay ng aking nobya.
Matagal akong nakipag-usap sa tatay ng aking nobya.
Matagal po akong nakipag-usap sa tatay ng aking nobya.
Hindi mo kailangang makipagkuwentuhan sa kanila.
Hindi 'nyo kailangang makipagkuwentuhan sa kanila.
Hindi 'nyo po kailangang makipagkuwentuhan sa kanila.
Hindi ninyo kailangang makipagkuwentuhan sa kanila.
Hindi po ninyo kailangang makipagkuwentuhan sa kanila.
Hindi ninyo kailangang makipag-usap sa kanila.
Hindi po ninyo kailangang makipag-usap sa kanila.
Hindi mo kailangang makipag-usap sa kanila.
Hindi 'nyo kailangang makipag-usap sa kanila.
Hindi 'nyo po kailangang makipag-usap sa kanila.
Hindi mo kailangang makipagdaldalan sa kanila.
Hindi ninyo kailangang makipagdaldalan sa kanila.
Hindi po ninyo kailangang makipagdaldalan sa kanila.
Hindi 'nyo kailangang makipagdaldalan sa kanila.
Hindi 'nyo po kailangang makipagdaldalan sa kanila.
Magdamig kaming nagkuwentuhan.
Magdamig po kaming nagkuwentuhan.
Magdamig tayong nagkuwentuhan.
Magdamig po tayong nagkuwentuhan.
Madalas kaming magkuwentuhan ni Tom sa bus.
Madalas po kaming magkuwentuhan ni Tom sa bus.
Madalas kaming mag-usap ni Tom sa bus.
Madalas po kaming mag-usap ni Tom sa bus.
Masayang makipagkuwentuhan kay Tom.
Masaya pong makipagkuwentuhan kay Tom.
Masayang kakuwentuhan si Tom.
Masaya pong kakuwentuhan si Tom.
Nagkuwentuhan pa sila ng sandali at saka nagpaalamanan.
Magkuwentuhan tayo.
Magkuwentuhan po tayo.
Mag-usap tayo.
Mag-usap po tayo.
Nakipag-usap si Tom kay Mary.
Nakipag-usap po si Tom kay Mary.
Kahit na dalawampung taong gulang na siya, masyado pa rin siyang mahiyain para makipag-usap sa mga babae.
Kahit na dalawampung taong gulang na po siya, masyado pa rin po siyang mahiyain para makipag-usap sa mga babae.
Nagkantahan, nagsayawan at nagkuwentuhan kami pagkatapos ng hapunan.
Nagkantahan, nagsayawan at nagkuwentuhan po kami pagkatapos ng hapunan.
Nagkantahan, nagsayawan at nagkuwentuhan tayo pagkatapos ng hapunan.
Nagkantahan, nagsayawan at nagkuwentuhan po tayo pagkatapos ng hapunan.
Nagkantahan, nagsayawan at nagkuwentuhan tayo pagkatapos maghapunan.
Nagkantahan, nagsayawan at nagkuwentuhan po tayo pagkatapos maghapunan.
Nagkantahan, nagsayawan at nagkuwentuhan kami pagkatapos maghapunan.
Nagkantahan, nagsayawan at nagkuwentuhan po kami pagkatapos maghapunan.
Nakikipagkuwentuhan si Tom sa mga kaibigan niya.
Nakikipagkuwentuhan po si Tom sa mga kaibigan niya.
Nakikipag-usap si Tom sa mga kaibigan niya.
Nakikipag-usap po si Tom sa mga kaibigan niya.
Nakipagkuwentuhan si Tom kay Mary.
Nakipagkuwentuhan po si Tom kay Mary.
Makipagkuwentuhan ka sa mga kaibigan mo.
Makipagkuwentuhan kayo sa mga kaibigan ninyo.
Makipagkuwentuhan po kayo sa mga kaibigan ninyo.
Gusto ko pa sanang manatili rito at makipagkuwentuhan, kaya lang kailangan kong pumunta sa konsiyerto kung saan tutugtog ang anak ko.
Gusto ko pa po sanang manatili rito at makipagkuwentuhan, kaya lang po kailangan ko pong pumunta sa konsiyerto kung saan tutugtog ang anak ko.
Gusto ko pa sanang manatili rito at makipagkuwentuhan, kaso kailangan kong pumunta sa konsiyerto kung saan tutugtog ang anak ko.
Gusto ko pa po sanang manatili rito at makipagkuwentuhan, kaso kailangan ko pong pumunta sa konsiyerto kung saan tutugtog ang anak ko.
Ipinagkaloob ni Tom ang kahilingan.
Ipinagkaloob po ni Tom ang kahilingan.
Ipinagkaloob ni Tom ang pakiusap.
Ipinagkaloob po ni Tom ang pakiusap.
Ipinagkaloob ang pakiusap ni Tom.
Ipinagkaloob po ang pakiusap ni Tom.
Ipinagkaloob ang kahilingan ni Tom.
Ipinagkaloob po ang kahilingan ni Tom.
Salamat sa pagbibigay sa akin ng pahintulot.
Salamat po sa pagbibigay sa akin ng pahintulot.
Sinubaybayan ng bata ang pagtubo ng halaman.
Sinubaybayan po ng bata ang pagtubo ng halaman.
Sinubaybayan ng bata ang paglago ng halaman.
Sinubaybayan po ng bata ang paglago ng halaman.
Kaliwete si Tom.
Kaliwete po si Tom.
Hindi talaga akong Intsik nang katulad na hindi talagang Intsik ang mga Hapones at Koreano. Sila nga ay may lahing Intsik katulad ko. May tatlong varyant ang mga Mongoloid: yaong Sundadont na mukhang Hawayano, yaong Sinodont na mukhang Intsik, at yaong Super-Sinodont na mukhang Amerindiyo. Marahil mayroon ako lahat nitong tatlong varyant sa lahi ko, at mayroon pang Caucasoid at kaunting Negroid at Australoid noong matagal nang panahon. Apat lamang ang subespesye ng sangkatauhan: Mongoloid, Caucasoid, Negroid, at Australoid. Ang mga varyant ng Caucasoid ay Nordic at Mediterranean. Ang mga varyant ng Negroid ay Congoid at Capoid. Ang mga varyant ng Australoid ay Veddoid, Negrito, Papuan, Melanesian, at Aborigine.
Siyempre, ang lengguwahe ay walang kulay sa buhok dahil hindi tao. Maraming tao ay naniniwala sa antropomorpismo at antroposentrismo, ang sentro ang hubog ng tao at ang pagkakatao. Parang solitaryong malungkot sila. Sa kanila, lahat ng bagay ay parang tao. Siyempre, hindi importanteng isipin kung dilaw o itim ang buhok ng Esperanto. Walang buhok ang wika.
May mga Intsik na ang destino ay katulad ng mga Amerindiyong nagiging Kristiyano at Kanluranin. Pero, marami ring Intsik na konserbatismo ang ayos nang Budismo-Daoismo-Confucianismo sa gitna nang modernisasyon nila. Ang mga Kristiyano sa Tsina ay mga 2% hanggang mga 4% ng populasyon ayon sa mga iba-ibang survey, pero baka marami pa ang "nakatago." Katoliko at Protestante sila.
Kumain ng damo sa tabi ng malaking lawa ang kulay-tsokolateng unikorniyo.
Kumain ng damo sa tabi ng maliit na lawa ang kulay-tsokolateng unikorniyo.
Kumain ng damo sa tabi ng malapit na lawa ang kulay-tsokolateng unikorniyo.
Kumain ng damo sa tabi ng malayong lawa ang kulay-tsokolateng unikorniyo.
Nakarinig ako ng mga pagsabog.
Nakarinig po ako ng mga pagsabog.
May narinig akong mga pagsabog.
May narinig po akong mga pagsabog.
Ano ang gusto mong pag-aralan?
Ano ba ang gusto mong pag-aralan?
Nagugutom si Tom.
Nagugutom po si Tom.
Dumudugo ang ilong mo!
Sana manalo tayo.
Sana manalo po tayo.
Sana manalo kami.
Sana manalo po kami.
Kukunin ko ang walis.
Kukunin ko po ang walis.
Kukunin ko ang pangwalis.
Kukunin ko po ang pangwalis.
Bagay sa iyo.
Paano ba kayo nagkakilala?
Gamitin mo silang lahat.
Mahaba ang buhok ni Tom.
Mahaba po ang buhok ni Tom.
Wala sana akong naiistorbo.
Wala po sana akong naiistorbo.
Wala sana akong naaabala.
Wala po sana akong naaabala.
Kaya mo ba akong patawarin?
Mapapatawad mo ba ako?
Mayroon ka bang kopya?
Mapagkakatiwalaan si Tom.
Mapagkakatiwalaan po si Tom.
Ilang araw na si Marcus na Taga-Singapurang nabisitang kaibigan ng kapatid kong si Paolo rito sa Isla Lulu, pero ngayong ika-23 ng Mayo ng 2023 ko lamang siya natagpo sa bahay. Marunong siya nang medyo sa Mandarin, at nang magaling sa Ingles, at nang kaunti sa Hokkien. Sabi kong talagang masarap ang pagkain sa Singapura. Nabanggit ko ang "cumi-cumi," yaong pusit sa palayok. Nabanggit ko ring nanirahan na ako sa Tokyo sa Hapon. Natutuwa siya sa Hapon. Nabanggit ko ring nagkaunting "job hunt" ako para sa Singapura, dahil nagustuhan ko sanang tumira roon.
Nitong ika-23 ng Mayo ng 2023, narito sa bahay sa Isla Lulu ang bisitang si Marcus na Taga-Singapura. Apat na beses akong naglakad sa labas: sa kapitbahayang parke, sa tsaahan, sa pizzeria, at sa pizzeria muli. Sa pizzeria, may Amerindiyong mestisong nakaberdeng dyaket na may tradisyonal na palaka sa likod, tapos nagsuot siya ng track pants na kulay-abo sa ibabaw ng itim na shorts niya. Sa ibang mesa naman, may dalawang Bumbay na may dalang maliit na pakwan. Sa labas naman, sabi ng isang pulang-buhok na lalaki sa tabi ng pub: "Hindi ka Taga-Tiyera!" Sa bahay, sabi naman ni Marcus, "Mas para kang Hapon!" habang nanunuod ako ng mga bidyong klip na siyensiyang piksiyon sa tablet ko. Mamaya pa, sabi niya, "Para kang Britanikong Hispaniko!"
Kumuha si Grant ng labing-apat na libong preso.
Kumuha po si Grant ng labing-apat na libong preso.
Apat na libong preso ang kinuha ni Grant.
Apat na libong preso po ang kinuha ni Grant.
Hindi mo dapat minamaliit ang mga bagay na iyan.
Hindi mo dapat minamaliit ang mga bagay na iyon.
Hindi dapat ninyo minamaliit ang mga bagay na iyan.
Hindi dapat ninyo minamaliit ang mga bagay na iyon.
Hindi po dapat ninyo minamaliit ang mga bagay na iyan.
Hindi po dapat ninyo minamaliit ang mga bagay na iyon.
Bibigyan kita ng tatlong kahilingan.
Bibigyan ko kayo ng tatlong kahilingan.
Bibigyan ko po kayo ng tatlong kahilingan.
Isang bayani si Ulysses Grant.
Isa pong bayani si Ulysses Grant.
Pinagbigyan ng alkalde ang kahilingan namin.
Pinagbigyan po ng alkalde ang kahilingan namin.
Pinagbigyan ng alkalde ang hiling namin.
Pinagbigyan po ng alkalde ang hiling namin.
Pinagbigyan ng alkalde ang pakiusap namin.
Pinagbigyan po ng alkalde ang pakiusap namin.
Pinagbigyan ng alkalde ang pakiusap natin.
Pinagbigyan po ng alkalde ang pakiusap natin.
Pinagbigyan ng alkalde ang kahilingan natin.
Pinagbigyan po ng alkalde ang kahilingan natin.
Pinagbigyan ng alkalde ang hiling natin.
Pinagbigyan po ng alkalde ang hiling natin.
Hindi ko mapagbibigyan ang kahilingang iyan.
Hindi ko mapagbibigyan ang kahilingang iyon.
Hindi ko po mapagbibigyan ang kahilingang iyan.
Hindi ko po mapagbibigyan ang kahilingang iyon.
Hindi ko po mapagbibigyan ang hiling na iyan.
Hindi ko po mapagbibigyan ang hiling na iyon.
Hindi ko mapagbibigyan ang hiling na iyan.
Hindi ko mapagbibigyan ang hiling na iyon.
Natupad ang hiling ko.
Natupad po ang hiling ko.
Natupad ang kahilingan ko.
Natupad po ang kahilingan ko.
Biglang tangkad si Tom.
Biglang tangkad po si Tom.
Esensiyal ang sinag ng araw sa paglago ng halaman.
Esensiyal po ang sinag ng araw sa paglago ng halaman.
Mahalaga ang sinag ng araw sa paglago ng halaman.
Mahalaga po ang sinag ng araw sa paglago ng halaman.
Mahalaga ang pag-asenso.
Mahalaga po ang pag-asenso.
Importe ang pag-asenso.
Importe po ang pag-asenso.
Mahalaga ang magandang nutrisyon sa paglaki ng isang sanggol.
Mahalaga po ang magandang nutrisyon sa paglaki ng isang sanggol.
Mahalaga ang tamang nutrisyon sa paglaki ng isang sanggol.
Mahalaga po ang tamang nutrisyon sa paglaki ng isang sanggol.
Malaki ang papel ni Tom sa paglago ng kompanya.
Malaki po ang papel ni Tom sa paglago ng kompanya.
Malaki ang ginampanang papel ni Tom sa paglago ng kompanya.
Malaki po ang ginampanang papel ni Tom sa paglago ng kompanya.
Isa sa mga pinakamalaking problema ng mundo ay ang paglaki ng populasyon ng tao.
Isa po sa mga pinakamalaking problema ng mundo ay ang paglaki ng populasyon ng tao.
Nagulat kami sa mabilis na pag-unlad ng lungsod.
Nagulat po kami sa mabilis na pag-unlad ng lungsod.
Nagulat kami sa mabilis na pag-unlad ng siyudad.
Nagulat po kami sa mabilis na pag-unlad ng siyudad.
Nabigla kami sa mabilis na pag-unlad ng siyudad.
Nabigla po kami sa mabilis na pag-unlad ng siyudad.
Nabigla kami sa mabilis na pag-unlad ng lungsod.
Nabigla po kami sa mabilis na pag-unlad ng lungsod.
May tumutubo sa leeg ni Tom.
May tumutubo po sa leeg ni Tom.
Ikuha mo nga ako ng silya mula sa katabing kuwarto.
Ikuha mo nga ako ng upuan mula sa katabing kuwarto.
Ikuha mo nga ako ng silya mula sa katabing silid.
Ikuha mo nga ako ng upuan mula sa katabing silid.
Sandali lang. Kukuha ako ng tuwalya.
Sandali lang po. Kukuha po ako ng tuwalya.
Sunduin mo si Tom.
Sunduin 'nyo si Tom.
Sunduin 'nyo po si Tom.
Sunduin ninyo si Tom.
Sunduin po ninyo si Tom.
Tumakbo si Tom para kunin ang doktor.
Tumakbo po si Tom para kunin ang doktor.
Tumakbo si Tom para sunduin ang doktor.
Tumakbo po si Tom para sunduin ang doktor.
Ikuha mo nga ako ng isang pirasong papel.
Kumuha siya ng tubig mula sa balon.
Kumuha po siya ng tubig mula sa balon.
Kumuha siya ng tubig mula sa poso.
Kumuha po siya ng tubig mula sa poso.
Pakikuha ng sombrero ko.
Takot ako sa kulog.
Takot po ako sa kulog.
Natatakot ako sa kulog.
Natatakot po ako sa kulog.
Kumukulong, pero hindi umuulan.
Kumukulong po, pero hindi po umuulan.
Kumukulog, pero walang ulan.
Kumukulog po, pero wala pong ulan.
Natakot ang mga hayop sa kulog.
Natakot po ang mga hayop sa kulog.
Nakarinig ako ng kulog.
Nakarinig po ako ng kulog.
May narinig akong kulog.
May narinig po akong kulog.
Kapag nakakarinig ako ng kulog, sobra akong natatakot.
Kapag nakakarinig po ako ng kulog, sobra po akong natatakot.
Natural na penomeno ang kulog at kidlat.
Natural na penomeno po ang kulog at kidlat.
Kalamitang kasama ng kidlat ang kulog.
Kalamitang kasama po ng kidlat ang kulog.
Natakot ang mga bata sa kulog.
Natakot po ang mga bata sa kulog.
Sinamahan ng pagkulog ang malakas na ulan.
Sinamahan po ng pagkulog ang malakas na ulan.
Kumukulog, pero hindi umuulan.
Kumukulog po, pero hindi po umuulan.
Nagising ako sa tunog ng kulog kaninang umaga.
Nagising po ako sa tunog ng kulog kaninang umaga.
Natakot ang mga estudyante sa kulog.
Natakot po ang mga estudyante sa kulog.
Natakot ang mga mag-aaral sa kulog.
Natakot po ang mga mag-aaral sa kulog.
Madalas ay sinusundan ng kulog ang kidlat.
Madalas ay sinusundan po ng kulog ang kidlat.
Nangako ako sa nanay mo na babantayan kita.
Nangako ako sa nanay ninyo na babantayan ko kayo.
Nangako po ako sa nanay ninyo na babantayan ko po kayo.
Ipinangako ko sa nanay mo na babantayan kita.
Ipinangako ko sa nanay ninyo na babantayan ko kayo.
Ipinangako ko po sa nanay ninyo na babantayan ko po kayo.
Pagkatapos ng ilang buwang paghahanap, bumili ng bagong bestida si Mary.
Pagkatapos po ng ilang buwang paghahanap, bumili po ng bagong bestida si Mary.
Pagkatapos ng ilang buwang paghahanap, may biniling bagong bestida si Mary.
Pagkatapos po ng ilang buwang paghahanap, may binili pong bagong bestida si Mary.
Nangako ako sa nanay mo na aalagaan kita.
Nangako ako sa nanay ninyo na aalagaan ko kayo.
Ipinangako ko sa nanay mo na aalagaan kita.
Ipinangako ko sa nanay ninyo na aalagaan ko kayo.
Inaalagaan ko ang sarili ko.
Inaalagaan ko po ang sarili ko.
Ako ang nag-aalaga sa sarili ko.
Ako po ang nag-aalaga sa sarili ko.
Sino ang magbabantay sa pusa mo habang wala ka?
Sino ang magbabantay sa pusa ninyo habang wala kayo?
Sino po ang magbabantay sa pusa ninyo habang wala kayo?
Sino ang mag-aalaga sa pusa ninyo habang wala kayo?
Sino po ang mag-aalaga sa pusa ninyo habang wala kayo?
Sino ang mag-aalaga sa pusa mo habang wala ka?
Bantayan mo ang pusa habang wala ako.
Bantayan ninyo ang pusa habang wala ako.
Bantayan po ninyo ang pusa habang wala ako.
Bantayan 'nyo ang pusa habang wala ako.
Bantayan 'nyo po ang pusa habang wala ako.
Alagaan mo ang pusa habang wala ako.
Alagaan ninyo ang pusa habang wala ako.
Alagaan po ninyo ang pusa habang wala ako.
Alagaan 'nyo ang pusa habang wala ako.
Alagaan 'nyo po ang pusa habang wala ako.
Pakibantay ng pusa habang wala ako.
Inaalagaan namin si Tom.
Inaalagaan po namin si Tom.
Kami ang nag-aalaga kay Tom.
Kami po ang nag-aalaga kay Tom.
Tayo ang nag-aalaga kay Tom.
Kailangan mong alagaan ang sarili mo.
Kailangan po ninyong alagaan ang sarili ninyo.
Kailangan 'nyo pong alagaan ang sarili 'nyo.
Ang sabi ni Tom, aalagaan niya raw ako.
Ang sabi po ni Tom, aalagaan niya raw po ako.
Binantayan ni Tom ang aso ko habang wala ako.
Binantayan po ni Tom ang aso ko habang wala ako.
Inalagaan ni Tom ang aso ko habang wala ako.
Inalagaan po ni Tom ang aso ko habang wala ako.
Si Tom ang nagbantay sa aso ko habang wala ako.
Si Tom po ang nagbantay sa aso ko habang wala ako.
Si Tom ang nag-alaga sa aso ko habang wala ako.
Si Tom po ang nag-alaga sa aso ko habang wala ako.
Nakiusap si Tom kay Mary na bantayan ang mga bata.
Nakiusap po si Tom kay Mary na bantayan ang mga bata.
Nakiusap si Tom kay Mary na alagaan ang mga bata.
Nakiusap po si Tom kay Mary na alagaan ang mga bata.
Pinakusipan ni Tom si Mary na alagaan ang mga bata.
Pinakusipan po ni Tom si Mary na alagaan ang mga bata.
Pinakusipan ni Tom si Mary na bantayan ang mga bata.
Pinakusipan po ni Tom si Mary na bantayan ang mga bata.
Nasa tamang edad na si Tom para alagaan ang sarili niya.
Nasa tamang edad na po si Tom para alagaan ang sarili niya.
Sino ang magbabantay sa aso mo bukas?
Sino ang magbabantay sa aso 'nyo bukas?
Sino po ang magbabantay sa aso 'nyo bukas?
Sino ang magbabantay sa aso ninyo bukas?
Sino po ang magbabantay sa aso ninyo bukas?
Dapat kong bantayan ang mga kuneho.
Dapat ko pong bantayan ang mga kuneho.
Dapat kong alagaan ang mga kuneho.
Dapat ko pong alagaan ang mga kuneho.
Binabantayan ni Tom ang aso ni Mary.
Binabantayan po ni Tom ang aso ni Mary.
Binantayan ni Tom ang aso ko habang nasa ospital ako.
Binantayan po ni Tom ang aso ko habang nasa ospital ako.
Dapat nating alagaan ang ating mga magulang.
Dapat po nating alagaan ang ating mga magulang.
Binantayan ng magkakambal ang sanggol.
Binantayan po ng magkakambal ang sanggol.
Inalagaan ng magkakambal ang sanggol.
Inalagaan po ng magkakambal ang sanggol.
Habang nakabakasyon sila, inalagaan ng kanilang mga kapitbahay ang kanilang aso.
Nasa tamang edad na ako para alagaan ko ang sarili ko.
Nasa tamang edad na po ako para alagaan ang sarili ko.
Kailangan nating alagaan ang ating mga magulang.
Kailangan po nating alagaan ang ating mga magulang.
Barado ang tubo.
Barado po ang tubo.
Bumara ang tubo.
Bumara po ang tubo.
May lumalabas na tubig sa mga sirang tubo.
May lumalabas pong tubig sa mga sirang tubo.
Hininang ni Tom ang dalawang tubo.
Hininang po ni Tom ang dalawang tubo.
Nasaan na kaya ngayon ang patupat ko?
Puno ng kalawang ang lumang bakal na tubo.
Puno po ng kalawang ang lumang bakal na tubo.
Puro kalawang ang lumang bakal na tubo.
Puro kalawang po ang lumang bakal na tubo.
Tubo iyan.
Tubo iyon.
Tubo po iyan.
Tubo po iyon.
Ilagay mo iyan sa patupat mo at hithitin mo.
Isa itong tubo.
Isa po itong tubo.
Tubo ito.
Tubo po ito.
Sa ganito karaming pera, makakabili na ako ng maayos na sasakyan.
Sa ganito karaming pera, makakabili na ako ng maayos na kotse.
May mga pasa ako sa katawan ko.
May mga pasa po ako sa katawan ko.
Pinupulikat ang binti ko.
Pinupulikat po ang binti ko.
Inaprubahan ng pangkat ang kanyang panukala.
Inaprubahan po ng pangkat ang kanyang panukala.
Wala akong sapat na oras para pag-isipan ang panukala mo.
Wala akong sapat na oras para pag-isipan ang panukala ninyo.
Wala po akong sapat na oras para pag-isipan ang panukala ninyo.
Malamang hindi niya aaprubahan ang panukala mo.
Malamang hindi niya aaprubahan ang panukala ninyo.
Malamang hindi po niya aaprubahan ang panukala ninyo.
Ang iminumungkahing lugar na pagtatayuan ng gusali ay hindi pa inaaprubahan ng konsehong panlungsod.
Ang iminumungkahing lugar na pagtatayuan ng gusali ay hindi pa naaprubahan ng konsehong panlungsod.
Ang iminumungkahing lugar na pagtatayuan ng gusali ay hindi pa inaaprubahan ng sangguniang panlungsod.
Ang iminumungkahing lugar na pagtatayuan ng gusali ay hindi pa naaprubahan ng sangguniang panlungsod.
Ang iminumungkahing lugar na pagtatayuan ng gusali ay aaprubahan pa lang ng sangguniang panlungsod.
Ang iminumungkahing lugar na pagtatayuan ng gusali ay aaprubahan pa lang ng konsehong panlungsod.
Inaprubahan ng komite ang mungkahi.
Inaprubahan po ng komite ang mungkahi.
Inaprubahan ng komite ang panukala.
Inaprubahan po ng komite ang panukala.
Niyaya niyang magpakasal ang dalaga.
Niyaya niya pong magpakasal ang dalaga.
Napilitan akong pumayag sa kanyang panukala.
Napilitan po akong pumayag sa kanyang panukala.
Napilitan akong pumayag sa kanyang mungkahi.
Napilitan po akong pumayag sa kanyang mungkahi.
Ang karamihan sa mga estudyante ay sang-ayon sa panukala at gumawa na sila ng listahan ng mga argumentong pabor dito.
Pinag-isipan niya nang mabuti ang kanyang mungkahi.
Pinag-isipan niya po nang mabuti ang kanyang mungkahi.
Pinag-isipan niya nang mabuti ang kanyang panukala.
Pinag-isipan niya po nang mabuti ang kanyang panukala.
Maituturing mo ba itong isang magandang mungkahi?
Maituturing 'nyo ba itong isang magandang mungkahi?
Maituturing 'nyo po ba itong isang magandang mungkahi?
Maituturing ba ninyo itong isang magandang mungkahi?
Maituturing po ba ninyo itong isang magandang mungkahi?
Maituturing ba ninyo itong isang magandang panukala?
Maituturing po ba ninyo itong isang magandang panukala?
Maituturing mo ba itong isang magandang panukala?
Maituturing 'nyo ba itong isang magandang panukala?
Maituturing 'nyo po ba itong isang magandang panukala?
Pumunta si Tom sa Boston para yayain si Mary na magpakasal.
Pumunta po si Tom sa Boston para yayain si Mary na magpakasal.
Saan mo niyayang magpakasal si Mary?
Saan po ninyo niyayang magpakasal si Mary?
Saan 'nyo po niyayang magpakasal si Mary?
Nagandahan ako sa mungkahi ni Tom.
Nagandahan po ako sa mungkahi ni Tom.
Nagandahan ako sa panukala ni Tom.
Nagandahan po ako sa panukala ni Tom.
Tinanggihan niya ang kanyang panukala.
Tinanggihan po niya ang kanyang panukala.
Matagal na akong may problema sa atay.
Matagal na po akong may problema sa atay.
Muntik nang mamatay si Tom pagkatapos kumain ng hilaw na atay.
Nakakasira ng atay ang alkohol.
Nakakasira po ng atay ang alkohol.
Nakakasira ng atay ang alak.
Nakakasira po ng atay ang alak.
Mahilig ba sa atay si Tom?
Mahilig po ba sa atay si Tom?
Ang atay ay ang organong gumagana para tanggalin ang alak mula sa katawan.
Mahilig ka ba sa atay?
Mahilig ba kayo sa atay?
Mahilig po ba kayo sa atay?
Namatay si Tom sa kanser sa atay.
Namatay po si Tom sa kanser sa atay.
Kanser sa atay ang ikinamatay ni Tom.
Kanser sa atay po ang ikinamatay ni Tom.
Gaano mo kadalas gamitin ang kawaling ito?
Gaano mo ba kadalas gamitin ang kawaling ito?
Gaano ba ninyo kadalas gamitin ang kawaling ito?
Gaano po ba ninyo kadalas gamitin ang kawaling ito?
Gaano 'nyo ba kadalas gamitin ang kawaling ito?
Gaano 'nyo po ba kadalas gamitin ang kawaling ito?
Masyadong mainit ang kawali.
Masyado pong mainit ang kawali.
Madaling hawakan ang hawakan ng kawaling ito.
Madali pong hawakan ang hawakan ng kawaling ito.
Nasaan po ang takip ng kawaling ito?
Lagyan mo ng kaunting mantika ang kawali.
Lagyan ninyo ng kaunting mantika ang kawali.
Lagyan po ninyo ng kaunting mantika ang kawali.
Lagyan 'nyo ng kaunting mantika ang kawali.
Lagyan 'nyo po ng kaunting mantika ang kawali.
May mas malaki ba kayong kawali?
May mas malaki po ba kayong kawali?
Kahit ang mumurahing kawali, magtatagal kung gagamitin mo nang maayos.
May ekstra ka bang kawaling puwede kong hiramin?
May ekstra ba kayong kawaling puwede kong hiramin?
May ekstra po ba kayong kawaling puwede kong hiramin?
May sobra ba kayong kawaling puwede kong hiramin?
May sobra po ba kayong kawaling puwede kong hiramin?
May sobra ka bang kawaling puwede kong hiramin?
Inalis ni Tom ang kawali sa lutuan.
Inalis po ni Tom ang kawali sa lutuan.
Inalis ni Tom ang kawali sa kalan.
Inalis po ni Tom ang kawali sa kalan.
Natutunaw ang mantikilya sa kawali.
Natutunaw po ang mantikilya sa kawali.
Gumagamit ako ng kawali nang hindi bababa sa isang beses sa isang araw.
Gumagamit po ako ng kawali nang hindi bababa sa isang beses sa isang araw.
Napaso ang daliri ni Tom sa mainit na kawali.
Napaso po ang daliri ni Tom sa mainit na kawali.
Nasaan ba ang kawali?
Nasaan po ba ang kawali?
Hinampas ni Tom si Mary gamit ang isang kawali.
Hinampas po ni Tom si Mary gamit ang isang kawali.
Kawali ang ipinaghampas ni Tom kay Mary.
Kawali po ang ipinaghampas ni Tom kay Mary.
Kailangan yata nating bumili ng bagong kawali.
Kailangan po yata nating bumili ng bagong kawali.
Kailangan yata naming bumili ng bagong kawali.
Kailangan po yata naming bumili ng bagong kawali.
Gayon din.
Gayon din po.
Hindi namin inaasahang mangyayari iyan.
Hindi namin inaasahang mangyayari iyon.
Hindi po namin inaasahang mangyayari iyan.
Hindi po namin inaasahang mangyayari iyon.
Inasahan kong magkakaproblema.
Inasahan ko pong magkakaproblema.
Inasahan kong magkakagulo.
Inasahan ko pong magkakagulo.
Hindi namin inasahang bibili sila ng bagong sasakyan.
Hindi po namin inasahang bibili sila ng bagong sasakyan.
Hindi natin inasahang bibili sila ng bagong sasakyan.
Hindi po natin inasahang bibili sila ng bagong sasakyan.
Hindi natin inasahang bibili sila ng bagong kotse.
Hindi po natin inasahang bibili sila ng bagong kotse.
Hindi namin inasahang bibili sila ng bagong kotse.
Hindi po namin inasahang bibili sila ng bagong kotse.
Inasahan ko na dapat na mangyayari ito.
Ano ang inaasahan mong resulta?
Ano ang inaasahan ninyong resulta?
Ano po ang inaasahan ninyong resulta?
May inaasahan pa kaming mga singil.
May inaasahan pa po kaming mga singil.
May inaasahan pa tayong mga singil.
May inaasahan pa po tayong mga singil.
Inasaahan ko ang tanong niya.
Inasaahan ko po ang tanong niya.
Mas malaki kaysa sa inaasahan ko.
Mas malaki po kaysa sa inaasahan ko.
Mas malaki siya kaysa sa inaasahan ko.
Mas malaki po siya kaysa sa inaasahan ko.
Mas malaki iyon kaysa sa inaasahan ko.
Mas malaki po iyon kaysa sa inaasahan ko.
Inasahan ni Tom na magkakaroon ng gulo.
Inasahan po ni Tom na magkakaroon ng gulo.
Inasahan ni Tom na magkakagulo.
Inasahan po ni Tom na magkakagulo.
Hindi ko inasahang mangyayari iyan.
Hindi ko inasahang mangyayari iyon.
Hindi ko po inasahang mangyayari iyan.
Hindi ko po inasahang mangyayari iyon.
Hindi namin inaasahan iyan.
Hindi namin inaasahan iyon.
Hindi po namin inaasahan iyan.
Hindi po namin inaasahan iyon.
Hindi po natin inaasahan iyan.
Hindi po natin inaasahan iyon.
Hindi natin inaasahan iyan.
Hindi natin inaasahan iyon.
Mas mahirap ang sagot sa problemang iyon kaysa sa inaasahan namin.
Mas mahirap po ang sagot sa problemang iyon kaysa sa inaasahan namin.
Mas mahirap ang sagot sa problemang iyon kaysa sa inaasahan natin.
Mas mahirap po ang sagot sa problemang iyon kaysa sa inaasahan natin.
Malambot ang karne.
Malambot po ang karne.
Ang lambot ng karne.
Ang lambot po ng karne.
Pakuluan ang patatas hanggang lumambot.
Pakuluan mo ang patatas hanggang lumambot.
Pakuluan ninyo ang patatas hanggang lumambot.
Pakuluan po ninyo ang patatas hanggang lumambot.
Napakalambot ng manok na ito.
Napakalambot po ng manok na ito.
Sombrang lambot ng manok na ito.
Sombrang lambot po ng manok na ito.
Ang lambot-lambot ng manok na ito.
Ang lambot-lambot po ng manok na ito.
Malambot at makatas ang pabo.
Malambot at makatas po ang pabo.
Malambot ang karneng ito.
Malambot po ang karneng ito.
Ang lambot ng karneng ito.
Ang lambot po ng karneng ito.
Malambot at kinakain ang balat.
Malambot at kinakain po ang balat.
Malambot at nakakain ang balat.
Malambot at nakakain po ang balat.
Malambot itong karne ng baka.
Malambot po itong karne ng baka.
Ang lambot nitong karne ng baka.
Ang lambot po nitong karne ng baka.
Napakalambot ng karneng ito.
Napakalambot po ng karneng ito.
Malambot talaga ang karneng ito.
Malambot po talaga ang karneng ito.
Ang lambot talaga ng karneng ito.
Ang lambot po talaga ng karneng ito.
Malambot talaga ang karne.
Malambot po talaga ang karne.
Ang lambot talaga ng karne.
Ang lambot po talaga ng karne.
Napakaganda at napakalambot nitong karne ng bako.
Napakaganda at napakalambot po nitong karne ng bako.
Naglalagas ng balat ang mga ahas taon-taon.
Naglalagas po ng balat ang mga ahas taon-taon.
Naglalagas ng balat ang mga ahas.
Naglalagas po ng balat ang mga ahas.
Naglalagas ng balahibo ang aso natin.
Naglalagas po ng balahibo ang aso natin.
Naglalagas ng balahibo ang aso namin.
Naglalagas po ng balahibo ang aso namin.
Naglagas ng balat ang ahas.
Naglagas po ng balat ang ahas.
Sa paniniwala ko, ang mahalaga ay ang gawin natin ang ating makakaya.
Sa paniniwala ko, ang importante ay ang gawin natin ang ating makakaya.
Salungat iyan sa mga paniniwala ko.
Salungat po iyan sa mga paniniwala ko.
Salungat iyon sa mga paniniwala ko.
Salungat po iyon sa mga paniniwala ko.
Labag iyon sa mga paniniwala ko.
Labag iyan sa mga paniniwala ko.
Labag po iyon sa mga paniniwala ko.
Labag po iyan sa mga paniniwala ko.
Sa paniniwala ko, tama ka.
Sa paniniwala ko, tama kayo.
May malakas na pananampalataya si Tom.
May malakas pong pananampalataya si Tom.
Malakas ang pananampalataya ni Tom.
Malakas po ang pananampalataya ni Tom.
Dapat nating respetuhin ang paniniwala ng isa't-isa.
Dapat po nating respetuhin ang paniniwala ng isa't-isa.
Dapat nating igalang ang paniniwala ng isa't-isa.
Dapat po nating igalang ang paniniwala ng isa't-isa.
Sa paniniwala ko, ang kaalaman ay kapangyarihan.
Sa paniniwala ko, ang karunungan ay kapangyarihan.
Mahirap sabihin kung ano ang tunay na paniniwala ng isang politiko.
Mahirap pong sabihin kung ano ang tunay na paniniwala ng isang politiko.
Ang susi sa tagumpay ay ang tiwala sa sarili.
Nagsimulang kuwestiyunin ng ilan sa mga tagasuporta ni Martin Luther King ang kanyang paniniwala sa mapayapang pagpoprotesta.
Hindi likas na masama ang pananampalataya.
Hindi po likas na masama ang pananampalataya.
Hindi likas na masama ang paniniwala sa Diyos.
Hindi po likas na masama ang paniniwala sa Diyos.
Hindi niya hinahayaang hadlangan ng kayang paniniwala ang kanyang tungkulin.
Hindi po niya hinahayaang hadlangan ng kayang paniniwala ang kanyang tungkulin.
Ipaglaban mo ang mga paniniwala mo.
Ipaglaban ninyo ang mga paniniwala ninyo.
Ipaglaban po ninyo ang mga paniniwala ninyo.
Panindigan mo ang mga paniniwala mo.
Panindigan ninyo ang mga paniniwala ninyo.
Panindigan po ninyo ang mga paniniwala ninyo.
Panindigan 'nyo ang mga paniniwala 'nyo.
Panindigan 'nyo po ang mga paniniwala 'nyo.
Para magbagong buhay, kailangan mo munang baguhin ang mga paniniwala mo tungkol sa iyong sarili.
Para magbagong buhay, kailangan 'nyo munang baguhin ang mga paniniwala 'nyo tungkol sa inyong sarili.
Para magbagong buhay, kailangan 'nyo po munang baguhin ang mga paniniwala 'nyo tungkol sa inyong sarili.
Madalas silang mag-away dahil sa kanilang paniniwalang pampolitika.
Madalas po silang mag-away dahil sa kanilang paniniwalang pampolitika.
Madalas nilang pag-awayan ang kanilang paniniwalang pampolitika.
Madalas po nilang pag-awayan ang kanilang paniniwalang pampolitika.
Laganap ang paniniwala sa mga milagro.
Laganap po ang paniniwala sa mga milagro.
Laganap ang paniniwala sa mga himala.
Laganap po ang paniniwala sa mga himala.
Inilagay niya ang takip sa kahon.
Inilagay niya ang takip sa kaha.
Inilagay niya po ang takip sa kahon.
Inilagay niya po ang takip sa kaha.
Ibinaba niya ang takip.
Ibinaba niya po ang takip.
Hindi ko matanggal ang takip.
Hindi ko po matanggal ang takip.
Ayaw matanggal ng takip.
Ayaw pong matanggal ng takip.
Hindi na yata natin mapapagtakpan ang eskandalo. Tiyak na malalaman ito ng mga tao.
Hindi na po yata natin mapapagtakpan ang eskandalo. Tiyak na malalaman po ito ng mga tao.
Hindi na yata namin mapapagtakpan ang eskandalo. Tiyak na malalaman ito ng mga tao.
Hindi na po yata namin mapapagtakpan ang eskandalo. Tiyak na malalaman po ito ng mga tao.
Iniangat ko ang takip.
Iniangat ko po ang takip.
Takpan mo ang palayok.
Takpan ninyo ang palayok.
Takpan po ninyo ang palayok.
Takpan ninyo ang paso.
Takpan po ninyo ang paso.
Takpan mo ang paso.
Takpan ninyo ang kaldero.
Takpan po ninyo ang kaldero.
Hindi matanggal ni Tom ang takip.
Hindi po matanggal ni Tom ang takip.
Iniangat ni Tom ang takip.
Iniangat po ni Tom ang takip.
Tiyak na yayaman siya.
Yayaman siya tiyak.
Yayaman po siya tiyak.
Tiyak na pupunta rito si Tom.
Tiyak na pupunta po rito si Tom.
Tiyak na ganoon ang mangyayari.
Tiyak na ganoon po ang mangyayari.
Tiyak na magtatagumpay ang plano.
Tiyak na magtatagumpay po ang plano.
Tiyak na malalaman ni Tom kung nasaan si Mary.
Tiyak na malalaman po ni Tom kung nasaan si Mary.
Tiyak na iinit uli ngayong araw.
Tiyak na iinit po uli ngayong araw.
Tiyak na mapapansin ni Tom ang pagkakamali mo.
Tiyak na mapapansin ni Tom ang pagkakamali ninyo.
Tiyak na mapapansin po ni Tom ang pagkakamali ninyo.
Sumakay ako ng bus papuntang Boston.
Sumakay po ako ng bus papuntang Boston.
Tiyak na magkakaproblema si Tom.
Tiyak na magkakaproblema po si Tom.
Tiyak na makakalimot si Tom.
Tiyak na makakalimot po si Tom.
Tiyak na mananalo si Tom sa laban.
Tiyak na mananalo po si Tom sa laban.
Tiyak na magwawagi si Tom sa laban.
Tiyak na magwawagi po si Tom sa laban.
Tiyak na mangyayari iyon balang araw.
Tiyak na mangyayari po iyon balang araw.
Tiyak na papatok ang kantang iyan.
Tiyak na papatok ang kantang iyon.
Tiyak na papatok po ang kantang iyan.
Tiyak na papatok po ang kantang iyon.
Wala bang hanggan ang kahihiyan mo?
Wala bang hanggan ang kahihiyan ninyo?
Wala po bang hanggan ang kahihiyan ninyo?
Tiyak na mangyayari ito.
Tiyak na mangyayari po ito.
Tiyak na mangyayari iyan.
Tiyak na mangyayari iyon.
Tiyak na mangyayari po iyan.
Tiyak na mangyayari po iyon.
Isang malalim na pagkakaibigan ang nagbubuklod sa atin.
Isang malalim na pagkakaibigan ang nagbubuklod sa amin.
Isa pong malalim na pagkakaibigan ang nagbubuklod sa amin.
Ang nagbubuklod sa kanila ay ang pagkakaibigan.
Ang nagbubuklod po sa kanila ay ang pagkakaibigan.
Papuntang Boston ang treng ito.
Papunta pong Boston ang treng ito.
Tiyak na magiging problema iyan.
Tiyak na magiging problema iyon.
Tiyak na magiging problema po iyan.
Tiyak na magiging problema po iyon.
Walang hanggan ang kawalang hiyaan mo.
Wala pong hanggan ang kawalang hiyaan ninyo.
Walang hanggan ang kakapalan ng mukha mo.
Wala pong hanggan ang kakapalan ng mukha ninyo.
Anong oras ba aalis ang sunod na tren papuntang Tokyo?
Anong oras po ba aalis ang sunod na tren papuntang Tokyo?
Anong oras ba aalis ang kasunod na tren papuntang Tokyo?
Anong oras po ba aalis ang kasunod na tren papuntang Tokyo?
Sumakay ako sa isang bus papuntang Boston.
Sumakay po ako sa isang bus papuntang Boston.
Tiyak na mababasa tayo.
Tiyak na mababasa po tayo.
Tiyak na mababasa kami.
Tiyak na mababasa po kami.
Tiyak na magtatagumpay siya.
Tiyak na magtatagumpay po siya.
Tiyak na mangyayari ito balang araw.
Tiyak na mangyayari iyan balang araw.
Tiyak na mangyayari po ito balang araw.
Tiyak na mangyayari po iyan balang araw.
Pasado ba sa iyo ang akomodasyon?
Pasado ba sa inyo ang akomodasyon?
Pasado po ba sa inyo ang akomodasyon?
Hindi ko mapagbibigyan ang lahat.
Hindi ko po mapagbibigyan ang lahat.
Hindi ko puwedeng pagbigyan ang lahat.
Hindi ko po puwedeng pagbigyan ang lahat.
Kailangan namin ng matutuluyan para sa anim na tao.
Kailangan po namin ng matutuluyan para sa anim na tao.
Kailangan natin ng matutuluyan para sa anim na tao.
Kailangan po natin ng matutuluyan para sa anim na tao.
Kayang tumanggap ng motel ng hanggang apat na raang bisita.
Kaya pong tumanggap ng motel ng hanggang apat na raang bisita.
Kayang tumanggap ng motel ng hanggang apat na raang panauhin.
Kaya pong tumanggap ng motel ng hanggang apat na raang panauhin.
Kayang tumanggap ng otel na ito ng limandaang bisita.
Kaya pong tumanggap ng otel na ito ng limandaang bisita.
Kayang tumanggap ng otel na ito ng limandaang panauhin.
Kaya pong tumanggap ng otel na ito ng limandaang panauhin.
Nagreklamo si Tom tungkol sa akomodasyon.
Nagreklamo po si Tom tungkol sa akomodasyon.
Inireklamo ni Tom ang akomodasyon.
Inireklamo po ni Tom ang akomodasyon.
Pinatuloy niya ang biyahero nang isang gabi.
Pinatuloy niya po ang biyahero nang isang gabi.
Pinatuloy niya ang manlalakbay nang isang gabi.
Pinatuloy niya po ang manlalakbay nang isang gabi.
Kahit ang bulag na manok nakakahanap ng butil ng mais.
Kahit ang bulag na manok kayang maghanap ng butil ng mais.
Hindi tayo dapat nagsasayang ng kahit isang butil ng kanin.
Hindi po tayo dapat nagsasayang ng kahit isang butil ng kanin.
Hindi tayo dapat nagsasayang ng kahit isang butil ng bigas.
Hindi po tayo dapat nagsasayang ng kahit isang butil ng bigas.
Nakakakilabot ang kuwentong iyon.
Nakakakilabot po ang kuwentong iyon.
Kakilakilabot ang kuwentong iyon.
Kakilakilabot po ang kuwentong iyon.
Palamigin nang mabuti bago ihain.
Palamigin po nang mabuti bago ihain.
Kailangang magpalamig ni Tom.
Kailangan pong magpalamig ni Tom.
Nakakakilabot ang mga implikasyon.
Nakakakilabot po ang mga implikasyon.
Gusto ko pang palamigin ang alak.
Gusto ko pa pong palamigin ang alak.
Malaki ang epekto ng agham sa lipunan.
Malaki po ang epekto ng agham sa lipunan.
Malaki ang epekto ng siyensiya sa lipunan.
Malaki po ang epekto ng siyensiya sa lipunan.
Paano nakaapekto ang desisyong iyon sa karera mo?
Lingid sa kaalaman ni Tom ang epekto ng mga salita niya.
Lingid po sa kaalaman ni Tom ang epekto ng mga salita niya.
Walang muwang si Tom sa epekto ng mga salita niya.
Wala pong muwang si Tom sa epekto ng mga salita niya.
Nagkaroon ng masamang epekto ang bagyo sa mga pananim.
Nagkaroon po ng masamang epekto ang bagyo sa mga pananim.
Hindi namin alam kung ano ang magiging epekto nito.
Hindi po namin alam kung ano ang magiging epekto nito.
Hindi natin alam kung ano ang magiging epekto nito.
Hindi po natin alam kung ano ang magiging epekto nito.
Sa panahong ito, hindi pa rin namin alam ang magiging epekto.
Sa panahon pong ito, hindi pa rin po namin alam ang magiging epekto.
Sa panahong ito, hindi pa rin natin alam ang magiging epekto.
Sa panahon pong ito, hindi pa rin po natin alam ang magiging epekto.
Masakit po ang ulo ko.
Sumasakit po ang ulo ko.
Sumasakit ang mga kasukasuan ko kapag lumalamig.
Sumasakit po ang mga kasukasuan ko kapag lumalamig.
Kumikirot ang mga kasukasuan ko kapag lumalamig.
Kumikirot po ang mga kasukasuan ko kapag lumalamig.
Ang sakit ng ulo ko.
Ang sakit po ng ulo ko.
Ang sakit ng likod ko.
Ang sakit po ng likod ko.
Sumasakit ang likod ko.
Sumasakit po ang likod ko.
Masakit ang likod ko.
Masakit po ang likod ko.
Sumasakit ang mga binti ko sa pag-upo sa tatami.
Sumasakit po ang mga binti ko sa pag-upo sa tatami.
Nilalagnat ako at masakit ang buong katawan ko.
Nilalagnat po ako at masakit po ang buong katawan ko.
May lagnat ako at masakit ang buo kong katawan.
May lagnat po ako at masakit po ang buo kong katawan.
Sumasakit ang mga kasukasuan ko.
Sumasakit po ang mga kasukasuan ko.
Masakit ang mga kasukasuan ko.
Masakit po ang mga kasukasuan ko.
Kumikirot ang mga kasukasuan ko.
Kumikirot po ang mga kasukasuan ko.
Ang sakit ng mga kasukasuan ko.
Ang sakit po ng mga kasukasuan ko.
Sumakit ang mga binto ko pagkatapos ng mahabang paglalakad.
Sumakit po ang mga binto ko pagkatapos ng mahabang paglalakad.
Sumasakit ang mga braso ko.
Sumasakit po ang mga braso ko.
Masakit ang mga braso ko.
Masakit po ang mga braso ko.
Ang sakit ng mga braso ko.
Ang sakit po ng mga braso ko.
Sumasakit ang buo kong katawan.
Sumasakit po ang buo kong katawan.
Ang sakit talaga ng balikat ko.
Ang sakit po talaga ng balikat ko.
Sinasamba niya siya at ang lupang nilalakaran niya.
Sinasamba ni Tom si Mary.
Sinasamba po ni Tom si Mary.
Sinasamba ng tribong iyan ang kanilang mga ninuno.
Sinasamba ng tribong iyon ang kanilang mga ninuno.
Sinasamba po ng tribong iyan ang kanilang mga ninuno.
Sinasamba po ng tribong iyon ang kanilang mga ninuno.
Sumasamba ang tribong iyan sa kanilang mga ninuno.
Sumasamba po ang tribong iyan sa kanilang mga ninuno.
Sumasamba ang tribong iyon sa kanilang mga ninuno.
Sumasamba po ang tribong iyon sa kanilang mga ninuno.
Sumasamba si Tom kay Mary.
Sumasamba po si Tom kay Mary.
Sumasamba siya sa kanya at sa lupang nilalakaran niya.
Iba't-ibang diyos ang sinasamba rati ng mga Griyego.
Iba't-ibang diyos ang sinasamba po rati ng mga Griyego.
Sumasamba rati ang mga Griyego sa iba't-ibang diyos.
Sumasamba po rati ang mga Griyego sa iba't-ibang diyos.
Sinasamba niya siya.
Sinasamba niya po siya.
Sinasamba ko ang lupang nilalakaran mo.
Sinasamba ko po ang lupang nilalakaran ninyo.
Sinasamba ko ang lupang nilalakaran ninyo.
Sinasamba ni Tom ang lupang nilalakaran ni Mary.
Sinasamba po ni Tom ang lupang nilalakaran ni Mary.
Sinasamba ko ang Diyos.
Sinasamba ko po ang Diyos.
Sumasamba ako sa Diyos.
Sumasamba po ako sa Diyos.
Sinasamba ko ang Diyos, ang Maykapal.
Sinasamba ko po ang Diyos, ang Maykapal.
Sumasamba ako sa Diyos, sa Maykapal.
Sumasamba po ako sa Diyos, sa Maykapal.
Sinasamba ko ang Diyos, ang may likha ng lahat.
Sinasamba ko po ang Diyos, ang may likha ng lahat.
Sumasamba ako sa Diyos, sa may likha ng lahat.
Sumasamba po ako sa Diyos, sa may likha ng lahat.
Walang sinasamba ang mga Muslim kung hindi ang nag-iisang may likha ng sanlibutan.
Wala pong sinasamba ang mga Muslim kung hindi ang nag-iisang may likha ng sanlibutan.
Sinasamba ni Santiago si Baphomet.
Sinasamba po ni Santiago si Baphomet.
Sumasamba si Santiago kay Baphomet.
Sumasamba po si Santiago kay Baphomet.
Sumamba siya sa Diyos.
Sumamba po siya sa Diyos.
Sinasamba kita.
Iisang diyos ang sinasamba ng mga Muslim, mga Kristiyano at mga Hudyo.
Iisang diyos po ang sinasamba ng mga Muslim, mga Kristiyano at mga Hudyo.
Sumasamba ang mga Muslim, Kristiyano at Hudyo sa iisang diyos.
Sumasamba po ang mga Muslim, Kristiyano at Hudyo sa iisang diyos.
Kung sasambahin mo nang mag-isa ang Diyos, mapupunta ka sa paraiso.
Kung sasambahin ninyo nang mag-isa ang Diyos, mapupunta kayo sa paraiso.
Kung sasambahin po ninyo nang mag-isa ang Diyos, mapupunta po kayo sa paraiso.
Noong sinaunang panahon, sinasamba ang mga pusa bilang diyos; hindi pa rin nila ito nakakalimutan.
Noong sinaunang panahon, sinasamba po ang mga pusa bilang diyos; hindi pa rin po nila ito nakakalimutan.
Sinasamba ng mga separatista ang kanilang pinuno bilang diyos.
Sinasamba po ng mga separatista ang kanilang pinuno bilang diyos.
Sinasamba ng mga separatista ang kanilang lider bilang diyos.
Sinasamba po ng mga separatista ang kanilang lider bilang diyos.
Palapag na ang agila.
Palapag na po ang agila.
Ang maskot ay isang agila.
Ang maskot ay isa pong agila.
Maganda ang agilang iyan.
Maganda ang agilang iyon.
Maganda po ang agilang iyan.
Maganda po ang agilang iyon.
Ang ganda ng agilang iyan.
Ang ganda ng agilang iyon.
Ang ganda po ng agilang iyan.
Ang ganda po ng agilang iyon.
Agila ba iyan?
Agila ba iyon?
Agila po ba iyan?
Agila po ba iyon?
Lumipad ang agila.
Lumipad po ang agila.
Nakalipad ang agila.
Nakalipad po ang agila.
May agilang lumilipad sa langit.
May agila pong lumilipad sa langit.
May agilang lumilipad sa himpapawid.
May agila pong lumilipad sa himpapawid.
Ang agila ay ang hari ng mga ibon.
Kinailangang pakainin ang agila ng mano-mano.
Kinailangan pong pakainin ang agila ng mano-mano.
May tato si Tom ng isang agila sa kanyang dibdib.
May tato po si Tom ng isang agila sa kanyang dibdib.
Hindi lumilipad nang magkakasama ang mga agila.
Hindi po lumilipad nang magkakasama ang mga agila.
May nakatatong agila si Tom sa kanan niyang braso.
May nakatato pong agila si Tom sa kanan niyang braso.
Kurbado ang tuka ng mga agila.
Kurbado po ang tuka ng mga agila.
Walang imposible sa atin.
Wala pong imposible sa atin.
Walang imposible sa amin.
Wala pong imposible sa amin.
Ginagawa ko ito mula sa simula.
Ginagawa ko iyan mula sa simula.
Ginagawa ko iyon mula sa simula.
Ginagawa ko po ito mula sa simula.
Ginagawa ko po iyan mula sa simula.
Ginagawa ko po iyon mula sa simula.
Inutil ka.
Mga inutil kayo.
Wala kang kuwenta.
Mga wala kayong kuwenta.
Mga wala kayong silbi.
Kailangan nating magsimula mula sa wala.
Kailangan po nating magsimula mula sa wala.
Kailangan naming magsimula mula sa wala.
Kailangan po naming magsimula mula sa wala.
Wala siyang kakayahang mag-isip sa lohikal na paraan.
Wala po siyang kakayahang mag-isip sa lohikal na paraan.
Wala siyang kapasidad na mag-isip sa lohikal na paraan.
Wala po siyang kapasidad na mag-isip sa lohikal na paraan.
Magsimula tayo mula sa simula.
Magsimula po tayo mula sa simula.
Pinukpok ni Tom ang mesa gamit ang kanyang kamao.
Pinukpok po ni Tom ang mesa gamit ang kanyang kamao.
Pinukpok ni Tom ang lamesa gamit ang kanyang kamao.
Pinukpok po ni Tom ang lamesa gamit ang kanyang kamao.
Kinalampag ni Tom ang lamesa gamit ang kanyang kamao.
Kinalampag po ni Tom ang lamesa gamit ang kanyang kamao.
Kinalampag ni Tom ang mesa gamit ang kanyang kamao.
Kinalampag po ni Tom ang mesa gamit ang kanyang kamao.
Walang imposible sa kanya.
Wala pong imposible sa kanya.
Minsan naglalakad ako papasok, at minsan naman nagbibisikleta ako, dahil sobrang lapit lang ng tinitirhan ko sa pinagtatrabahuan ko.
Minsan naglalakad po ako papasok, at minsan naman nagbibisikleta po ako, dahil sobrang lapit lang po ng tinitirhan ko sa pinagtatrabahuan ko.
Nang ika-26 ng Mayo ng 2023, nasa tsaahan sa Isla Lulu akong umiinom ng mayelong itim na tsaa. Ang sinag ng araw ay sumisikat sa bintana. Narinig ko si Gina, yaong manedyer ng tsaahan, na sumigaw, "Puti ka ng itlog!" Ibig sabihin niyang mas magaling na ang Esperanto. Noong isang araw, nagdala ang kapatid kong si Gary ng isang sako ng gulay. Nagugustuhan na nila ang Esperanto. Alam kong yaong isang kustomer sa tsaahang kaibigan kong Mehikanang si Lizbeth ay ganoon din. Mabuhay ang Esperanto!
Kumain ng damo sa tabi ng magandang lawa ang kulay-tsokolateng unikorniyo.
Kumain ng damo sa tabi ng malawak na lawa ang kulay-tsokolateng unikorniyo.
Kumain ng damo sa tabi ng munting lawa ang kulay-tsokolateng unikorniyo.
Kumain ng damo sa paligid ng munting lawa ang kulay-tsokolateng unikorniyo.
Kumain ng damo sa tapat ng munting lawa ang kulay-tsokolateng unikorniyo.
Kumain ng damo sa lugar ng munting lawa ang kulay-tsokolateng unikorniyo.
Kumain ng mahabang damo sa paligid ng munting lawa ang kulay-tsokolateng unikorniyo.
Kumain ng berdeng damo sa paligid ng munting lawa ang kulay-tsokolateng unikorniyo.
Nang maulap-ulap na umaga nang ika-27 ng Mayo ng 2023, sa tsaahan sa Isla Lulu, pagkatapos kong kumain ng kanelang kapeng keyk, dumating si Greg na Pilipino. Kumuha siya ng kape at isang sanwits na may hamon at keso. Binigyan niya ako ng isang bag ng mga mansanas na tsip at isang malaking baso ng mayelong itim na tsaa. Nakaberdeng dyaket siya at ako rin. Marami kaming pinag-usapan. Ang Taiwan ang tahanan ng mga tauhang Awstronesyo tulad ng Tagalog, Hawayano, Tahitiyano, Samoano, Indones, Balines, at marami pa. Libu-libong taon na ang nakaraan para sa migrasyon nila. Sa ibang tema, namamasyal ako sa mga larawang galing sa satelayt. Puwedeng umibong birtuwal sa mga kalye sa iba-ibang bansa. Magaling kung gusto lamang magbiyahe para makita ang mga gusali at arkitektura. Isang paborito ko ay Montevideo sa Uruguay. Maraming de-kolor na lumang gusali. Nalibot ko na ang buong mundo.
Nang pasado nang umagang alas 10 nang ika-27 ng Mayo ng 2023, nasa pizzeria sa Isla Lulu ako. Natagpo kong pauna si Joey B., isang Libanes-Pilipinong mestisong kasama ang kanyang dalawang lalaking maliliiit na anak. Sabi kong "hansam" ang pamilya niya. Dati siya sa Montréal, at marunong medyo nang Pranses. Sabi kong akala ko ay Taga-Amerikang Latino siya. Ang tatay niyang Libanes ay dating Muslim na nakomberto sa Katoliko. Pinanganak si Joey na Katoliko. Nagulat siya nang sabi kong "Budista" ako. Pilipina raw ang asawa niya. Buntis daw ang asawa niya nang babae. Taga-Pampanga raw ang nanay ni Joey. Nasa IT na tagakonsulta raw si Joey. Nagbiyahe raw siya sa Pilipinas sa mga isla-isla. Sabi kong may mga baybaying puti, kulay-abo, itim, at kulay-rosas. Gusto raw niyang bisitahin ang mga Budistang templo sa Asya. Nabanggit ko ang "Borobodur" sa Indonesia. Pauwi ko, nakita ko si Michael na Danes-Pranses sa daan nang lakad. Nagmumusika raw siya nang Blues, Folk, at Country sa tahanan niya. Napupuna naming maraming bata ay hindi na nakikinig sa Rock at Pop, kundi sa Rap o Hip-Hop.
Huwag kang sumigaw, nandito ako!
Pasensiya na, pero wala akong maisip.
Pasensiya na po, pero wala po akong maisip.
Huwag mong buksan ang bintana! Giniginaw ako!
Huwag ninyong buksan ang bintana! Giniginaw ako!
Huwag po ninyong buksan ang bintana! Giniginaw po ako!
Huwag 'nyong buksan ang bintana! Giniginaw ako!
Huwag 'nyo pong buksan ang bintana! Giniginaw po ako!
Mukha kang mas bata.
Mukha kayong mas bata.
Mukha po kayong mas bata.
Mas bata kang tingnan.
Mas bata kayong tingnan.
Mas bata po kayong tingnan.
Mas bumata kang tingnan.
Mas bumata kayong tingnan.
Mas bumata po kayong tingnan.
Mas bata kang tingnan kaysa kay Tom.
Mas bata po kayong tingnan kaysa kay Tom.
Mukha kang mas bata kaysa kay Tom.
Mukha po kayong mas bata kaysa kay Tom.
Mas bata kang tingnan kaysa sa kanya.
Mas bata po kayong tingnan kaysa sa kanya.
Mukha kang mas bata kaysa sa kanya.
Mukha po kayong mas bata kaysa sa kanya.
Mas bata kang tingnan kaysa sa kuya mo.
Mas bata po kayong tingnan kaysa sa kuya ninyo.
Mukha kang mas bata kaysa sa kuya mo.
Mukha po kayong mas bata kaysa sa kuya ninyo.
Mas bata kang tingnan kaysa sa kapatid mong lalaki.
Mas bata po kayong tingnan kaysa sa kapatid ninyong lalaki.
Mukha ka pang mas bata kaysa sa kapatid mong lalaki.
Siyempre, tama ako. Kailan ba hindi?!
Wala akong sapat na dalang pera.
Wala po akong sapat na dalang pera.
Wala akong sapat na hawak na pera.
Wala po akong sapat na hawak na pera.
Hindi mo nga siya kilala.
Ni hindi mo siya kilala.
Aapaw ang ilog.
Aapaw po ang ilog.
Aapaw ang batis.
Aapaw po ang batis.
Kung maganda ang panahon, lalangoy ako sa batis.
Kung maganda po ang panahon, lalangoy po ako sa batis.
Kung maganda ang panahon, lalangoy ako sa sapa.
Kung maganda po ang panahon, lalangoy po ako sa sapa.
Kung maganda ang panahon, lalangoy ako sa ilog.
Kung maganda po ang panahon, lalangoy po ako sa ilog.
Gumulong ang bola papunta sa sapa.
Gumulong po ang bola papunta sa sapa.
Gumulong ang bola papunta sa batis.
Gumulong po ang bola papunta sa batis.
Gumulong ang bola papunta sa ilog.
Gumulong po ang bola papunta sa ilog.
Kumuha si Mary ng kambas at ng mga pintura, at naglakad siya papunta sa ilog.
Kumuha po si Mary ng kambas at ng mga pintura, at naglakad po siya papunta sa ilog.
Kumuha si Mary ng kambas at ng mga pintura, at naglakad siya papunta sa batis.
Kumuha po si Mary ng kambas at ng mga pintura, at naglakad po siya papunta sa batis.
Bigyan mo ako ng tatlong piraso ng yeso.
Bigyan 'nyo po ako ng tatlong piraso ng yeso.
Bigyan po ninyo ako ng tatlong piraso ng yeso.
Bigyan mo ako ng tatlong piraso ng tisa.
Bigyan po ninyo ako ng tatlong piraso ng tisa.
Bigyan 'nyo po ako ng tatlong piraso ng tisa.
Bigyan mo ako ng tatlong piraso ng tsok.
Bigyan 'nyo po ako ng tatlong piraso ng tsok.
Bigyan po ninyo ako ng tatlong piraso ng tsok.
Bigyan ninyo ako ng tatlong piraso ng tsok.
Bigyan ninyo ako ng tatlong piraso ng tisa.
Bigyan ninyo ako ng tatlong piraso ng yeso.
Gusto ko ng isang piraso ng keyk.
Gusto ko po ng isang piraso ng keyk.
Binigyan niya ako ng narangha kapalit ng isang piraso ng keyk.
Binigyan niya po ako ng narangha kapalit ng isang piraso ng keyk.
Binigyan niya ako ng dalandan kapalit ng isang piraso ng keyk.
Binigyan niya po ako ng dalandan kapalit ng isang piraso ng keyk.
Isang piraso ito ng keyk.
Isang piraso po ito ng keyk.
Isang piraso iyan ng keyk.
Isang piraso iyon ng keyk.
Isang piraso po iyan ng keyk.
Isang piraso po iyon ng keyk.
Sisiw lang po ito.
Sisiw lang iyan.
Sisiw lang po iyan.
Sisiw lang po iyon.
Hatiin ninyo ang tsokolate sa maliliit na piraso.
Bigyan mo ako ng isang piraso ng yeso.
Bigyan mo ako ng isang piraso ng tisa.
Bigyan mo ako ng isang piraso ng tsok.
Bigyan po ninyo ako ng isang piraso ng yeso.
Bigyan po ninyo ako ng isang piraso ng tisa.
Bigyan po ninyo ako ng isang piraso ng tsok.
Nabasag ang babasaging mangkok sa maliliit na piraso.
Nabasag po ang babasaging mangkok sa maliliit na piraso.
Binigyan ako ng isang babae ng dalandan kapalit ng isang piraso ng keyk.
Binigyan po ako ng isang babae ng dalandan kapalit ng isang piraso ng keyk.
Binigyan ako ng isang babae ng narangha kapalit ng isang piraso ng keyk.
Binigyan po ako ng isang babae ng narangha kapalit ng isang piraso ng keyk.
May babaeng nagbigay sa akin ng dalandan kapalit ng isang piraso ng keyk.
May babae pong nagbigay sa akin ng dalandan kapalit ng isang piraso ng keyk.
May babaeng nagbigay sa akin ng narangha kapalit ng isang piraso ng keyk.
May babae pong nagbigay sa akin ng narangha kapalit ng isang piraso ng keyk.
May basag na salamin kung saan-saan.
May basag pong salamin kung saan-saan.
May mga bubog kung saan-saan.
May mga bubog po kung saan-saan.
May naapakang bubog si Tom.
May naapakan pong bubog si Tom.
Dinampot ni Tom ang bubog.
Dinampot po ni Tom ang bubog.
Naapakan ni Gabrial ang bubog.
Naapakan po ni Gabrial ang bubog.
Inapakan ni Gabrial ang bubog.
Inapakan po ni Gabrial ang bubog.
Huwag mong apakan ang bubog.
Huwag ninyong apakan ang bubog.
Huwag po ninyong apakan ang bubog.
Huwag 'nyong apakan ang bubog.
Huwag 'nyo pong apakan ang bubog.
Balatan mo ang mga karot at pagpira-pirasuhin mo.
May ibinigay siya sa aking narangha kapalit ng isang piraso ng keyk.
May ibinigay po siya sa aking narangha kapalit ng isang piraso ng keyk.
May ibinigay siya sa aking dalandan kapalit ng isang piraso ng keyk.
May ibinigay po siya sa aking dalandan kapalit ng isang piraso ng keyk.
Bigyan ninyo ako ng isang piraso ng yeso.
Bigyan ninyo ako ng isang piraso ng tisa.
Bigyan ninyo ako ng isang piraso ng tsok.
Sino ang may gusto ng isang piraso ng keyk?
Sino po ang may gusto ng isang piraso ng keyk?
Binili ko ang damit na ito nang nakasale.
Binili ko po ang damit na ito nang nakasale.
Nabili ko po ang damit na ito nang nakasale.
Nabili ko ang damit na ito nang nakasale.
Wala iyong suot na damit.
Wala po iyong suot na damit.
Wala iyong suot na kamiseta.
Wala po iyong suot na kamiseta.
Wala iyong suot na pang-itaas.
Wala po iyong suot na pang-itaas.
Wala po iyong suot-suot na damit.
Wala iyong suot-suot na damit.
Wala po iyong suot-suot na kamiseta.
Wala iyong suot-suot na kamiseta.
Wala po iyong suot-suot na pang-itaas.
Wala iyong suot-suot na pang-itaas.
Bumili ako ng pulang damit kahapon.
Bumili po ako ng pulang damit kahapon.
May binili akong pulang damit kahapon.
May binili po akong pulang damit kahapon.
Naghubad ako ng damit.
Naghubad po ako ng damit.
Nagtanggal ako ng damit.
Nagtanggal po ako ng damit.
Hinubad ko ang damit ko.
Hinubad ko po ang damit ko.
Tinanggal ko ang damit ko.
Tinanggal ko po ang damit ko.
Patutuyuin ko ang damit mo.
Puwedeng pakiplantsa ng damit na ito?
Akin ang damit na iyan. Huwag mong isuot, dahil hindi mo iyan sukat.
Masyadong maliit ang damit na ito para sa akin.
Masyado pong maliit ang damit na ito para sa akin.
Masyadong maliit ang kamisetang ito para sa akin.
Masyado pong maliit ang kamisetang ito para sa akin.
Sa damit niya, may nakasulat na dedikasyon para sa tatay niyang kamamatay lang.
Sa damit niya, may nakasulat pong dedikasyon para sa tatay niyang kamamatay lang.
Sa damit niya, may nakasulat na dedikasyon para sa ama niyang kamamatay lang.
Sa damit niya, may nakasulat pong dedikasyon para sa ama niyang kamamatay lang.
Isa sa mga libangan niya ay ang pangongolekta ng mga damit.
Isa sa mga libangan niya ay ang pangongolekta ng mga kamiseta.
Naghubad kami ng damit.
Naghubad po kami ng damit.
Naghubad tayo ng damit.
Naghubad po tayo ng damit.
Hinubad namin ang mga damit namin.
Hinubad po namin ang mga damit namin.
Hinubad natin ang mga damit namin.
Hinubad po natin ang mga damit namin.
Nagsuot siya ng damit na masyadong masikip sa kanya.
Nagsuot po siya ng damit na masyadong masikip sa kanya.
May isinuot siyang damit na masyadong masikip sa kanya.
May isinuot po siyang damit na masyadong masikip sa kanya.
Nilabhan ko ang damit ko.
Nilabhan ko po ang damit ko.
Nilabhan ko ang kamiseta ko.
Nilabhan ko po ang kamiseta ko.
Hindi sana nito maapektuhan ang pagkakaibigan natin.
Hindi po sana nito maapektuhan ang pagkakaibigan natin.
Hindi sana nito maapektuhan ang pagkakaibigan namin.
Hindi po sana nito maapektuhan ang pagkakaibigan namin.
Hindi sana ito makaapekto sa pagkakaibigan natin.
Hindi po sana ito makaapekto sa pagkakaibigan natin.
Hindi sana ito makaapekto sa pagkakaibigan namin.
Hindi po sana ito makaapekto sa pagkakaibigan namin.
Natamaan ako!
Natamaan po ako!
Tinamaan ako!
Tinamaan po ako!
Nakaapekto ang pagwewelga sa pambansang ekonomiya.
Nakaapekto po ang pagwewelga sa pambansang ekonomiya.
Naapektuhan ng pagwewelga ang pambansang ekonomiya.
Naapektuhan po ng pagwewelga ang pambansang ekonomiya.
Ang lumalalang konsumerismo sa ilang mga bansa ay nakakaapekto sa likas na kapaligiran.
Naaapektuhan ng lumalalang konsumerismo sa ilang mga bansa ang likas na kapaligiran.
Naaapektuhan po ng lumalalang konsumerismo sa ilang mga bansa ang likas na kapaligiran.
Nakakaapekto sa likas na kapaligiran ang lumalalang konsumerismo sa ilang mga bansa.
Nakakaapekto po sa likas na kapaligiran ang lumalalang konsumerismo sa ilang mga bansa.
Binawi ang mga apektadong sasakyan.
Binawi po ang mga apektadong sasakyan.
Binawi nila ang mga apektadong sasakyan.
Binawi po nila ang mga apektadong sasakyan.
Hindi talaga kami naapektuhan niyan.
Hindi po talaga kami naapektuhan niyan.
Hindi talaga tayo naapektuhan niyan.
Hindi po talaga tayo naapektuhan niyan.
Nakaapekto ang klima sa kanyang kalusugan.
Nakaapekto po ang klima sa kanyang kalusugan.
Nakaapekto ang klima sa kanilang kalusugan.
Nakaapekto po ang klima sa kanilang kalusugan.
Nakaapekto po ang klima sa inyong kalusugan.
Naapektuhan ng klima ang kanyang kalusugan.
Naapektuhan po ng klima ang kanyang kalusugan.
Naapektuhan ng klima ang kanilang kalusugan.
Naapektuhan po ng klima ang kanilang kalusugan.
Tinatamaan nito, hingit sa lahat, ang mga taong mahina ang depensa.
Tinatamaan po nito, hingit sa lahat, ang mga taong mahina ang depensa.
Maraming naapektuhang mga sasakyan sa pagsasara ng daan.
Marami pong naapektuhang mga sasakyan sa pagsasara ng daan.
Dapat diligan ang mga halaman dalawang beses sa isang araw.
Dapat pong diligan ang mga halaman dalawang beses sa isang araw.
Kailangan nating diligan ang mga bulaklak.
Kailangan naming diligan ang mga bulaklak.
Kailangan po nating diligan ang mga bulaklak.
Kailangan po naming diligan ang mga bulaklak.
Hindi mo kailangang diligan nang sobra.
Hindi mo kailangang diligan nang gaano.
Diniligan ni itay ang mga bulaklak.
Diniligan po ni itay ang mga bulaklak.
Diniligan ni tatay ang mga bulaklak.
Diniligan po ni tatay ang mga bulaklak.
Diniligan ni pa ang mga bulaklak.
Diniligan po ni pa ang mga bulaklak.
Diniligan ni papa ang mga bulaklak.
Diniligan po ni papa ang mga bulaklak.
Diniligan niya po ang lupa.
Dinidiligan namin ang damo namin sa hapon.
Dinidiligan po namin ang damo namin sa hapon.
Dinidiligan natin ang damo natin sa hapon.
Dinidiligan po natin ang damo natin sa hapon.
Namatay na siguro ang mga halaman, dahil walang nagdidilig.
Namatay na po siguro ang mga halaman, dahil wala pong nagdidilig.
Hindi ko kailangang magdilig ngayong araw.
Hindi ko po kailangang magdilig ngayong araw.
Hindi ako magdidilig nang isang linggo.
Hindi po ako magdidilig nang isang linggo.
Tapos na akong magdilig ng mga bulaklak.
Tapos na po akong magdilig ng mga bulaklak.
Tapos ko nang diligan ang mga bulaklak.
Tapos ko na pong diligan ang mga bulaklak.
Mas magandang magdilig ng hardin sa gabi.
Mas maganda pong magdilig ng hardin sa gabi.
Palagi akong tinatahulan ng aso mo.
Tinahulan ng aso ang kartero.
Tinahulan po ng aso ang kartero.
Nagsimulang tumahol ang aso.
Nagsimula pong tumahol ang aso.
Nagsimulang magtatahol ang aso.
Nagsimula pong magtatahol ang aso.
Tumatahol po ang aso.
Biglang may tumahol na aso.
Bigla pong may tumahol na aso.
May tumatahol na aso.
May tumatahol pong aso.
Tumahol ang aso nang makita niya ako.
Tumahol po ang aso nang makita niya ako.
Biglang tumahol ang aso.
Bigla pong tumahol ang aso.
Tumatahol po ang mga aso.
Nagtatahulan ang mga aso.
Nagtatahulan po ang mga aso.
Tinatahulan pa rin ako ng aso mo.
Hindi mabuting bantay ang asong palaging tumatahol.
Hindi po mabuting bantay ang asong palaging tumatahol.
Magdamag na nagtatahulan ang mga aso.
Magdamag pong nagtatahulan ang mga aso.
Magdamag na tumatahol ang mga aso.
Magdamag pong tumatahol ang mga aso.
Tumatahol ang aso sa tuwing dumarating ang kartero.
Tumatahol po ang aso sa tuwing dumarating ang kartero.
Magdamag na tumatahol ang aso ng kapitbahay.
Magdamag pong tumatahol ang aso ng kapitbahay.
Palaging tumatahol ang asong ito.
Palagi pong tumatahol ang asong ito.
Tumahol si Abraham.
Tumahol po si Abraham.
Kumahol si Abraham.
Kumahol po si Abraham.
Nagsimulang tumahol ang asong babae.
Nagsimula pong tumahol ang asong babae.
Nagsimulang kumahol ang asong babae.
Nagsimula pong kumahol ang asong babae.
Nagsimulang kumahol ang aso.
Nagsimula pong kumahol ang aso.
Palaging tumatahol ang aso ng kapitbahay.
Palagi pong tumatahol ang aso ng kapitbahay.
Palaging kumakahol ang aso ng kapitbahay.
Palagi pong kumakahol ang aso ng kapitbahay.
Kumakahol ang mga aso.
Kumakahol po ang mga aso.
Nagkakahulan ang mga aso.
Nagkakahulan po ang mga aso.
Kinakahulan pa rin ako ng aso mo.
Hindi po mabuting bantay ang asong palaging kumakahol.
Hindi mabuting bantay ang asong palaging kumakahol.
Kumakahol ang aso.
Kumakahol po ang aso.
Magdamag pong kumakahol ang mga aso.
Magdamag na kumakahol ang mga aso.
Magdamag na nagkakahulan ang mga aso.
Magdamag pong nagkakahulan ang mga aso.
Kumakahol ang aso sa tuwing dumarating ang kartero.
Kumakahol po ang aso sa tuwing dumarating ang kartero.
Magdamag na kumakahol ang aso ng kapitbahay.
Magdamag pong kumakahol ang aso ng kapitbahay.
Palaging kumakahol ang asong ito.
Palagi pong kumakahol ang asong ito.
Nobyembre na, pero hindi pa rin nagneniyebe.
Nobyembre na po, pero hindi pa rin po nagneniyebe.
Ipinanganak ako noong ika-22 ng Nobyembre taong 1948.
Ipinanganak po ako noong ika-22 ng Nobyembre taong 1948.
Isinilang ako noong ika-22 ng Nobyembre taong 1948.
Isinilang po ako noong ika-22 ng Nobyembre taong 1948.
Nangyari ito noong Nobyembre.
Nangyari po ito noong Nobyembre.
Nangyari iyon noong Nobyembre.
Nangyari po iyon noong Nobyembre.
Handa ka na ba para sa Nobyembre?
Handa na ba kayo para sa Nobyembre?
Handa na po ba kayo para sa Nobyembre?
Sa Tsina, ang ika-11 ng Nobyembre ay ang araw ng mga binata at dalaga.
Bumoto ang mga tao noong Nobyembre.
Bumoto po ang mga tao noong Nobyembre.
Namatay si Niels Bohr noong ika-18 ng Nobyembre taong 1962.
Namatay po si Niels Bohr noong ika-18 ng Nobyembre taong 1962.
Pumanaw si Niels Bohr noong ika-18 ng Nobyembre taong 1962.
Pumanaw po si Niels Bohr noong ika-18 ng Nobyembre taong 1962.
Enero, Pebrero, Marso, Abril, Mayo, Hunyo, Hulyo, Agosto, Setyembre, Oktubre, Nobyembre at Disyembre ang labindalawang buwan ng taon.
Palapit na ng palapit ang Nobyembre!
Ang Nobyembre ay ang ikalabing-isang buwan ng taon.
Ipinagdiriwang natin ang ika-28 ng Nobyembre bilang Araw ng Tatoeba, dahil ito ay ang araw kung kailan idinagdag ang Turko, Esperanto at Griyego.
Ipinagdiriwang po natin ang ika-28 ng Nobyembre bilang Araw ng Tatoeba, dahil ito po ay ang araw kung kailan idinagdag ang Turko, Esperanto at Griyego.
Ngayon ay ika-28 ng Mayo ng 2023. Sa akin, may kaugnayan ang 28 sa Esperanto dahil may 28 letra sa alpabeto roon. Nabasa ko sa grupo ni multibilyonaryong si Elon Musk sa Twitter na ang simula ng siyensiyang piksiyong pelikulang Prometheus ay may kaugnayan sa mito ng kreasyon sa mga antigong Indo-Europeo. Natatandaan ko ngang ang android na si David sa pelikula ay nag-aaral ng Proto-Indo-Europeo o PIE. Ngayon, dalawang beses akong pumunta sa pizzeria, sa umaga at sa hapon. Naroon ang mga Taga-Indiyang tinderong si Sachet at si Simar. Sa hapon, nakita ko sa harapan ng pizzeria si Hans na Olandes na nakasilyang de-gulong. Papunta raw siya sa sorbeteriya. Pinag-usapan namin ang mga tulip sa Olanda. Noong bata siya roon, malapit siya sa bukid ng mga tulip. Sabi kong noong bumisita ako sa Amsterdam, nakita ko ang mga senyas para sa tour papuntang mga bukid ng tulip, pero mas nagustuhan kong makita ko ang magandang siyudad. Sabi kong sa kapitbahayan namin dito sa Isla Lulu, may iba-ibang kulay ng tulip tulad ng maitim na morado.
Gaano ka katangkad, at gaano ka kabigat?
Gaano po kayo katangkad, at gaano po kayo kabigat?
Sinubukan ko siyang pasayahin sa pamamagitan ng isang magalang na ngiti.
Sinubukan ko po siyang pasayahin sa pamamagitan ng isang magalang na ngiti.
Gustong pasayahin ni Tom si Mary.
Gusto pong pasayahin ni Tom si Mary.
Mukhang napakasaya mo ngayon.
Mukhang napakasigla mo ngayon.
Parang ang sigla-sigla mo.
Parang ang saya-saya mo.
Nanonood ka pa rin ng kartun?
Ano ang paborito mong pelikulang kartun noon bata ka pa?
Ano ang pinakapaborito mong pelikulang kartun noon bata ka pa?
Ano ang paborito mong pelikulang kartun noong maliit ka pa?
Ano ang pinakapaborito mong pelikulang kartun noong maliit ka pa?
Malungkot ako, pero pinasaya ako ni Tom.
Malungkot po ako, pero pinasaya po ako ni Tom.
Pinapasaya ako ng mga kaibigan ko kapag malungkot ako.
Pinapasaya po ako ng mga kaibigan ko kapag malungkot ako.
Sinubukan ko siyang pasayahin, pero ang gusto lang niya ay ang mapag-isa.
Sinubukan ko po siyang pasayahin, pero ang gusto lang niya ay ang mapag-isa.
Sapat na ang isang patak ng lason para pumatay ng isang daan at animnapung katao.
Sapat na po ang isang patak ng lason para pumatay ng isang daan at animnapung katao.
Sapat na ang isang patak ng kamandag para pumatay ng isang daan at animnapung katao.
Sapat na po ang isang patak ng kamandag para pumatay ng isang daan at animnapung katao.
Sinabihan ako ng doktor ko na magpatak ako sa mata nang tatlong beses sa isang araw.
Sinabihan po ako ng doktor ko na magpatak ako sa mata nang tatlong beses sa isang araw.
Patak ito ng tubig.
Patak po ito ng tubig.
Walang tumutulo kahit isang patak ng tubig.
Wala pong tumutulo kahit isang patak ng tubig.
Walang tumutulo ni isang patak ng tubig.
Wala pong tumutulo ni isang patak ng tubig.
May naramdaman akong patak ng ulan sa ulo ko.
May naramdaman po akong patak ng ulan sa ulo ko.
Nakaramdam ako ng patak ng ulan sa ulo ko.
Nakaramdam po ako ng patak ng ulan sa ulo ko.
Wala nang natitira kahit isang patak ng tubig.
Wala na pong natitira kahit isang patak ng tubig.
Wala nang natitira ni isang patak ng tubig.
Wala na pong natitira ni isang patak ng tubig.
Para silang pinagbiyak na bunga ng kuya niya.
Para po silang pinagbiyak na bunga ng kuya niya.
Mahirap, pero sulit ang bawat patak ng pawis.
Mahirap, pero sulit po ang bawat patak ng pawis.
Parang tumutulo ang gripo.
Parang tumutulo po ang gripo.
Parang tumutulo ang gripo sa kusina.
Parang tumutulo po ang gripo sa kusina.
Mali ang parehong salaysay.
Mali po ang parehong salaysay.
Mali ang parehong pahayag.
Mali po ang parehong pahayag.
Walang siyentipikong batayan ang mga pahayag na ito.
Wala pong siyentipikong batayan ang mga pahayag na ito.
Iginigiit ng produktong ito na nakakatulong daw ito sa pagpapapayat.
Iginigiit po ng produktong ito na nakakatulong daw ito sa pagpapapayat.
Kinukumpirma kong walang nagsabi nito.
Kinukumpirma ko pong walang nagsabi nito.
Kinukumpirma kong walang nagsabi niyan.
Kinukumpirma ko pong walang nagsabi niyan.
Kinukumpirma kong walang nagsabi niyon.
Kinukumpirma ko pong walang nagsabi niyon.
May teoryang nagpapatunay na nagkaroon minsan ng isang pandaigdigang kabihasnan at na sila ang nagtayo ng lahat ng mga tagilo sa mundo.
May teoryang nagpapatunay na nagkaroon minsan ng isang pandaigdigang kabihasnan at na sila ang nagtayo ng lahat ng mga piramid sa mundo.
May teoryang nagpapatunay na nagkaroon minsan ng isang pandaigdigang kabihasnan at na sila ang nagtayo ng lahat ng mga piramide sa mundo.
Pinanindigan niyang inosente siya.
Pinanindigan niya pong inosente siya.
Pinanindigan niyang wala siyang sala.
Pinanindigan niya pong wala siyang sala.
Silindro ang haligi.
Silindro po ang haligi.
Madalas balutan ang mga bakal na haligi ng kongkreto bilang pampatibay.
Madalas pong balutan ang mga bakal na haligi ng kongkreto bilang pampatibay.
Madalas balutan ang mga bakal na haligi ng semento bilang pampatibay.
Madalas pong balutan ang mga bakal na haligi ng semento bilang pampatibay.
Kailangang ipaopera ni Tomas ang gulugod niya.
Kailangan pong ipaopera ni Tomas ang gulugod niya.
Kailangan magpaopera ni Tomas ng gulugod.
Kailangan pong magpaopera ni Tomas ng gulugod.
Ideretso mo ang likod mo!
Ituwid mo ang likod mo!
Sapat na ang apat na haligi para sa pagtatayo ng pader.
Sapat na po ang apat na haligi para sa pagtatayo ng pader.
Sapat na ang apat na haligi para sa konstruksiyon ng pader.
Sapat na po ang apat na haligi para sa konstruksiyon ng pader.
May tatlong tudling ang artikulo.
May tatlo pong tudling ang artikulo.
May tatlong kolum ang artikulo.
May tatlo pong kolum ang artikulo.
Sumasakit ang gulugod ko.
Sumasakit po ang gulugod ko.
Masakit ang gulugod ko.
Masakit po ang gulugod ko.
Ang sakit ng gulugod ko.
Ang sakit po ng gulugod ko.
Nabasa mo ba ang eskandalosong kolum ng mamamahayag na ito?
Binasa mo ba ang eskandalosong kolum ng mamamahayag na ito?
Nasira ang paanan ng pangunahing haligi, kaya gumuho ang buong templo.
Sobra niyang binabaluktot ang katawan niya habang nagtatrabaho kaya siya nagretiro dahil sa problema sa gulugod.
Sobra po niyang binabaluktot ang katawan niya habang nagtatrabaho kaya po siya nagretiro dahil sa problema sa gulugod.
Ideretso mo ang likod mo.
Mahilig akong magbasa ng mga kolum tungkol sa teknolohiya.
Mahilig po akong magbasa ng mga kolum tungkol sa teknolohiya.
Nagbibigay ang mga haligi ng matatag na pundasyon.
Nagbibigay po ang mga haligi ng matatag na pundasyon.
Nagbibigay ang mga haligi ng matibay na pundasyon.
Nagbibigay po ang mga haligi ng matibay na pundasyon.
Lilipat tayo mula rito.
Lilipat po tayo mula rito.
Lilipat kami mula rito.
Lilipat po kami mula rito.
Lumipat siya sa Paris noong 1966.
Lumipat po siya sa Paris noong 1966.
Inilipat ang asawa niya.
Inilipat po ang asawa niya.
Lumipat siya sa Tokyo.
Lumipat po siya sa Tokyo.
Nagrenta kami ng trak para ilipat ang mga muwebles namin.
Nagrenta po kami ng trak para ilipat ang mga muwebles namin.
Nag-arkila kami ng trak para ilipat ang mga muwebles namin.
Nag-arkila po kami ng trak para ilipat ang mga muwebles namin.
Inilipat ang opisina sa ikaanim na palapag.
Inilipat po ang opisina sa ikaanim na palapag.
Lumipat ako.
Lumipat po ako.
Ayaw ko sa mga kilay ko.
Ayaw ko po sa mga kilay ko.
Inahit mo ba ang mga kilay mo?
Wala silang balbas, buhok ni kilay.
Wala po silang balbas, buhok ni kilay.
Ako ang lalaking may pinakamagandang kilay sa buong mundo!
Ako po ang lalaking may pinakamagandang kilay sa buong mundo!
Ayusin mo ang mga kilay mo.
Nagtaas siya ng kilay sa sorpresa.
Nagtaas po siya ng kilay sa sorpresa.
Ayaw sa akin ng amo ko.
Ayaw po sa akin ng amo ko.
Ilang beses sa isang linggo nagsasanay itong koponan ng futbol?
Ilang beses sa isang linggo nag-eensayo itong koponan ng futbol?
Aling koponan ang nanalo?
Aling koponan po ang nanalo?
Aling koponan ang nagwagi?
Aling koponan po ang nagwagi?
Ang dalawang koponang maglalaro ngayong gabi ay ang mga Higante ng Yomiuri at ang mga Tigre ng Hanshin.
Iisang pangkat na tayong lahat ngayon.
Iisang pangkat na po tayong lahat ngayon.
Sampung koponan ang naglabanan para sa premyo.
Sampung koponan po ang naglabanan para sa premyo.
Sampung koponan ang naglaban-laban para sa premyo.
Sampung koponan po ang naglaban-laban para sa premyo.
Ipinagmamalaki namin ang aming koponan.
Ipinagmamalaki po namin ang aming koponan.
Alin ang paborito mong koponan?
Alin ang pinakapaborito mong koponan?
Ang mananalo ay ang pinakamabilis na koponan.
Ang mananalo ay ang pinakamabilis na pangkat.
Isa itong sandata.
Isa po itong sandata.
Kailangan ko ng armas.
Kailangan ko po ng armas.
Kailangan ko ng sandata.
Kailangan ko po ng sandata.
Tinutukan niya ako gamit ang armas niya.
Tinutukan niya po ako gamit ang armas niya.
Tinutukan niya ako gamit ang sandata niya.
Tinutukan niya po ako gamit ang sandata niya.
Itinutok niya sa akin ang armas niya.
Itinutok niya po sa akin ang armas niya.
Itinutok niya sa akin ang sandata niya.
Itinutok niya po sa akin ang sandata niya.
May armas ba si Tom?
May armas po ba si Tom?
May sandata ba si Tom?
May sandata po ba si Tom?
May armas si Tom.
May armas po si Tom.
May sandata si Tom.
May sandata po si Tom.
Nasaan ang armas mo?
Nasaan ang sandata mo?
Sandata ng mga bata ang mga luha.
Sandata po ng mga bata ang mga luha.
Pulis ito! Bitawan mo ang armas mo!
Pulis ito! Bitawan mo ang sandata mo!
Hindi ito armas.
Hindi po ito armas.
Hindi ito sandata.
Hindi po ito sandata.
Ang sandata ng isang babae ay ang kanyang dila.
May sukbit na armas ang lalaki sa kanyang beywang.
May sukbit pong armas ang lalaki sa kanyang beywang.
May sukbit na sandata ang lalaki sa kanyang beywang.
May sukbit pong sandata ang lalaki sa kanyang beywang.
May sukbit na sandata ang mama sa kanyang beywang.
May sukbit pong sandata ang mama sa kanyang beywang.
May sukbit na armas ang mama sa kanyang beywang.
May sukbit pong armas ang mama sa kanyang beywang.
Sino ang nagsabing mayroon akong armas?
Sino po ang nagsabing mayroon akong armas?
Sino ang nagsabing mayroon akong sandata?
Sino po ang nagsabing mayroon akong sandata?
Sino ang nagsabing may armas ako?
Sino po ang nagsabing may armas ako?
Sino ang nagsabing may sandata ako?
Sino po ang nagsabing may sandata ako?
Nakanino ang armas?
Nakanino po ang armas?
Nakanino ang sandata?
Nakanino po ang sandata?
Sino ang may hawak ng sandata?
Sino po ang may hawak ng sandata?
Sino ang may hawak ng armas?
Sino po ang may hawak ng armas?
May armas ba siya?
May armas po ba siya?
Hindi ko kayang tiisin ang ingay.
Hindi ko po kayang tiisin ang ingay.
Hindi ko kaya ang ingay.
Hindi ko po kaya ang ingay.
Hindi ko kaya ang lamig na ito.
Hindi ko po kaya ang lamig na ito.
Hindi ko na kaya ito.
Hindi ko na po kaya ito.
Hindi ko na kayang tiisin ito.
Hindi ko na po kayang tiisin ito.
Hindi ko kinaya ang init.
Hindi ko po kinaya ang init.
Hindi ko kaya ang sakit.
Hindi ko po kaya ang sakit.
Sa tingin ko kakayanin ko iyan.
Sa tingin ko po kakayanin ko po iyan.
Hindi ko kaya ang init na iyon.
Hindi ko po kaya ang init na iyon.
Hindi ko kayang tiisin ang init na iyon.
Hindi ko po kayang tiisin ang init na iyon.
Salamat sa paglilinaw ng hindi pagkakaunawaan.
Salamat po sa paglilinaw ng hindi pagkakaunawaan.
Salamat sa pagpapaliwanag ng hindi pagkakaunawaan.
Salamat po sa pagpapaliwanag ng hindi pagkakaunawaan.
Salamat sa inyong pagpapaliwanag.
Salamat po sa inyong pagpapaliwanag.
Salamat sa inyong paglilinaw.
Salamat po sa inyong paglilinaw.
May nagpaliwanag nito sa kanya.
May nagpaliwanag po nito sa kanya.
May nagpaliwanag nito sa kanila.
May nagpaliwanag po nito sa kanila.
May nagpaliwanag niyan sa kanila.
May nagpaliwanag po niyan sa kanila.
May nagpaliwanag niyan sa kanya.
May nagpaliwanag po niyan sa kanya.
May nagpaliwanag niyon sa kanya.
May nagpaliwanag po niyon sa kanya.
May nagpaliwanag niyon sa kanila.
May nagpaliwanag po niyon sa kanila.
Kung hindi ninyo naiintindihan, ipapaliwanag ko sa inyo uli.
Kung hindi ninyo nauunawaan, ipapaliwanag ko sa inyo uli.
Ipinaliwanag sa akin ni Tomas ang sitwasyon.
Ipinaliwanag po sa akin ni Tomas ang sitwasyon.
Sinusubukan ko pa ring alamin kung ano ang dapat nating gawin.
Sinusubukan ko pa rin pong alamin kung ano ang dapat nating gawin.
Sinusubukan ko pa ring alamin kung ano ang dapat naming gawin.
Sinusubukan ko pa rin pong alamin kung ano ang dapat naming gawin.
Hayaan mo akong ipaliwanag ito.
Walang nagpaliwanag sa kanya nito.
Wala pong nagpaliwanag sa kanya nito.
Walang nagpaliwanag sa kanila nito.
Wala pong nagpaliwanag sa kanila nito.
Puwede mo bang ipaliwanag iyan?
Maaari mo bang ipaliwanag iyan?
Ipapaliwanag ko sa kanya, kung sakali.
Ipapaliwanag ko po sa kanya, kung sakali.
Ipapaliwanag ko sa kanila, kung sakali.
Ipapaliwanag ko po sa kanila, kung sakali.
Ipapaliwanag ko sa inyo, kung sakali.
Ipapaliwanag ko po sa inyo, kung sakali.
Dahan-dahan ko siyang nilapitan.
Dahan-dahan ko po siyang nilapitan.
Ipaalam mo sa akin ang resulta ng iksamen.
Ipaalam mo sa akin ang resulta ng pagsusulit.
May gusto ka kay Tom, 'no?
May gusto ka kay Tom, hindi ba?
Kinuha ang litratong ito sa Australia.
Kinuha po ang litratong ito sa Australia.
Ika-29 ng Mayo ng 2023 ngayong maulap na umaga. Lakad akong papuntang tsaahan. Doon, kumain ako ng dalawang pirasong hopyang ubeng baon ko, at uminom ako ng mayelong itim na tsaa. Tapos, sa ikalawa kong lakad, pumunta ako sa sulok na tindahan. Bumili ako nang limang de-latang Taywanes na malamig na panghimagas na sopas ng tigbi at munggo, at saka isang sako ng Koreanong almendras na may wasabi. Pilipina ang tindera. Sa tindahan, may pumasok na nanay na mukhang Amerindiyang kasama ang kanyang binatang anak na lalaking mestiso. Sabi kong ang "kyut" ng anak niya. Sa pauwing lakad, nakita ko ang isang lalaking muskuladong naka-shorts na pumasok sa dry cleaner. Mayroon siyang malaking tato sa likod ng kanyang kaliwang binti. Ngayon, masasabi kong "Animista-Budista" ako.
Ika-29 ng Mayo ng 2023 ngayong huling umagang medyo maaraw na. Sa ikatlo kong lakad, pumunta ako sa pizzeria para isang piraso ng Kanadyanong pizza at dalawang basong Diet Cola. Dumating ang may-aring si Tharsan, yaong may lahing Taga-Sri Lanka. Malungkot ang tinderong si Sachet na Taga-Indiya. Gusto niyang maging Komunista. Sa mga paligid, nakikita kong may mga magagandang lalaking nakaahit ang ulo. Pumunta ako sa malaking tindahan para bumili ng isang sako ng malalaking Pilipinong siyopaw.
Kumain ng berdeng damo sa paligid ng munting lawa ang kulay-kapeng unikorniyo.
Kumain ng berdeng damo sa tabi ng munting lawa ang kulay-kapeng unikorniyo.
Masyadong madilim ang kuwartong ito.
Masyado pong madilim ang kuwartong ito.
Ang dilim masyado ng kuwartong ito.
Ang dilim po masyado ng kuwartong ito.
Tinatawag dating Madilim na Kontinente ang Aprika.
Tinatawag po dating Madilim na Kontinente ang Aprika.
Madilim na Kontinente ang tawag dati sa Aprika.
Madilim na Kontinente ang tawag po rati sa Aprika.
Takot po ako sa dilim.
Natatakot ako sa dilim.
Natatakot po ako sa dilim.
Madilim na.
Madilim na po.
May ilang oras na lang tayo bago magdilim.
May ilang oras na lang po tayo bago magdilim.
May ilang oras na lang kami bago magdilim.
May ilang oras na lang po kami bago magdilim.
Kailangan na nating umalis ngayon kung gusto nating makauwi bago magdilim.
Kailangan na po nating umalis ngayon kung gusto po nating makauwi bago magdilim.
Kailangan na nating umalis ngayon kung gusto nating makarating sa bahay bago magdilim.
Kailangan na po nating umalis ngayon kung gusto po nating makarating sa bahay bago magdilim.
Napakadilim doon sa loob.
Napakadilim po doon sa loob.
Sobrang dilim doon sa loob.
Sobrang dilim po roon sa loob.
Ang dilim-dilim doon sa loob.
Ang dilim-dilim po roon sa loob.
Kayang makakita ng aso sa dilim.
Kaya pong makakita ng aso sa dilim.
Gusto ko sanang makauwi bago magdilim.
Gusto ko po sanang makauwi bago magdilim.
Gusto ko po sanang makauwi bago dumilim.
Gusto ko sanang makauwi bago dumilim.
Gusto ko sanang makarating sa bahay bago dumilim.
Gusto ko po sanang makarating sa bahay bago dumilim.
Gusto ko sanang makarating sa bahay bago magdilim.
Gusto ko po sanang makarating sa bahay bago magdilim.
Dumilim pagkatapos ng ilang sandali.
Dumilim po pagkatapos ng ilang sandali.
Nagdilim pagkatapos ng ilang sandali.
Nagdilim po pagkatapos ng ilang sandali.
Madilim po.
Ang dilim noon.
Ang dilim po noon.
May madilim na nakaraan si Tom.
May madilim pong nakaraan si Tom.
Nakakakita ang mga pusa kahit madilim.
Nakakakita po ang mga pusa kahit madilim.
Takot siya sa dilim.
Takot po siya sa dilim.
Natatakot siya sa dilim.
Natatakot po siya sa dilim.
Nagdala si Tom ng flashlight.
Nagdala po si Tom ng flashlight.
Nagdala si Tom ng plaslayt.
Nagdala po si Tom ng plaslayt.
May dalang flashlight si Tom.
May dala pong flashlight si Tom.
May dalang plaslayt si Tom.
May dala pong plaslayt si Tom.
May dala-dalang plaslayt si Tom.
May dala-dala pong plaslayt si Tom.
May dala-dalang flashlight si Tom.
May dala-dala pong flashlight si Tom.
Flashlight ito ni Tom.
Flashlight po ito ni Tom.
Flashlight iyan ni Tom.
Flashlight po iyan ni Tom.
Flashlight iyon ni Tom.
Flashlight po iyon ni Tom.
Plaslayt po ito ni Tom.
Plaslayt po iyan ni Tom.
Plaslayt po iyon ni Tom.
Plaslayt ito ni Tom.
Plaslayt iyan ni Tom.
Plaslayt iyon ni Tom.
Iniabot ni Tom kay Mary ang flashlight.
Iniabot po ni Tom kay Mary ang flashlight.
Iniabot ni Tom kay Mary ang plaslayt.
Iniabot po ni Tom kay Mary ang plaslayt.
Wala akong flashlight.
Wala po akong flashlight.
Wala akong plaslayt.
Wala po akong plaslayt.
Wala akong lente.
Wala po akong lente.
Nakalimutang magdala ni Tom ng flashlight.
Nakalimutan pong magdala ni Tom ng flashlight.
Nakalimutang magdala ni Tom ng plaslayt.
Nakalimutan pong magdala ni Tom ng plaslayt.
Nakalimutang magdala ni Tom ng lente.
Nakalimutan pong magdala ni Tom ng lente.
May flashlight ka ba?
May flashlight ba kayo?
May flashlight po ba kayo?
Mayroon ka bang flashlight?
Mayroon ba kayong flashlight?
Mayroon po ba kayong flashlight?
May plaslayt ka ba?
May plaslayt ba kayo?
May plaslayt po ba kayo?
Mayroon ka bang plaslayt?
Mayroon ba kayong plaslayt?
Mayroon po ba kayong plaslayt?
Kunin mo ang flashlight. Kakailanganin natin iyan.
Kunin ninyo ang flashlight. Kakailanganin natin iyan.
Kunin po ninyo ang flashlight. Kakailanganin po natin iyan.
Kunin 'nyo ang flashlight. Kakailanganin natin iyan.
Kunin 'nyo po ang flashlight. Kakailanganin po natin iyan.
Dalhin mo ang flashlight. Kakailanganin natin iyan.
Dalhin ninyo ang flashlight. Kakailanganin natin iyan.
Dalhin po ninyo ang flashlight. Kakailanganin po natin iyan.
Dalhin 'nyo ang flashlight. Kakailanganin natin iyan.
Dalhin 'nyo po ang flashlight. Kakailanganin po natin iyan.
Hindi ako gumamit ng flashlight.
Hindi po ako gumamit ng flashlight.
Hindi ako gumamit ng plaslayt.
Hindi po ako gumamit ng plaslayt.
Hindi ako gumamit ng lente.
Hindi po ako gumamit ng lente.
Wala akong ginamit na flashlight.
Wala po akong ginamit na flashlight.
Wala akong ginamit na plaslayt.
Wala po akong ginamit na plaslayt.
Wala akong ginamit na lente.
Wala po akong ginamit na lente.
Ibigay mo sa akin ang flashlight.
Ibigay ninyo sa akin ang flashlight.
Ibigay po ninyo sa akin ang flashlight.
Ibigay 'nyo sa akin ang flashlight.
Ibigay 'nyo po sa akin ang flashlight.
Ibigay 'nyo sa akin ang plaslayt.
Ibigay 'nyo po sa akin ang plaslayt.
Ibigay ninyo sa akin ang plaslayt.
Ibigay po ninyo sa akin ang plaslayt.
Ibigay mo sa akin ang plaslayt.
Hindi gumagana ang flashlight ko.
Hindi po gumagana ang flashlight ko.
Hindi gumagana ang plaslayt ko.
Hindi po gumagana ang plaslayt ko.
Hindi gumagana ang lente ko.
Hindi po gumagana ang lente ko.
Walang may dalang flashlight.
Wala pong may dalang flashlight.
Walang may dalang plaslayt.
Wala pong may dalang plaslayt.
Walang may dalang lente.
Wala pong may dalang lente.
Kakailanganin mo ng flashlight.
Kakailanganin ninyo ng flashlight.
Kakailanganin po ninyo ng flashlight.
Kakailanganin 'nyo ng flashlight.
Kakailanganin 'nyo po ng flashlight.
Kakailanganin 'nyo ng plaslayt.
Kakailanganin 'nyo po ng plaslayt.
Kakailanganin ninyo ng plaslayt.
Kakailanganin po ninyo ng plaslayt.
Kakailanganin mo ng plaslayt.
Mangangailangan ka ng flashlight.
Mangangailangan kayo ng flashlight.
Mangangailangan po kayo ng flashlight.
Mangangailangan po kayo ng plaslayt.
Mangangailangan kayo ng plaslayt.
Mangangailangan ka ng plaslayt.
Nawala ko ang flashlight ko.
Nawala ko po ang flashlight ko.
Nawala ko ang plaslayt ko.
Nawala ko po ang plaslayt ko.
Nawala ko ang lente ko.
Nawala ko po ang lente ko.
Ang dilim dito sa loob. May flashlight ka ba?
Ang dilim dito sa loob. May flashlight ba kayo?
Ang dilim po rito sa loob. May flashlight po ba kayo?
Ang dilim dito sa loob. May plaslayt ba kayo?
Ang dilim po rito sa loob. May plaslayt po ba kayo?
Ang dilim dito sa loob. May plaslayt ka ba?
Kailangan ng dalawang baterya ng flashlight na ito.
Kailangan po ng dalawang baterya ng flashlight na ito.
Kailangan ng dalawang baterya ng plaslayt na ito.
Kailangan po ng dalawang baterya ng plaslayt na ito.
Kailangan ng dalawang baterya ng lenteng ito.
Kailangan po ng dalawang baterya ng lenteng ito.
May flashlight ako.
May flashlight po ako.
May plaslayt ako.
May plaslayt po ako.
Mayroon akong flashlight.
Mayroon po akong flashlight.
Mayroon akong plaslayt.
Mayroon po akong plaslayt.
May lente ako.
May lente po ako.
Mayroon akong lente.
Mayroon po akong lente.
May flashlight ka bang puwede kong hiramin?
May flashlight ba kayong puwede kong hiramin?
May flashlight po ba kayong puwede kong hiramin?
May plaslayt ba kayong puwede kong hiramin?
May plaslayt po ba kayong puwede kong hiramin?
May plaslayt ka bang puwede kong hiramin?
Maaari ko bang hiramin ang flashlight mo?
Maaari ko bang hiramin ang flashlight ninyo?
Maaari ko po bang hiramin ang flashlight ninyo?
Maaari ko bang hiramin ang plaslayt ninyo?
Maaari ko po bang hiramin ang plaslayt ninyo?
Maaari ko bang hiramin ang plaslayt mo?
Puwede ko bang hiramin ang flashlight mo?
Puwede ko bang hiramin ang flashlight ninyo?
Puwede ko po bang hiramin ang flashlight ninyo?
Puwede ko bang hiramin ang plaslayt ninyo?
Puwede ko po bang hiramin ang plaslayt ninyo?
Puwede ko bang hiramin ang plaslayt mo?
Nabitawan ko ang flashlight ko.
Nabitawan ko po ang flashlight ko.
Nabitawan ko ang plaslayt ko.
Nabitawan ko po ang plaslayt ko.
Puwede mong gamitin ang flashlight na ito.
Puwede ninyong gamitin ang flashlight na ito.
Puwede po ninyong gamitin ang flashlight na ito.
Puwede 'nyo gamitin ang flashlight na ito.
Puwede 'nyo pong gamitin ang flashlight na ito.
Puwede 'nyo gamitin ang plaslayt na ito.
Puwede 'nyo pong gamitin ang plaslayt na ito.
Puwede mong gamitin ang plaslayt na ito.
Puwede ninyong gamitin ang plaslayt na ito.
Puwede po ninyong gamitin ang plaslayt na ito.
Gamit ang flashlight, sinenyasan ng pulis ang sasakyang pumara.
Gamit ang flashlight, sinenyasan ng pulis ang kotseng pumara.
Mayroon bang may dalang flashlight?
Mayroon po bang may dalang flashlight?
Mayroon bang may dalang plaslayt?
Mayroon po bang may dalang plaslayt?
Bumili ako ng flashlight, kaya lang nakalimutan kong bumili ng baterya.
Bumili po ako ng flashlight, kaya lang nakalimutan ko pong bumili ng baterya.
Bumili ako ng plaslayt, kaya lang nakalimutan kong bumili ng baterya.
Bumili po ako ng plaslayt, kaya lang nakalimutan ko pong bumili ng baterya.
Bumili ako ng flashlight, kaso nakalimutan kong bumili ng baterya.
Bumili po ako ng flashlight, kaso nakalimutan ko pong bumili ng baterya.
Bumili ako ng plaslayt, kaso nakalimutan kong bumili ng baterya.
Bumili po ako ng plaslayt, kaso nakalimutan ko pong bumili ng baterya.
Hinding-hindi na ako babalik dito.
Hinding-hindi na po ako babalik dito.
Ano ang motibo ni Tom sa pagpatay?
Ano po ang motibo ni Tom sa pagpatay?
Ano ba ang motibo ni Tom sa pagpatay?
Ano po ba ang motibo ni Tom sa pagpatay?
Wala akong ibang binabalak.
Wala po akong ibang binabalak.
Malamang gaganahan si Tom na gawin iyan.
Malamang gaganahan po si Tom na gawin iyan.
Malamang gaganahan si Tom na gawin iyon.
Malamang gaganahan po si Tom na gawin iyon.
Hindi alam ang motibo sa pag-atake.
Hindi po alam ang motibo sa pag-atake.
Nawalan po ako ng gana.
Nawalan ako ng motibasyon.
Nawalan po ako ng motibasyon.
Ano ang dahilan mo para mag-aral ng Pranses?
Ano ang dahilan ninyo para mag-aral ng Pranses?
Ano po ang dahilan ninyo para mag-aral ng Pranses?
Kulang siya sa motibasyon.
Kulang po siya sa motibasyon.
Kulang ako sa motibasyon.
Kulang po ako sa motibasyon.
Ang motibasyon ay ang susi sa pagtatagumpay.
Ang motibasyon ay ang susi sa tagumpay.
Baka matagal akong mawawala.
Baka matagal po akong mawawala.
Pumunta siya sa istadyum.
Pumunta po siya sa istadyum.
Nagpunta siya sa istadyum.
Nagpunta po siya sa istadyum.
Hindi ka dapat nangisda kanina.
Hindi dapat kayo nangisda kanina.
Hindi po dapat kayo nangisda kanina.
Kakamatay pa lang ng apoy na ito.
Kakamatay pa lang po ng apoy na ito.
Hindi pa pumapasok si Tom sa eskwela.
Hindi pa po pumapasok si Tom sa eskwela.
Hindi pa pumapasok si Tom sa eskuwelahan.
Hindi pa po pumapasok si Tom sa eskuwelahan.
Hindi pa pumapasok si Tom sa paaralan.
Hindi pa po pumapasok si Tom sa paaralan.
Wala rito ang sasakyan niya, kaya umalis siguro siya.
Wala po rito ang sasakyan niya, kaya umalis po siguro siya.
Wala rito ang kotse niya, kaya umalis siguro siya.
Wala po rito ang kotse niya, kaya umalis po siguro siya.
Baka wala na si Tom pagdating natin doon.
Baka wala na po si Tom pagdating natin doon.
Baka wala na si Tom pagdating namin doon.
Baka wala na po si Tom pagdating namin doon.
Namili po siya.
Hinala ko, wala na silang lahat.
Hinala ko po, wala na po silang lahat.
Sospetsa ko, wala na silang lahat.
Sospetsa ko po, wala na po silang lahat.
Pinasadahan ko na ang mga numero.
Pinasadahan ko na po ang mga numero.
Mawawala ako nang ilang araw.
Mawawala po ako nang ilang araw.
Tumaas ang presyo ng pagkain.
Tumaas po ang presyo ng pagkain.
Saan po siya pumunta?
Saan siya nagpunta?
Saan po siya nagpunta?
Ubos na ang pera natin.
Ubos na ang pera namin.
Ubos na po ang pera namin.
Ubos na po ang pera natin.
Wala na ang pera natin.
Wala na po ang pera natin.
Wala na ang pera namin.
Wala na po ang pera namin.
Nawawala ang pera natin.
Nawawala ang pera namin.
Nawawala po ang pera natin.
Nawawala po ang pera namin.
Tayo na lang dapat ang pumunta roon.
Tayo na lang po dapat ang pumunta roon.
Kami na lang dapat ang pumunta roon.
Kami na lang po dapat ang pumunta roon.
Sino ang mag-aalaga sa mga pusa mo habang wala ka?
Sino ang mag-aalaga sa mga pusa ninyo habang wala kayo?
Sino po ang mag-aalaga sa mga pusa ninyo habang wala kayo?
Wala nang ilalala ang mga bagay.
Wala na pong ilalala ang mga bagay.
Saan sila pumunta?
Saan po sila pumunta?
Saan sila nagpunta?
Saan po sila nagpunta?
Sobra na ito.
Sobra na po ito.
Dapat siguro umalis tayo nang maaga.
Dapat siguro umalis po tayo nang maaga.
Dapat siguro umalis kami nang maaga.
Dapat siguro umalis po kami nang maaga.
Kakayanin ko siguro iyan.
Kakayanin ko siguro iyon.
Kakayanin ko po siguro iyon.
Kakayanin ko po siguro iyan.
Ang sabi ni Tom, hindi na siya siguro dapat ulitin iyon.
Nahihiya lang siguro si Tom.
Nahihiya lang po siguro si Tom.
Sa tingin ko mahal siguro ni Tom si Mary.
Malamang magkokotse si Tom papuntang Boston.
Malamang magkokotse po si Tom papuntang Boston.
Malamang magsasasakyan si Tom papuntang Boston.
Malamang magsasasakyan po si Tom papuntang Boston.
Masyado na siguro akong maraming nasabi.
Dapat sigurong gawin ni Tom iyan bukas.
Dapat po sigurong gawin ni Tom iyan bukas.
Dapat sigurong gawin ni Tom iyon bukas.
Dapat po sigurong gawin ni Tom iyon bukas.
Hindi ko siguro dapat ginagawa ito.
Hindi ko po siguro dapat ginagawa ito.
Kaya ko siguro iyan.
Kaya ko siguro iyon.
Kaya ko po siguro iyan.
Kaya ko po siguro iyon.
Kaya ko sigurong gawin iyan.
Kaya ko sigurong gawin iyon.
Kaya ko po sigurong gawin iyan.
Kaya ko po sigurong gawin iyon.
Marami akong ininom na kape kanina, kaya malamang hindi ako makakatulog nang maayos mamayang gabi.
Marami po akong ininom na kape kanina, kaya malamang hindi po ako makakatulog nang maayos mamayang gabi.
Ang dami kong nainom na kape kanina, kaya malamang hindi ako makakatulog nang maayos mamayang gabi.
Ang dami ko pong nainom na kape kanina, kaya malamang hindi po ako makakatulog nang maayos mamayang gabi.
Hindi siguro madaling gawin iyan.
Hindi siguro madaling gawin iyon.
Hindi po siguro madaling gawin iyan.
Hindi po siguro madaling gawin iyon.
Dapat siguro pumunta tayo roon nang magkasama.
Dapat siguro pumunta kami roon nang magkasama.
Dapat siguro pumunta tayo roon nang sabay.
Dapat siguro pumunta kami roon nang sabay.
Malamang na sa iyo na ang lahat ng kailangan mo.
Malamang na sa inyo na ang lahat ng kailangan ninyo.
Malamang na sa inyo na po ang lahat ng kailangan ninyo.
Sang-ayon siguro ako riyan.
Sang-ayon siguro ako roon.
Sang-ayon po siguro ako riyan.
Sang-ayon po siguro ako roon.
Mataas ang posibilidad na hindi tayo makakaligtas.
Mataas po ang posibilidad na hindi tayo makakaligtas.
Mataas ang posibilidad na hindi kami makakaligtas.
Mataas po ang posibilidad na hindi kami makakaligtas.
Mataas ang posibilidad na hindi kami mabubuhay.
Mataas po ang posibilidad na hindi kami mabubuhay.
Mataas ang posibilidad na hindi tayo mabubuhay.
Mataas po ang posibilidad na hindi tayo mabubuhay.
Gagawin ko siguro iyan sa makalawa.
Gagawin ko po siguro iyan sa makalawa.
Gagawin ko siguro iyon sa makalawa.
Gagawin ko po siguro iyon sa makalawa.
Huwag mong isuka.
Posibleng abutin ng taon ang proseso.
Posibleng abutin po ng taon ang proseso.
Maaaring abutin po ng taon ang proseso.
Puwede pong abutin ng taon ang proseso.
Wala kaming oras para iproseso ang lahat ng mga datos na ito.
Wala po kaming oras para iproseso ang lahat ng mga datos na ito.
Wala tayong oras para iproseso ang lahat ng mga datos na ito.
Wala po tayong oras para iproseso ang lahat ng mga datos na ito.
Wala tayong panahon para iproseso ang lahat ng mga datos na ito.
Wala po tayong panahon para iproseso ang lahat ng mga datos na ito.
Wala kaming panahon para iproseso ang lahat ng mga datos na ito.
Wala po kaming panahon para iproseso ang lahat ng mga datos na ito.
Gaano karami ang nalalaman mo tungkol sa proseso?
Gaano karami ang nalalaman ninyo tungkol sa proseso?
Gaano po karami ang nalalaman ninyo tungkol sa proseso?
Gumagamit kami ng bagong proseso ng paggawa ng mantikilya.
Gumagamit po kami ng bagong proseso ng paggawa ng mantikilya.
Gumagamit tayo ng bagong proseso ng paggawa ng mantikilya.
Gumagamit po tayo ng bagong proseso ng paggawa ng mantikilya.
May ginagamit kaming bagong proseso ng paggawa ng mantikilya.
May ginagamit po kaming bagong proseso ng paggawa ng mantikilya.
May ginagamit tayong bagong proseso ng paggawa ng mantikilya.
May ginagamit po tayong bagong proseso ng paggawa ng mantikilya.
Masaya akong tapos na ang buong proseso.
Masaya po akong tapos na ang buong proseso.
Napakasakit ng proseso ng panganganak.
Napakasakit po ng proseso ng panganganak.
Ang sakit-sakit ng proseso ng panganganak.
Ang sakit-sakit po ng proseso ng panganganak.
Bahagi ito ng proseso.
Bahagi po ito ng proseso.
Parte ito ng proseso.
Parte po ito ng proseso.
Gumagamit kami ng bagong paraan ng paggawa ng mantikilya.
Gumagamit po kami ng bagong paraan ng paggawa ng mantikilya.
Gumagamit tayo ng bagong paraan ng paggawa ng mantikilya.
Gumagamit po tayo ng bagong paraan ng paggawa ng mantikilya.
May ginagamit kaming bagong paraan ng paggawa ng mantikilya.
May ginagamit po kaming bagong paraan ng paggawa ng mantikilya.
May ginagamit tayong bagong paraan ng paggawa ng mantikilya.
May ginagamit po tayong bagong paraan ng paggawa ng mantikilya.
Nasa proseso kami ng paghihiwalay.
Nasa proseso po kami ng paghihiwalay.
Aabutin ng buwan ang buong proseso.
Aabutin po ng buwan ang buong proseso.
Aabutin ng ilang buwan ang buong proseso.
Aabutin po ng ilang buwan ang buong proseso.
Magtatagal ng ilang buwan ang buong proseso.
Magtatagal po ng ilang buwan ang buong proseso.
Gumana ang proseso ng pagpili.
Gumana po ang proseso ng pagpili.
Napakakomplikado ng proseso mismo.
Napakakomplikado po ng proseso mismo.
Sobrang masalimuot ang proseso mismo.
Sobrang masalimuot po ang proseso mismo.
Kailangan nating dumaan sa tamang proseso.
Kailangan po nating dumaan sa tamang proseso.
Kailangan naming dumaan sa tamang proseso.
Kailangan po naming dumaan sa tamang proseso.
Mahirap pong proseso ito.
Mahirap pong proseso iyan.
Mahirap pong proseso iyon.
Patuloy ang proseso.
Patuloy po ang proseso.
Napakakomplikado nitong proseso.
Napakakomplikado po nitong proseso.
Hindi gaanong nagniyebe noong nakaraang taon.
Hindi po gaanong nagniyebe noong nakaraang taon.
Tumira ako nang sampung taon sa Sendai bago ako bumisita sa Matsushima.
Tumira po ako nang sampung taon sa Sendai bago ako bumisita sa Matsushima.
Sampung taon akong tumira sa Sendai bago ako bumisita sa Matsushima.
Sampung taon po akong tumira sa Sendai bago ako bumisita sa Matsushima.
Tatlong taon nang nakatira si Tom dito.
Tatlong taon na pong nakatira si Tom dito.
Tatlong taon nang naninirahan si Tom dito.
Tatlong taon na pong naninirahan si Tom dito.
Nagtrabaho ka sa Australia nang ilang taon, hindi ba?
Nagtrabaho kayo sa Australia nang ilang taon, hindi ba?
Nagtrabaho po kayo sa Australia nang ilang taon, hindi ba?
Nagsimula ang gera pagkalipas ng tatlong taon.
Nagsimula po ang gera pagkalipas ng tatlong taon.
Maraming taon na po ang lumipas mula noon.
Maraming taon na ang lumipas mula noon.
Baka si Ginoong Jackson ang magiging guro natin sa susunod na taon.
Baka si Ginoong Jackson ang magiging guro namin sa susunod na taon.
Baka si Ginoong Jackson po ang magiging guro natin sa susunod na taon.
Baka si Ginoong Jackson po ang magiging guro namin sa susunod na taon.
Tatlong taon nang inaalagaan ni Tom si Mary.
Tatlong taon na pong inaalagaan ni Tom si Mary.
Tatlong taon nang hindi nagniniyebe rito.
Tatlong taon na pong hindi nagniniyebe rito.
Parang ang habang panahon ng tatlong taon.
Parang ang habang panahon po ng tatlong taon.
Parang ang tagal na panahon ng tatlong taon.
Parang ang tagal na panahon po ng tatlong taon.
Nagtagal nang apat na taon ang Digmaang Sibil ng Amerika.
Nagtagal po nang apat na taon ang Digmaang Sibil ng Amerika.
Nagpakamatay si Tom noong nakaraang taon.
Nagpakamatay po si Tom noong nakaraang taon.
Noong huli kitang makita, labintatlong taong gulang ka pa lang.
Noong huli kitang makita, trese ka pa lang.
Pupunta ka ba sa Australia sa susunod na taon?
Pupunta ba kayo sa Australia sa susunod na taon?
Pupunta po ba kayo sa Australia sa susunod na taon?
Walang nabubuhay nang hanggang dalawang daang taong gulang.
Wala pong nabubuhay nang hanggang dalawang daang taong gulang.
Iniisip kong pumunta sa ibang bansa sa susunod na taon.
Iniisip ko pong pumunta sa ibang bansa sa susunod na taon.
Iniisip kong pumunta sa ibang bansa sa darating na taon.
Iniisip ko pong pumunta sa ibang bansa sa darating na taon.
Iidlip lang siguro ako.
Iidlip lang po siguro ako.
Madalas akong dalhin ng tatay ko sa mga laban ng beysbol.
Madalas po akong dalhin ng tatay ko sa mga laban ng beysbol.
Hindi pantay ang mga gulong mo. Kailangan mong dalhin ang sasakyan mo para ipagawa.
Hindi pantay ang mga gulong mo. Kailangan mong dalhin ang kotse mo para ipagawa.
Hindi ko alam kung aling daan ang tatahakin.
Hindi ko po alam kung aling daan ang tatahakin.
Hindi ko alam kung aling kalsada ang tatahakin.
Hindi ko po alam kung aling kalsada ang tatahakin.
Parehong bus ang sinasakyan namin papasok sa trabaho.
Parehong bus po ang sinasakyan namin papasok sa trabaho.
Parehong bus ang sinasakyan natin papasok sa trabaho.
Parehong bus po ang sinasakyan natin papasok sa trabaho.
Magtatagal iyon.
Magtatagal po iyan.
Magtatagal po iyon.
Ipapatapon ko kay Tom ang basura.
Ipapatapon ko po kay Tom ang basura.
Kukunin ko ang pinakamahal.
Kukunin ko po ang pinakamahal.
Kukunin ko ang pinakamamahalin.
Kukunin ko po ang pinakamamahalin.
Aabutin iyan ng wala pang isang oras.
Aabutin iyon ng wala pang isang oras.
Aabutin po iyan ng wala pang isang oras.
Aabutin po iyon ng wala pang isang oras.
Aasikasuhin ko ang mga iyan.
Aasikasuhin ko ang mga iyon.
Aasikasuhin ko po ang mga iyan.
Aasikasuhin ko po ang mga iyon.
Ako ang mag-aasikaso ng mga iyan.
Ako ang mag-aasikaso ng mga iyon.
Ako po ang mag-aasikaso ng mga iyan.
Ako po ang mag-aasikaso ng mga iyon.
Daldahin ka ng kalsadang ito sa tabi ng lawa.
Daldahin kayo ng kalsadang ito sa tabi ng lawa.
Daldahin po kayo ng kalsadang ito sa tabi ng lawa.
Ang sabi ng karatula, kukunin daw ng mga pulis ang sasakyan mo kung dito mo ipaparada.
Ang sabi ng karatula, kukunin daw ng mga pulis ang kotse mo kung dito mo ipaparada.
Ang sabi po ng karatula, kukunin daw po ng mga pulis ang sasakyan ninyo kung dito po ninyo ipaparada.
Ang sabi po ng karatula, kukunin daw po ng mga pulis ang kotse ninyo kung dito po ninyo ipaparada.
Aabutin ito ng ilang oras.
Aabutin po ito ng ilang oras.
Aabutin iyan ng ilang oras.
Aabutin iyon ng ilang oras.
Aabutin po iyan ng ilang oras.
Aabutin po iyon ng ilang oras.
Hindi ako nagdala ng payong.
Hindi po ako nagdala ng payong.
Hindi ako nakapagdala ng payong.
Hindi po ako nakapagdala ng payong.
Kinailangan mo bang kumuha ng pagsusulit?
Kinailangan ba ninyong kumuha ng pagsusulit?
Kinailangan po ba ninyong kumuha ng pagsusulit?
Kinailangan 'nyo bang kumuha ng pagsusulit?
Kinailangan 'nyo po bang kumuha ng pagsusulit?
Kaya kong alagaan si Tom.
Kaya ko pong alagaan si Tom.
Puwede kong alagaan si Tom.
Puwede ko pong alagaan si Tom.
Puwede akong mag-alaga kay Tom.
Puwede po akong mag-alaga kay Tom.
Naaalagaan ko si Tom.
Naaalagaan ko po si Tom.
Hindi mo rin kailangang gawin iyan.
Hindi mo rin kailangang gawin iyon.
Hindi 'nyo rin kailangang gawin iyan.
Hindi 'nyo rin kailangang gawin iyon.
Hindi 'nyo rin po kailangang gawin iyan.
Hindi 'nyo rin po kailangang gawin iyon.
Hindi rin ninyo kailangang gawin iyan.
Hindi rin ninyo kailangang gawin iyon.
Hindi rin po ninyo kailangang gawin iyan.
Hindi rin po ninyo kailangang gawin iyon.
Alam kong hindi rin iyan gagawin ni Tom.
Alam kong hindi rin iyon gagawin ni Tom.
Alam kong hindi rin po iyan gagawin ni Tom.
Alam kong hindi rin po iyon gagawin ni Tom.
Okey na kahit alin.
Okey na po kahit alin.
Puwede na kahit alin.
Puwede na po kahit alin.
Hindi nagustuhan ni Tom ang kahit alin sa mga pagpipilian.
Hindi po nagustuhan ni Tom ang kahit alin sa mga pagpipilian.
Hindi ako mayaman, pero hindi rin ako mahirap.
Hindi po ako mayaman, pero hindi rin po ako mahirap.
Hindi rin ako pumunta sa Australia.
Hindi rin po ako pumunta sa Australia.
Wala rin akong sapat na pera.
Wala rin po akong sapat na pera.
Okey na sa akin kahit na alin.
Okey na po sa akin kahit na alin.
Hindi rin kinailangan ni Tom na gawin iyan.
Hindi rin kinailangan ni Tom na gawin iyon.
Hindi rin po kinailangan ni Tom na gawin iyan.
Hindi rin po kinailangan ni Tom na gawin iyon.
Nakapunta ka na ba sa Boston o sa Chicago?
Nakapunta na ba kayo sa Boston o sa Chicago?
Nakapunta na po ba kayo sa Boston o sa Chicago?
Hindi rin iyan nagawa ni Tom.
Hindi rin iyon nagawa ni Tom.
Hindi rin po iyan nagawa ni Tom.
Hindi rin po iyon nagawa ni Tom.
Hindi rin ito gumagana.
Hindi rin po ito gumagana.
Hindi kilala ni Tom si Mary o si John.
Hindi po kilala ni Tom si Mary o si John.
Hindi rin ako masaya tungkol dito.
Hindi rin po ako masaya tungkol dito.
Hindi rin ako natutuwa rito.
Hindi rin po ako natutuwa rito.
Hindi rin ako pupunta.
Hindi rin po ako pupunta.
Hindi rin ako aalis.
Hindi rin po ako aalis.
Hindi rin ako nakatulog.
Hindi rin po ako nakatulog.
Kung hindi ka pupunta, hindi rin ako pupunta.
Kung hindi kayo pupunta, hindi rin ako pupunta.
Kung hindi po kayo pupunta, hindi rin ako pupunta.
Kung hindi ka aalis, hindi rin ako aalis.
Kung hindi kayo aalis, hindi rin ako aalis.
Kung hindi po kayo aalis, hindi rin po ako aalis.
Gusto kong pumunta sa Boston o sa Chicago.
Gusto ko pong pumunta sa Boston o sa Chicago.
Wala rin akong nakita.
Wala rin po akong nakita.
Hindi rin iyan makakatulong.
Hindi rin iyon makakatulong.
Hindi rin po iyan makakatulong.
Hindi rin po iyon makakatulong.
Marunong ka bang magsalita ng Pranses o ng Ingles?
Marunong ba kayong magsalita ng Pranses o ng Ingles?
Marunong po ba kayong magsalita ng Pranses o ng Ingles?
Hindi ko rin iyan alam.
Hindi ko rin iyon alam.
Hindi ko rin po iyan alam.
Hindi ko rin po iyon alam.
Maaari mong kunin alinman sa mga baso.
Wala rin po akong ibang nakikitang gumagawa niyan.
Wala rin akong ibang nakikitang gumagawa niyon.
Wala rin po akong ibang nakikitang gumagawa niyon.
Hindi mo ba ako nakikita?
Hindi ba ninyo ako nakikita?
Hindi po ba ninyo ako nakikita?
Hindi 'nyo ba ako nakikita?
Hindi 'nyo po ba ako nakikita?
Nakikita mo na siya dapat ngayon.
Nakikita 'nyo na siya dapat ngayon.
Nakikita 'nyo na po siya dapat ngayon.
Gusto kong makita ang karagatan.
Gusto ko pong makita ang karagatan.
Hindi ko pinakita kay Tom ang mga larawang gusto niyang makita.
Hindi ko po pinakita kay Tom ang mga larawang gusto niyang makita.
Hindi ko pinakita kay Tom ang mga litratong gusto niyang makita.
Hindi ko po pinakita kay Tom ang mga litratong gusto niyang makita.
Sinubukang sumilip ni Tom sa susian, pero wala siyang nakita.
Sinubukan pong sumilip ni Tom sa susian, pero wala siyang nakita.
Maaari ko bang makita ang librong iyan?
Maaari ko bang makita ang librong iyon?
Maaari ko po bang makita ang librong iyan?
Maaari ko po bang makita ang librong iyon?
Puwede ko bang makita ang librong iyan?
Puwede ko bang makita ang librong iyon?
Puwede ko po bang makita ang librong iyan?
Puwede ko po bang makita ang librong iyon?
Maaari ko bang makita ang aklat na iyan?
Maaari ko bang makita ang aklat na iyon?
Maaari ko po bang makita ang aklat na iyan?
Maaari ko po bang makita ang aklat na iyon?
Puwede ko bang makita ang aklat na iyan?
Puwede ko bang makita ang aklat na iyon?
Puwede ko po bang makita ang aklat na iyan?
Puwede ko po bang makita ang aklat na iyon?
Sobrang dalas naming magkita.
Sobrang dalas po naming magkita.
Sobrang dalas nating magkita.
Sobrang dalas po nating magkita.
Baka hindi na natin sila makita uli.
Baka hindi na po natin sila makita uli.
Baka hindi na namin sila makita uli.
Baka hindi na po namin sila makita uli.
Makikita ba kita bukas?
Makikita ko ba kayo bukas?
Makikita ko po ba kayo bukas?
Masyadong madilim para makakita.
Masyado pong madilim para makakita.
Wala akong oras para makipagkita sa iyo.
Wala akong oras para makipagkita sa inyo.
Wala po akong oras para makipagkita sa inyo.
Wala akong panahon para makipagkita sa inyo.
Wala po akong panahon para makipagkita sa inyo.
Wala akong panahon para makipagkita sa iyo.
Bibisitahin mo ba kami?
Bibisitahin 'nyo ba kami?
Bibisitahin 'nyo po ba kami?
Bibisitahin ba ninyo kami?
Bibisitahin po ba ninyo kami?
Dadalawin ba ninyo kami?
Dadalawin po ba ninyo kami?
Dadalawin mo ba kami?
Dadalawin 'nyo ba kami?
Dadalawin 'nyo po ba kami?
Paano kung may makakita sa iyo?
Paano kung may makakita sa inyo?
Paano kung may makakita po sa inyo?
Hindi rin kita makita.
Hindi ko rin kayo makita.
Hindi ko rin po kayo makita.
Siguraduhin mong nakakatanggap ng tubig at pagkain araw-araw ang mga ibon sa hawla.
Siguraduhin mong nakakatanggap ng tubig at pagkain araw-araw ang mga ibon sa kulungan.
May iba pa bang nakakita sa iyo?
May iba pa bang nakakita sa inyo?
May iba pa po bang nakakita sa inyo?
Tingnan natin kung paano ito gumagana.
Tingnan po natin kung paano ito gumagana.
Hindi ka nakita ng mga guwardiya.
Hindi kayo nakita ng mga guwardiya.
Hindi po kayo nakita ng mga guwardiya.
Hindi kayo nakita ng mga bantay.
Hindi po kayo nakita ng mga bantay.
Hindi ka nakita ng mga bantay.
Nakita mo ba ang suot niya?
Nakita 'nyo ba ang suot niya?
Nakita 'nyo po ba ang suot niya?
Nakita ba ninyo ang suot niya?
Nakita po ba ninyo ang suot niya?
Nakita mo ba ang suot-suot niya?
Nakita 'nyo ba ang suot-suot niya?
Nakita 'nyo po ba ang suot-suot niya?
Nakita ba ninyo ang suot-suot niya?
Nakita po ba ninyo ang suot-suot niya?
Gusto kong makita mo ang koleksiyon ko ng mga selyo.
Gusto kong makita ninyo ang koleksiyon ko ng mga selyo.
Gusto ko pong makita ninyo ang koleksiyon ko ng mga selyo.
Makikita ba kita mamaya?
Makikita ko ba kayo mamaya?
Makikita ko po ba kayo mamaya?
Hindi na ako makapaghintay na makita ka uli.
Hindi na ako makapaghintay na makita kayo uli.
Hindi na po ako makapaghintay na makita kayo uli.
Nakita mo ba siya sa parke?
Nakita 'nyo ba siya sa parke?
Nakita 'nyo po ba siya sa parke?
Nakita ba ninyo siya sa parke?
Nakita po ba ninyo siya sa parke?
Iba na ang tingin ko sa kasal ngayon.
Iba na po ang tingin ko sa kasal ngayon.
May isasama ka ba?
May isasama ba kayo?
May isasama po ba kayo?
Hindi nakikipag-usap si Tom kahit kanino.
Hindi po nakikipag-usap si Tom kahit kanino.
Wala akong ibang pinagsabihan.
Wala po akong ibang pinagsabihan.
May iba pa bang pupunta maliban sa mga kaibigan mo?
May iba pa bang pupunta maliban sa mga kaibigan ninyo?
May iba pa po bang pupunta maliban sa mga kaibigan ninyo?
Ganyan din ang gagawin ng kahit sino.
Ganyan din po ang gagawin ng kahit sino.
Ganoon din ang gagawin ng kahit sino.
Ganoon din po ang gagawin ng kahit sino.
Hindi ko sasabihin kahit kanino na nandito ka.
Hindi ko sasabihin kahit kanino na nandito kayo.
Hindi ko po sasabihin kahit kanino na nandito kayo.
May nakapagsabi na ba sa iyo kung ano ang nangyayari?
May nakapagsabi na ba sa inyo kung ano ang nangyayari?
May nakapagsabi na po ba sa inyo kung ano ang nangyayari?
May magbabasa ba nito?
May magbabasa po ba nito?
May magbabasa ba niyan?
May magbabasa po ba niyan?
Wala akong kilalang marunong mag-Pranses.
Wala po akong kilalang marunong mag-Pranses.
Wala akong kilalang marunong magsalita ng Pranses.
Wala po akong kilalang marunong magsalita ng Pranses.
May nasugatan ba?
May nasugatan po ba?
May mga nasugatan ba?
May mga nasugatan po ba?
May nasaktan po ba?
May mga nasaktan ba?
May mga nasaktan po ba?
May tumutulong ba kay Tom?
May tumutulong po ba kay Tom?
Ito ang unang beses na may gumawa nito.
Ito po ang unang beses na may gumawa nito.
Ito ang unang beses na may nakagawa nito.
Ito po ang unang beses na may nakagawa nito.
Ito ang unang pagkakataong may nakagawa nito.
Ito po ang unang pagkakataong may nakagawa nito.
Ito ang unang pagkakataong may gumawa nito.
Ito po ang unang pagkakataong may gumawa nito.
Ginawa iyan ni Tom nang walang tulong ng iba.
Ginawa iyon ni Tom nang walang tulong ng iba.
Ginawa po iyan ni Tom nang walang tulong ng iba.
Ginawa po iyon ni Tom nang walang tulong ng iba.
Nagawa po iyan ni Tom nang walang tulong ng iba.
Nagawa po iyon ni Tom nang walang tulong ng iba.
Nagawa iyan ni Tom nang walang tulong ng iba.
Nagawa iyon ni Tom nang walang tulong ng iba.
May kilala ka bang gustong manakit kay Tom?
May kilala ba kayong gustong manakit kay Tom?
May kilala po ba kayong gustong manakit kay Tom?
Akala ko may karapatan akong magsisante ng kahit na sinong gusto ko.
May makakapagpatunay ba ng kuwento mo?
May makakapagpatunay ba ng kuwento ninyo?
May makakapagpatunay po ba ng kuwento ninyo?
May makakapagpatunay ba ng salaysay ninyo?
May makakapagpatunay po ba ng salaysay ninyo?
May makakapagpatunay ba ng salaysay mo?
Isa iyang bagay na hinding-hindi mo dapat sinasabi kahit kanino.
Isa iyang bagay na hinding-hindi ninyo dapat sinasabi kahit kanino.
Isa po iyang bagay na hinding-hindi ninyo dapat sinasabi kahit kanino.
May makakasagot ba ng tanong ko?
May makakasagot po ba ng tanong ko?
May nakakita ba sa iyong pumasok?
May nakakita ba sa inyong pumasok?
May nakakita po ba sa inyong pumasok?
Gusto kong sumali sa banda mo.
Gusto kong sumali sa banda ninyo.
Gusto ko pong sumali sa banda ninyo.
Hindi kami sinaluhan ni Tom sa tanghalian.
Hindi po kami sinaluhan ni Tom sa tanghalian.
Hindi kami sinabayan ni Tom sa tanghalian.
Hindi po kami sinabayan ni Tom sa tanghalian.
Pasalihin mo ako sa laro.
Pasalihin ninyo ako sa laro.
Paano mo naisip ang planong ito?
Paano ninyo naisip ang planong ito?
Paano po ninyo naisip ang planong ito?
Paano mo naisip ang ganitong plano?
Sasama si Tom sa amin papuntang Boston.
Sasama po si Tom sa amin papuntang Boston.
Sasama si Tom sa atin papuntang Boston.
Sasama po si Tom sa atin papuntang Boston.
Sana sumama si Tom sa iyo papuntang Boston.
Sana sumama si Tom sa inyo papuntang Boston.
Sana sumama po si Tom sa inyo papuntang Boston.
Mangangaso ako bukas nang umaga. Gusto mo bang sumama sa akin?
Mangangaso ako bukas nang umaga. Gusto 'nyo bang sumama sa akin?
Mangangaso po ako bukas nang umaga. Gusto 'nyo po bang sumama sa akin?
Mangangaso ako bukas nang umaga. Gusto ba ninyong sumama sa akin?
Mangangaso po ako bukas nang umaga. Gusto po ba ninyong sumama sa akin?
Tom, halika rito at samahan mo ako.
Sasama ka ba sa akin sa konsiyerto?
Sasama ba kayo sa akin sa konsiyerto?
Sasama po ba kayo sa akin sa konsiyerto?
Sasama ako sa inyo.
Sasama po ako sa inyo.
Sasamahan ko kayo.
Sasamahan ko po kayo.
Sasamahan 'nyo ba kami?
Sasamahan 'nyo po ba kami?
Sasamahan ba ninyo kami?
Sasamahan ako ng asawa at mga anak ko.
Sasamahan po ako ng asawa at mga anak ko.
Sasama ka rin ba sa amin?
Sasama rin ba kayo sa amin?
Sasama rin po ba kayo sa amin?
Sasama ka ba sa akin?
Sasama ba kayo sa akin?
Sasama po ba kayo sa akin?
Sasamahan mo ba ako?
Sasamahan 'nyo ba ako?
Sasamahan 'nyo po ba ako?
Sasamahan ba ninyo ako?
Sasamahan po ba ninyo ako?
Sino sa inyo ang sasama sa akin?
Sino po sa inyo ang sasama sa akin?
Sino ang sasama sa amin?
Sino po ang sasama sa amin?
Sinu-sino ang mga sasama sa amin?
Sinu-sino po ang mga sasama sa amin?
Sasama ka ba sa akin papuntang Boston?
Sino ang sasama sa akin?
Sino po ang sasama sa akin?
Sinu-sino ang mga sasama sa akin?
Sinu-sino po ang mga sasama sa akin?
Sasamahan ako ng mga anak ko.
Sasamahan po ako ng mga anak ko.
Hindi ko maipaliwanag kung bakit iyon nangyari.
Hindi ko po maipaliwanag kung bakit iyon nangyari.
Hindi ko kayang ipaliwanag kung bakit iyon nangyari.
Hindi ko po kayang ipaliwanag kung bakit iyon nangyari.
Maaari mo bang ipaliwanag kung bakit ka nahuli?
Maaari 'nyo bang ipaliwanag kung bakit kayo nahuli?
Maaari 'nyo po bang ipaliwanag kung bakit kayo nahuli?
Maaari ba ninyong ipaliwanag kung bakit kayo nahuli?
Maaari po ba ninyong ipaliwanag kung bakit kayo nahuli?
Hindi ito kayang ipaliwanag ng siyensiya.
Hindi po ito kayang ipaliwanag ng siyensiya.
Hindi ito kayang ipaliwanag ng agham.
Hindi po ito kayang ipaliwanag ng agham.
Hindi ito maipapaliwanag ng siyensiya.
Hindi po ito maipapaliwanag ng siyensiya.
Hindi ito maipapaliwanag ng agham.
Hindi po ito maipapaliwanag ng agham.
Kaya kong ipaliwanag ang lahat.
Kaya ko pong ipaliwanag ang lahat.
Baka kayang ipaliwanag ni Tom kung ano ang nangyari rito.
Baka kaya pong ipaliwanag ni Tom kung ano ang nangyari rito.
Hindi ko kayang ipaliwanag ngayon.
Hindi ko po kayang ipaliwanag ngayon.
Hindi ko maipapaliwanag ngayon.
Hindi ko po maipapaliwanag ngayon.
Sinusubukan kong ipaliwanag kay Tom na hindi siya puwedeng pumasok na lang dito nang walang paalam.
Sinusubukan ko pong ipaliwanag kay Tom na hindi siya puwedeng pumasok na lang dito nang walang paalam.
Bakit hindi mo maipaliwanag ang ginagawa mo?
Bakit hindi ninyo maipaliwanag ang ginagawa ninyo?
May makakapagpaliwanag ba niyan sa akin?
May makakapagpaliwanag po ba niyan sa akin?
Hindi ko kayang ipaliwanag ito sa ibang paraan.
Hindi ko po kayang ipaliwanag ito sa ibang paraan.
Sa tingin ko kaya ko itong ipaliwanag.
Sa tingin ko kaya ko po itong ipaliwanag.
Kayang ipaliwanag ni Tom ang sitwasyon.
Kaya pong ipaliwanag ni Tom ang sitwasyon.
Hindi ko rin iyan kayang ipaliwanag.
Hindi ko rin iyon kayang ipaliwanag.
Hindi ko rin po iyan kayang ipaliwanag.
Hindi ko rin po iyon kayang ipaliwanag.
Hindi ko rin iyan maipaliwanag.
Hindi ko rin iyon maipaliwanag.
Hindi ko rin po iyan maipaliwanag.
Hindi ko rin po iyon maipaliwanag.
Mayroon ba ritong makakapagpaliwanag kung ano ang nangyayari?
Mayroon po ba ritong makakapagpaliwanag kung ano ang nangyayari?
Hindi ko kayang ipaliwanag ang hindi ko naiintindihan.
Hindi ko po kayang ipaliwanag ang hindi ko naiintindihan.
Hindi ko kayang ipaliwanag ang hindi ko nauunawaan.
Hindi ko po kayang ipaliwanag ang hindi ko nauunawaan.
Hindi ko puwedeng ipaliwanag ang hindi ko nauunawaan.
Hindi ko po puwedeng ipaliwanag ang hindi ko nauunawaan.
Hindi ko puwedeng ipaliwanag ang hindi ko naiintindihan.
Hindi ko po puwedeng ipaliwanag ang hindi ko naiintindihan.
Hindi ko maipapaliwanag ang hindi ko naiintindihan.
Hindi ko po maipapaliwanag ang hindi ko naiintindihan.
Kaya mo bang magpaliwanag?
Kaya ba ninyong magpaliwanag?
Kaya po ba ninyong magpaliwanag?
Kaya 'nyo bang magpaliwanag?
Kaya 'nyo po bang magpaliwanag?
Maipapaliwanag mo ba ito?
Maipapaliwanag mo ba iyan?
Maipapaliwanag 'nyo ba ito?
Maipapaliwanag 'nyo ba iyan?
Maipapaliwanag 'nyo po ba ito?
Maipapaliwanag 'nyo po ba iyan?
Maipapaliwanag ba ninyo ito?
Maipapaliwanag ba ninyo iyan?
Maipapaliwanag po ba ninyo ito?
Maipapaliwanag po ba ninyo iyan?
Hindi ko yata kayang ipaliwanag ang pagkakaiba.
Hindi ko po yata kayang ipaliwanag ang pagkakaiba.
Hindi ko yata maipapaliwanag ang pagkakaiba.
Hindi ko po yata maipapaliwanag ang pagkakaiba.
Paano kaya ito maipapaliwanag?
Paano po kaya ito maipapaliwanag?
Paano ba ito maipapaliwanag?
Paano po ba ito maipapaliwanag?
Kaya ko iyang ipaliwanag.
Kaya ko iyong ipaliwanag.
Kaya ko po iyang ipaliwanag.
Kaya ko po iyong ipaliwanag.
Kaya mo ba itong ipaliwanag?
Kaya 'nyo ba itong ipaliwanag?
Kaya 'nyo po ba itong ipaliwanag?
Kaya ba ninyo itong ipaliwanag?
Kaya po ba ninyo itong ipaliwanag?
Mayroon ba ritong makakapagpaliwanag kung ano ang ibig sabihin nito?
Mayroon po ba ritong makakapagpaliwanag kung ano ang ibig sabihin nito?
Kaya mo bang ipaliwanag sa amin kung paano mo ginagawa iyan?
Kaya mo bang ipaliwanag sa amin kung paano mo ginagawa iyon?
Kaya 'nyo bang ipaliwanag sa amin kung paano 'nyo ginagawa iyan?
Kaya 'nyo bang ipaliwanag sa amin kung paano 'nyo ginagawa iyon?
Kaya 'nyo po bang ipaliwanag sa amin kung paano 'nyo ginagawa iyan?
Kaya 'nyo po bang ipaliwanag sa amin kung paano 'nyo ginagawa iyon?
Kaya ba ninyong ipaliwanag sa amin kung paano ninyo ginagawa iyon?
Kaya ba ninyong ipaliwanag sa amin kung paano ninyo ginagawa iyan?
Kaya po ba ninyong ipaliwanag sa amin kung paano ninyo ginagawa iyon?
Kaya po ba ninyong ipaliwanag sa amin kung paano ninyo ginagawa iyan?
Hindi ko maipaliwanag.
Hindi ko po maipaliwanag.
Hindi ko kayang ipaliwanag ito.
Hindi ko po kayang ipaliwanag ito.
Wala akong maalalang araw na mas masaya ako.
Wala po akong maalalang araw na mas masaya ako.
Mukhang mas masaya si Tom ngayong araw.
Mukhang mas masaya po si Tom ngayong araw.
Mas masayang tingnan si Tom ngayong araw.
Mas masaya pong tingnan si Tom ngayong araw.
Walang mas nagpapasaya sa akin kaysa sa makita kang masaya.
Walang mas nagpapasaya sa akin kaysa sa makita kayong masaya.
Walang mas nagpapaligaya sa akin kaysa sa makita kang masaya.
Walang mas nagpapaligaya sa akin kaysa sa makita kayong masaya.
Wala pong mas nagpapaligaya sa akin kaysa sa makita kayong masaya.
Wala pong mas nagpapasaya sa akin kaysa sa makita kayong masaya.
Sa tingin ko magiging mas masaya si Tom kung ginawa niya iyon.
Sa tingin ko po magiging mas masaya po si Tom kung ginawa niya iyon.
Higit na mas masaya na kami ngayon.
Higit na mas masaya na po kami ngayon.
Pareho kaming mas masaya ngayong hiwalay na kami.
Pareho po kaming mas masaya ngayong hiwalay na kami.
Pareho tayong mas masaya ngayong hiwalay na tayo.
Wala nang isasaya si Tom.
Wala na pong isasaya si Tom.
Magiging mas masaya ka ba kasama si Tom?
Magiging mas masaya po ba kayo kasama si Tom?
Magiging mas masaya ka ba sa piling ni Tom?
Magiging mas masaya po ba kayo sa piling ni Tom?
Higit na mas masaya ang mga taong palaging tumatawa kaysa sa mga taong hindi gaanong tumatawa.
Mas masaya na ako ngayon.
Mas masaya na po ako ngayon.
Baka mas magiging masaya ka sa ibang trabaho.
Baka mas magiging masaya kayo sa ibang trabaho.
Baka mas magiging masaya po kayo sa ibang trabaho.
Mukha kang mas masaya ngayon kaysa sa huling beses na nakita kita.
Mukha kayong mas masaya ngayon kaysa sa huling beses na nakita ko kayo.
Mukha po kayong mas masaya ngayon kaysa sa huling beses na nakita ko kayo.
Pinadalhan ni Tom si Mary ng isang litrato ng kanyang kuting.
Pinadalhan po ni Tom si Mary ng isang litrato ng kanyang kuting.
Nagpadala si Tom kay Mary ng isang litrato ng kanyang kuting.
Nagpadala po si Tom kay Mary ng isang litrato ng kanyang kuting.
Nakakagigil ang mga kuting.
Nakakagigil po ang mga kuting.
Gustong pumasok ng kuting.
Gusto pong pumasok ng kuting.
Manganganak ang pusa ko sa susunod na buwan.
Manganganak po ang pusa ko sa susunod na buwan.
May kuting si Tom.
May kuting po si Tom.
Ibibigay ko ang mga kuting na ito sa sinumang mahilig sa mga pusa.
Ibibigay ko po ang mga kuting na ito sa sinumang mahilig sa mga pusa.
Ang kuting ay nasa pagitan ng mga tuta.
Ang kuting ay nasa pagitan po ng mga tuta.
Kyut ang mga kuting.
Kyut po ang mga kuting.
Natulog nang mahimbig ang kuting.
Natulog po nang mahimbig ang kuting.
Mahilig ako sa mga kuting.
Mahilig po ako sa mga kuting.
Pinangalanan kong Cookie ang kuting.
Pinangalanan ko pong Cookie ang kuting.
Bakit ang lambot ng mga kuting?
Bakit po ang lambot ng mga kuting?
Bumili ako ng kuting.
Bumili po ako ng kuting.
May binili akong kuting.
May binili po akong kuting.
Aalagaan ko ang kuting mo habang wala ka.
Aalagaan ko ang kuting ninyo habang wala kayo.
Aalagaan ko po ang kuting ninyo habang wala kayo.
Napakamakapangyarihan ng mga kuting.
Napakamakapangyarihan po ng mga kuting.
Naghahabulan ang mga kuting sa paligid ng bahay.
Naghahabulan po ang mga kuting sa paligid ng bahay.
Kinunan ni Tom ng litrato ang kuting.
Kinunan po ni Tom ng litrato ang kuting.
May nahuling gamugamo ang isa sa mga kuting.
May nahuli pong gamugamo ang isa sa mga kuting.
Nakahuli ng gamugamo ang isa sa mga kuting.
Nakahuli po ng gamugamo ang isa sa mga kuting.
Umiidlip ang kuting.
Umiidlip po ang kuting.
Naghabulan ang mga kuting sa loob ng apartment.
Naghabulan po ang mga kuting sa loob ng apartment.
Nagdala ng kuting si Tom sa eskwela.
Nagdala po ng kuting si Tom sa eskwela.
May dinalang kuting si Tom sa eskwela.
May dinala pong kuting si Tom sa eskwela.
Kailangan kong makauwi bago magdilim.
Kailangan ko pong makauwi bago magdilim.
Kailangan kong makarating sa bahay bago magdilim.
Kailangan ko pong makarating sa bahay bago magdilim.
Umuwi ka bago magdilim.
Umuwi kayo bago magdilim.
Umuwi po kayo bago magdilim.
Nag-shortcut si Tom sa isang madilim na eskinita.
Nag-shortcut po si Tom sa isang madilim na eskinita.
Madilim na nang makauwi ako.
Madilim na po nang makauwi ako.
Madilim na nang makarating ako sa bahay.
Madilim na po nang makarating ako sa bahay.
Palaging madalim doon.
Palagi pong madalim doon.
Masyado pong madilim.
Ang dilim masyado.
Ang dilim po masyado.
May anyong nagpakita sa dilim.
May anyo pong nagpakita sa dilim.
Mayroon pong anyong nagpakita sa dilim.
Mayroon anyong nagpakita sa dilim.
Medyo madilim masyado ang kulay.
Medyo madilim po masyado ang kulay.
Sobrang dilim.
Sobrang dilim po.
Biglang dumilim.
Bigla pong dumilim.
Biglang nagdilim.
Bigla pong nagdilim.
Kinapa ko sa dilim ang pihitan ng ilaw.
Kinapa ko po sa dilim ang pihitan ng ilaw.
Umuwi siya bago dumilim.
Umuwi po siya bago dumilim.
Dumating siya sa bahay bago dumilim.
Dumating po siya sa bahay bago dumilim.
Pinakain ni Tom ang mga alipin niya sa dilim.
Pinakain po ni Tom ang mga alipin niya sa dilim.
Pinakain ni Tom ang mga utusan niya sa dilim.
Pinakain po ni Tom ang mga utusan niya sa dilim.
Medyo madilim na pagdating ko sa bahay.
Medyo madilim na po pagdating ko sa bahay.
Nagbabaga pa rin ang mga uling.
Nagbabaga pa rin po ang mga uling.
Umiilaw iyan sa dilim.
Umiilaw po iyan sa dilim.
Umiilaw po ito sa dilim.
May pulang ilaw na umiilaw sa dilim.
May pula pong ilaw na umiilaw sa dilim.
Pagpasok ni Rima ng kuwarto, para siyang umiilaw.
Pagpasok ni Rima ng kuwarto, para siyang nagliliwanag.
Nakita ni Paul ang kinang sa mga mata ng lalaking iyan.
Nakita po ni Paul ang kinang sa mga mata ng lalaking iyan.
Nakita ni Paul ang kinang sa mga mata ng lalaking iyon.
Nakita po ni Paul ang kinang sa mga mata ng lalaking iyon.
Nagliwanag ang mga mata ni Tom kagaya ng mga mata ng isang bata sa Pasko.
Nagliwanag po ang mga mata ni Tom kagaya ng mga mata ng isang bata sa Pasko.
May napansin si Dmitri na nagliliwanag sa kalayuan.
May napansin po si Dmitri na nagliliwanag sa kalayuan.
Nagsimula uling umilaw ng bato.
Nagsimula po uling umilaw ng bato.
Nagsimula itong umilaw.
Nagsimula po itong umilaw.
Nagsimula iyang umilaw.
Nagsimula po iyang umilaw.
Buhay ko ang rock and roll.
Buhay ko po ang rock and roll.
Kailangan ko ng rolyo ng tisyu.
Kailangan ko po ng rolyo ng tisyu.
Mahilig ka ba sa rock and roll?
Mahilig ba kayo sa rock and roll?
Mahilig po ba kayo sa rock and roll?
Ibinaba ni Tom ang bintana ng sasakyan.
Ibinaba po ni Tom ang bintana ng sasakyan.
Ibinaba ni Tom ang bintana ng kotse.
Ibinaba po ni Tom ang bintana ng kotse.
Ibinaba ni Tom ang kanyang bintana.
Ibinaba po ni Tom ang kanyang bintana.
Hindi nilulumot ang gumugulong na bato.
Hindi po nilulumot ang gumugulong na bato.
Pinagulong ni Tom ang gulong sa pamamagitan ng isang patpat.
Pinagulong po ni Tom ang gulong sa pamamagitan ng isang patpat.
Pinagulong ni Tom ang gulong gamit ang isang patpat.
Pinagulong po ni Tom ang gulong gamit ang isang patpat.
Mahilig ka ba sa lumpiya?
Mahilig ba kayo sa lumpiya?
Mahilig po ba kayo sa lumpiya?
Gumulong ang bola sa ilalim ng sopa.
Gumulong po ang bola sa ilalim ng sopa.
Pakibaba ng bintana.
Pakibaba po ng bintana.
Gumulong ang bato pababa ng burol.
Gumulong po ang bato pababa ng burol.
May gumulong na barya sa ilalim ng eskritoryo.
May gumulong pong barya sa ilalim ng eskritoryo.
Baka ito nga ang kailangan natin.
Baka ito nga ang kailangan namin.
Baka ito nga po ang kailangan natin.
Baka ito nga po ang kailangan namin.
Baka pumunta si Tom sa Australia.
Baka pumunta po si Tom sa Australia.
Baka tulungan ka ni Tom.
Baka tulungan kayo ni Tom.
Baka tulungan po kayo ni Tom.
Baka umuwi na si Tom.
Baka umuwi na po si Tom.
Baka ninakaw ni Tom ang kamera ni Mary.
Baka ninakaw po ni Tom ang kamera ni Mary.
Baka si Tom ang nagnakaw ng kamera ni Mary.
Baka si Tom po ang nagnakaw ng kamera ni Mary.
Baka hindi mo gaanong magustuhan ang pelikulang ito.
Baka hindi 'nyo gaanong magustuhan ang pelikulang ito.
Baka hindi 'nyo po gaanong magustuhan ang pelikulang ito.
Baka hindi ninyo gaanong magustuhan ang pelikulang ito.
Baka hindi po ninyo gaanong magustuhan ang pelikulang ito.
Naisip ko, baka gusto mong uminom.
Naisip ko, baka gusto ninyong uminom.
Naisip ko, baka gusto po ninyong uminom.
Naisip ko, baka gusto 'nyong uminom.
Naisip ko, baka gusto 'nyo pong uminom.
Baka may alam si Tom na hindi natin alam.
Baka may alam po si Tom na hindi natin alam.
Baka may alam si Tom na hindi namin alam.
Baka may alam po si Tom na hindi namin alam.
Baka magbago ako ng isip.
Baka magbago po ako ng isip.
Inisip ko, baka hindi na kita makita uli.
Inisip ko, baka hindi ko na kayo makita uli.
Inisip ko po, baka hindi ko na po kayo makita uli.
Baka matulungan kita bukas.
Baka matulungan ko kayo bukas.
Baka matulungan ko po kayo bukas.
Baka makatulong ako sa iyo bukas.
Baka makatulong ako sa inyo bukas.
Baka makatulong po ako sa inyo bukas.
Baka hindi iyan gumana.
Baka hindi iyon gumana.
Baka hindi po iyan gumana.
Baka hindi po iyon gumana.
Baka maaresto ako kapag ginawa ko iyan.
Baka maaresto ako kapag ginawa ko iyon.
Baka maaresto po ako kapag ginawa ko iyan.
Baka maaresto po ako kapag ginawa ko iyon.
Nag-aalala pa rin ako na baka mangyari iyan.
Nag-aalala pa rin ako na baka mangyari iyon.
Nag-aalala pa rin po ako na baka mangyari iyan.
Nag-aalala pa rin po ako na baka mangyari iyon.
Baka hindi ko na kailangang gawin iyon nang sarili ko.
Baka hindi ko na kailangang gawin iyan nang sarili ko.
Baka hindi ko na po kailangang gawin iyon nang sarili ko.
Baka hindi ko na po kailangang gawin iyan nang sarili ko.
Baka madali lang sa aking gawin iyan.
Baka madali lang sa aking gawin iyon.
Baka madali lang po sa aking gawin iyan.
Baka madali lang po sa aking gawin iyon.
Baka gusto mong subukan minsan.
Baka gusto 'nyong subukan minsan.
Baka gusto 'nyo pong subukan minsan.
Baka gusto ninyong subukan minsan.
Baka gusto po ninyong subukan minsan.
Maaaring magkamukha nga ang mga lapis na ito, pero hindi sila magkapareho.
Maaaring magkamukha nga po ang mga lapis na ito, pero hindi po sila magkapareho.
Baka mahuli ako para sa hapunan.
Baka mahuli po ako para sa hapunan.
Baka may pumigil sa atin.
Baka may pumigil sa amin.
Baka may pumigil po sa atin.
Baka may pumigil po sa amin.
Baka may ibang masaktan.
Baka may iba pong masaktan.
Kung mas magaling lang akong magsalita ng Pranses, baka nakuha ko ang trabahong iyan.
Kung mas magaling lang po akong magsalita ng Pranses, baka nakuha ko po ang trabahong iyan.
Kung mas magaling lang akong magsalita ng Pranses, baka nakuha ko ang trabahong iyon.
Kung mas magaling lang po akong magsalita ng Pranses, baka nakuha ko po ang trabahong iyon.
Baka pumunta ako bukas.
Baka pumunta po ako bukas.
Baka makapunta ako bukas.
Baka makapunta po ako bukas.
Huwag kang magbilad sa araw nang masyadong matagal.
Huwag kayong magbilad sa araw nang masyadong matagal.
Huwag po kayong magbilad sa araw nang masyadong matagal.
Huwag kang magbibilad sa araw nang masyadong matagal.
Huwag kayong magbibilad sa araw nang masyadong matagal.
Huwag po kayong magbibilad sa araw nang masyadong matagal.
Kailangan mo bang manatili sa Boston nang buong linggo?
Kailangan 'nyo bang manatili sa Boston nang buong linggo?
Kailangan 'nyo po bang manatili sa Boston nang buong linggo?
Kailangan ba ninyong manatili sa Boston nang buong linggo?
Kailangan po ba ninyong manatili sa Boston nang buong linggo?
Kailangan ba ninyong magtagal sa Boston nang buong linggo?
Kailangan po ba ninyong magtagal sa Boston nang buong linggo?
Kailangan mo bang magtagal sa Boston nang buong linggo?
Kailangan 'nyo bang magtagal sa Boston nang buong linggo?
Kailangan 'nyo po bang magtagal sa Boston nang buong linggo?
Binalaan ni Tom si Mary na lumayo mula sa kanyang bahay.
Binalaan po ni Tom si Mary na lumayo mula sa kanyang bahay.
Gusto kong manatili ka rito kasama si Tom.
Gusto kong manatili kayo rito kasama si Tom.
Gusto ko pong manatili kayo rito kasama si Tom.
Sa atin lang ito, okey?
Sa atin lang po ito, okey?
Atin-atin lang ito, okey?
Atin-atin lang po ito, okey?
Sa tingin ko talaga, mas maganda kung hindi tayo masyadong magtatagal dito.
Sa tingin ko po talaga, mas maganda kung hindi po tayo masyadong magtatagal dito.
Plano kong manatili sa Australia kasama ang tito ko.
Plano ko pong manatili sa Australia kasama ang tito ko.
Balak kong manatili sa Australia kasama ang tito ko.
Balak ko pong manatili sa Australia kasama ang tito ko.
Mas madaling manatili na lang sa bahay.
Mas madali pong manatili na lang sa bahay.
Ayaw kong manatili sa bahay.
Ayaw ko pong manatili sa bahay.
Hindi natin kailangang manatili roon.
Hindi po natin kailangang manatili roon.
Hindi namin kailangang manatili roon.
Hindi po namin kailangang manatili roon.
Hindi natin kailangang magtagal doon.
Hindi namin kailangang magtagal doon.
Hindi po natin kailangang magtagal doon.
Hindi po namin kailangang magtagal doon.
Nagtagal ka sa Boston, hindi ba?
Nagtagal kayo sa Boston, hindi ba?
Nagtagal po kayo sa Boston, hindi ba?
Nanahimik ako.
Nanahimik po ako.
Nagpuyat kami hanggang hatinggabi.
Nagpuyat po kami hanggang hatinggabi.
Nagpuyat tayo hanggang hatinggabi.
Hindi mo kailangang manatili rito kasama ako kung ayaw mo.
Hindi ninyo kailangang manatili rito kasama ako kung ayaw ninyo.
Hindi po ninyo kailangang manatili rito kasama ako kung ayaw ninyo.
Hindi 'nyo po kailangang manatili rito kasama ako kung ayaw 'nyo.
Hindi 'nyo kailangang manatili rito kasama ako kung ayaw 'nyo.
May higit sa dalawampung libong kilalang sarihay ng mga nakakaing halaman sa mundo.
May higit po sa dalawampung libong kilalang sarihay ng mga nakakaing halaman sa mundo.
Nakahanap si Gabrial ng ilang makakaing halamang-ugat sa gubat.
Nakahanap po si Gabrial ng ilang makakaing halamang-ugat sa gubat.
May nahanap si Gabriel na ilang makakaing halamang-ugat sa gubat.
May nahanap po si Gabriel na ilang makakaing halamang-ugat sa gubat.
Hindi po masama, pero makakain naman po.
Hindi masama, pero makakain naman.
Nakakain ang buong halaman ng dandelion.
Nakakain po ang buong halaman ng dandelion.
Nakakain at masarap ang mga malilit na dilaw na bulaklak.
Nakakain at masarap po ang mga malilit na dilaw na bulaklak.
Nakakain ba ang mga bituing-dagat?
Nakakain po ba ang mga bituing-dagat?
Kinakain ba ang mga bituing-dagat?
Kinakain po ba ang mga bituing-dagat?
Maaari bang kainin ang mga bituing-dagat?
Maaari po bang kainin ang mga bituing-dagat?
Makakain ang pagkain.
Makakain po ang pagkain.
Sa tingin mo kaya, nakakain ang mga alakdan?
Sa tingin 'nyo kaya, nakakain ang mga alakdan?
Sa tingin kaya ninyo, nakakain ang mga alakdan?
Huwag ninyo siyang hayaang makakita ng kahit na anong makakain.
Huwag po ninyo siyang hayaang makakita ng kahit na anong makakain.
Huwag 'nyo siyang hayaang makakita ng kahit na anong makakain.
Huwag 'nyo po siyang hayaang makakita ng kahit na anong makakain.
Huwag mo siyang hayaang makakita ng kahit na anong makakain.
Ang mansanas ay isang nakakain na prutas.
Ang mansanas ay isa pong nakakain na prutas.
Nakakain ang bulaklak ng puno ng presas.
Nakakain po ang bulaklak ng puno ng presas.
Nakakamatay ang funggus na iyan, pero maraming iba ang nakakain.
Nakakamatay po ang funggus na iyan, pero marami pong iba ang nakakain.
Nakakamatay ang funggus na iyan, pero maraming iba ang maaaring kainin.
Nakakamatay po ang funggus na iyan, pero marami pong iba ang maaaring kainin.
Ang lahat ng kabuti ay nakakain, pero ang ilan ay hanggang isang beses lang.
Ang lahat po ng kabuti ay nakakain, pero ang ilan ay hanggang isang beses lang po.
May bolpen ka ba?
May bolpen ba kayo?
May bolpen po ba kayo?
Mayroon ka bang bolpen?
Mayroon ba kayong bolpen?
Mayroon po ba kayong bolpen?
Nakakalason ang tsokolate para sa maraming hayop.
Nakakalason po ang tsokolate para sa maraming hayop.
Ang tingga ay isang nakakalasong metal.
Ang tingga ay isa pong nakakalasong metal.
Higit na mas nakakalason ang methanol kaysa sa ethanol.
Higit na mas nakakalason po ang methanol kaysa sa ethanol.
Nakakalason ang produktong iyan.
Nakakalason ang produktong iyon.
Nakakalason po ang produktong iyan.
Nakakalason po ang produktong iyon.
Hindi dapat binibigyan ng tsokolate ang mga aso, dahil nakakalason ito sa kanila.
Hindi po dapat binibigyan ng tsokolate ang mga aso, dahil nakakalason po ito sa kanila.
Nakakalason ang halamang ito sa mga pusa.
Nakakalason po ang halamang ito sa mga pusa.
Pinapabayaan ni Tom ang pag-aaral niya.
Pinapabayaan po ni Tom ang pag-aaral niya.
Pinabayaan ni Tom ang kanyang pag-aaral.
Pinabayaan po ni Tom ang kanyang pag-aaral.
Pinabayaan ni Tom ang kanyang pamilya.
Pinabayaan po ni Tom ang kanyang pamilya.
Pinabayaan ni Tom ang kanyang mag-anak.
Pinabayaan po ni Tom ang kanyang mag-anak.
Pinabayaan niya ang kanyang mga tungkulin.
Pinabayaan po niya ang kanyang mga tungkulin.
Madalas pabayaan ni Tom ang kanyang trabaho.
Madalas pong pabayaan ni Tom ang kanyang trabaho.
Ilang taon nang napabayaan ang lumang bahay na iyan.
Ilang taon nang napabayaan ang lumang bahay na iyon.
Ilang taon na pong napabayaan ang lumang bahay na iyan.
Ilang taon na pong napabayaan ang lumang bahay na iyon.
Napapabayaan ang hardin.
Napapabayaan po ang hardin.
Nagsisisi akong pinabayaan ko ang kalusugan ko.
Nagsisisi po akong pinabayaan ko ang kalusugan ko.
Nagsisisi akong napabayaan ko ang kalusugan ko.
Nagsisisi po akong napabayaan ko ang kalusugan ko.
Pinagsisisihan kong pinabayaan ko ang kalusugan ko.
Pinagsisisihan ko pong pinabayaan ko ang kalusugan ko.
Pinagsisisihan kong napabayaan ko ang kalusugan ko.
Pinagsisisihan ko pong napabayaan ko ang kalusugan ko.
Napabayaan si Ziri noong bata siya.
Napabayaan po si Ziri noong bata siya.
Sinisigurado kong hindi ko napapabayaan ang pag-aaral ko.
Sinisigurado ko pong hindi ko napapabayaan ang pag-aaral ko.
Wala ka bang nakakalimutan?
Wala ba kayong nakakalimutan?
Wala po ba kayong nakakalimutan?
Wala ka bang nakakaligtaan?
Wala ba kayong nakakaligtaan?
Wala po ba kayong nakakaligtaan?
Pinabayaan ni Antonio ang kanyang mga anak.
Pinabayaan po ni Antonio ang kanyang mga anak.
Napabayaan ni Antonio ang kanyang mga anak.
Napabayaan po ni Antonio ang kanyang mga anak.
Ang densidad ng tubig ay nakadepende sa temperatura.
Nakadepende ang densidad ng tubig sa temperatura.
Nakadepende po ang densidad ng tubig sa temperatura.
Kunin muna nating ang temperatura mo.
Kunin po muna natin ang temperatura ninyo.
Kinunan mo ba ng temperatura si Tom?
Kinunan ba ninyo ng temperatura si Tom?
Kinunan po ba ninyo ng temperatura si Tom?
Bumaba ng ilang degree ang temperatura.
Bumaba po ng ilang degree ang temperatura.
Bumababa ang temperatura.
Bumababa po ang temperatura.
Normal ang temperatura mo.
Normal po ang temperatura ninyo.
Bumaba ng tatlong degree ang temperatura.
Bumaba po ng tatlong degree ang temperatura.
Mas mataas ang temperatura rito kaysa sa Tokyo.
Mas mataas po ang temperatura rito kaysa sa Tokyo.
Tumataas po ang temperatura.
Ano ang temperatura rito?
Ano po ang temperatura rito?
Kapag natutulog tayo, bumababa ng ilang degree ang temperatura ng katawan natin.
Kapag natutulog po tayo, bumababa po ng ilang degree ang temperatura ng katawan natin.
Kailangan kong tingnan ang temperatura mo.
Kailangan ko pong tingnan ang temperatura ninyo.
Ano ang temperatura sa labas?
Ano po ang temperatura sa labas?
Ano ang temperatura kaninang umaga paggising mo?
Ano po ang temperatura kaninang umaga paggising ninyo?
Natisod si Tom sa kurdon.
Natisod po si Tom sa kurdon.
Matatapos na ang shift ko pagkatapos ng tatlong oras.
Matatapos na po ang shift ko pagkatapos ng tatlong oras.
Nandoon ang babaeng may gusto sa akin.
Nandoon po ang babaeng may gusto sa akin.
Gusto mo bang pumunta mamayang gabi?
Gusto 'nyo bang pumunta mamayang gabi?
Gusto 'nyo po bang pumunta mamayang gabi?
Gusto ba ninyong pumunta mamayang gabi?
Gusto po ba ninyong pumunta mamayang gabi?
Bigyan mo ako ng oras para pag-isipan ito.
Bigyan mo ako ng oras para pag-isipan iyan.
Bigyan mo ako ng oras para pag-isipan iyon.
Bigyan 'nyo ako ng oras para pag-isipan ito.
Bigyan 'nyo ako ng oras para pag-isipan iyan.
Bigyan 'nyo ako ng oras para pag-isipan iyon.
Bigyan 'nyo po ako ng oras para pag-isipan ito.
Bigyan 'nyo po ako ng oras para pag-isipan iyan.
Bigyan 'nyo po ako ng oras para pag-isipan iyon.
Bigyan ninyo ako ng oras para pag-isipan ito.
Bigyan ninyo ako ng oras para pag-isipan iyan.
Bigyan ninyo ako ng oras para pag-isipan iyon.
Bigyan po ninyo ako ng oras para pag-isipan ito.
Bigyan po ninyo ako ng oras para pag-isipan iyan.
Bigyan po ninyo ako ng oras para pag-isipan iyon.
Patay na patay si Tom kay Mary.
Patay na patay po si Tom kay Mary.
Lasing ang taong iyon.
Lasing po ang taong iyon.
Nakainom ang taong iyon.
Nakainom po ang taong iyon.
Ang sabi ni Tom, puwede raw akong pumunta.
Ang sabi po ni Tom, puwede raw po akong pumunta.
May masisilungan sa bangketa.
May masisilungan po sa bangketa.
Sinabi ni Tom kay Mary na tapos na.
Sinabi po ni Tom kay Mary na tapos na.
Tapos na ang unang yugto.
Tapos na po ang unang yugto.
Huwag mong sabihing tapos na.
Ilagay mo ang mga bag doon.
Ilagay 'nyo ang mga bag doon.
Ilagay 'nyo po ang mga bag doon.
Ilagay ninyo ang mga bag doon.
Ilagay po ninyo ang mga bag doon.
Nasagasaan si Tom ng isang trak.
Nasagasaan po si Tom ng isang trak.
Nagulungan si Tom ng isang trak.
Nagulungan po si Tom ng isang trak.
Hindi ako makapaniwalang nagbitiw si Tom sa trabaho niya nang hindi muna kinakausap si Mary.
Hindi po ako makapaniwalang nagbitiw si Tom sa trabaho niya nang hindi po muna kinakausap si Mary.
Alam kong tapos na ang laro.
Alam ko pong tapos na ang laro.
Ilang taon ka roon?
Ilang taon kayo roon?
Ilang taon po kayo roon?
Patapos na yata ang pelikula.
Patapos na po yata ang pelikula.
Anong oras ka pupunta mamayang gabi?
Anong oras kayo pupunta mamayang gabi?
Anong oras po kayo pupunta mamayang gabi?
Ang hula ko, higit tatlumpung taong gulang na ang guro natin sa agham.
Ang hula ko, higit tatlumpung taong gulang na ang guro namin sa agham.
Ang hula ko po, higit tatlumpung taong gulang na po ang guro namin sa agham.
Madaling makita ang mga paputok mula roon.
Madali pong makita ang mga paputok mula roon.
Sino po iyon?
Puwede kang sumakay sa bus na iyon.
Puwede kayong sumakay sa bus na iyon.
Puwede po kayong sumakay sa bus na iyon.
Puwede mong sakyan ang bus na iyon.
Puwede ninyong sakyan ang bus na iyon.
Puwede po ninyong sakyan ang bus na iyon.
Puwede 'nyong sakyan ang bus na iyon.
Puwede 'nyo pong sakyan ang bus na iyon.
Akala ko tapos na ang palabas.
Akala ko po tapos na ang palabas.
Palagi silang nag-aaway sa mga maliliit na bagay.
Palagi po silang nag-aaway sa mga maliliit na bagay.
Palagi nilang pinag-aawayan ang mga maliliit na bagay.
Palagi po nilang pinag-aawayan ang mga maliliit na bagay.
Pag-isipan mo at sabihin mo sa akin kung ano ang desisyon mo.
Gawin na lang natin at tapusin na natin.
Gawin na lang po natin at tapusin na po natin.
Kalat ang tsismis sa buong bayan.
Kalat po ang tsismis sa buong bayan.
Kalat ang usap-usapan sa buong bayan.
Kalat po ang usap-usapan sa buong bayan.
Lumangoy tayo roon.
Lumangoy po tayo roon.
Rinig ang pagsabog sa buong siyudad.
Rinig po ang pagsabog sa buong siyudad.
Narinig ang pagsabog sa buong siyudad.
Narinig po ang pagsabog sa buong siyudad.
Narinig ang pagsabog sa buong lungsod.
Narinig po ang pagsabog sa buong lungsod.
Rinig ang pagsabog sa buong lungsod.
Rinig po ang pagsabog sa buong lungsod.
Tapos na ang pakikipaggera sa Pransiya.
Tapos na po ang pakikipaggera sa Pransiya.
Tapos na ang pakikipagdigmaan sa Pransiya.
Tapos na po ang pakikipagdigmaan sa Pransiya.
Higit tatlumpung tao ang nag-aplay para sa trabahong iyan.
Higit tatlumpung tao ang nag-aplay para sa trabahong iyon.
Higit tatlumpung tao po ang nag-aplay para sa trabahong iyan.
Higit tatlumpung tao po ang nag-aplay para sa trabahong iyon.
Bigyan mo kami ng oras para pag-isipan ito.
Bigyan ninyo kami ng oras para pag-isipan ito.
Bigyan po ninyo kami ng oras para pag-isipan ito.
Bigyan 'nyo kami ng oras para pag-isipan ito.
Bigyan 'nyo po kami ng oras para pag-isipan ito.
Nandoon ang mga damit ko.
Nandoon po ang mga damit ko.
Gusto sana naming magsimula mula sa umpisa.
Gusto po sana naming magsimula mula sa umpisa.
Delikado ang mga taong iyon.
Delikado po ang mga taong iyon.
Sigurado ka bang tapos na lahat?
Sigurado ba kayong tapos na lahat?
Sigurado po ba kayong tapos na lahat?
Muntik na akong masagasaan ng trak.
Muntik na po akong masagasaan ng trak.
Muntik na akong magulungan ng trak.
Muntik na po akong magulungan ng trak.
May higit sa tatlong libong manonood.
May higit po sa tatlong libong manonood.
Ang lalaking nakaupo roon ay isang sikat na mang-aawit.
Ang lalaking nakaupo roon ay isa pong sikat na mang-aawit.
Ang mamang nakaupo roon ay isang sikat na mang-aawit.
Ang mamang nakaupo roon ay isa pong sikat na mang-aawit.
Pakitulak ng mesa papunta rito.
Pakitulak po ng mesa papunta rito.
Pakitulak ng lamesa papunta rito.
Pakitulak po ng lamesa papunta rito.
Tumayo ka roon.
Tumayo kayo roon.
Tumayo po kayo roon.
Muntik na kaming masagasaan ng trak.
Muntik po na kaming masagasaan ng trak.
Muntik na tayong masagasaan ng trak.
Muntik na po tayong masagasaan ng trak.
Muntik na tayong magulungan ng trak.
Muntik na po tayong magulungan ng trak.
Muntik na kaming magulungan ng trak.
Muntik na po kaming magulungan ng trak.
Tapos na ang laro.
Tapos na po ang laro.
Pumulupot ang lambat sa tornilyo.
Pumulupot po ang lambat sa tornilyo.
Wala gaanong oras si Tom para maglibang.
Wala po gaanong oras si Tom para maglibang.
Wala masyadong oras si Tom para maglibang.
Wala po masyadong oras si Tom para maglibang.
Paminsan-minsan naglalaro ako ng tenis bilang libangan.
Paminsan-minsan naglalaro po ako ng tenis bilang libangan.
Paminsan-minsan nagtetenis ako bilang libangan.
Paminsan-minsan nagtetenis po ako bilang libangan.
Anong mga hayop ang nakatira sa mga islang iyan?
Anong mga hayop ang nakatira sa mga islang iyon?
Ano pong mga hayop ang nakatira sa mga islang iyan?
Ano pong mga hayop ang nakatira sa mga islang iyon?
Anong mga hayop ang naninirahan sa mga islang iyan?
Anong mga hayop ang naninirahan sa mga islang iyon?
Ano pong mga hayop ang naninirahan sa mga islang iyan?
Ano pong mga hayop ang naninirahan sa mga islang iyon?
Tinitirhan na ang peninsula mula noong sinaunang panahon.
Tinitirhan na po ang peninsula mula noong sinaunang panahon.
Tinitirhan na ang tangway mula noong sinaunang panahon.
Tinitirhan na po ang tangway mula noong sinaunang panahon.
Nilisan ng mga residente ang siyudad.
Nilisan po ng mga residente ang siyudad.
Nilisan ng mga residente ang lungsod.
Nilisan po ng mga residente ang lungsod.
Higit pitumpung porsiyento ng mga residente ang pabor sa programa.
Higit pitumpung porsiyento po ng mga residente ang pabor sa programa.
Mababait ang mga nakatira sa isla.
Mababait po ang mga nakatira sa isla.
Palakaibigan ang mga nakatira sa isla.
Palakaibigan po ang mga nakatira sa isla.
Ang agrikultura ay ang pangunahing hanapbuhay ng mga residente.
Ang agrikultura po ay ang pangunahing hanapbuhay ng mga residente.
Ang pagsasaka ay ang pangunahing hanapbuhay ng mga residente.
Ang pagsasaka po ay ang pangunahing hanapbuhay ng mga residente.
Si Tom ang nag-iisang residente ng islang iyan.
Si Tom ang nag-iisang residente ng islang iyon.
Si Tom po ang nag-iisang residente ng islang iyan.
Si Tom po ang nag-iisang residente ng islang iyon.
Si Tom ang nag-iisang naninirahan sa islang iyan.
Si Tom ang nag-iisang naninirahan sa islang iyon.
Si Tom po ang nag-iisang naninirahan sa islang iyan.
Si Tom po ang nag-iisang naninirahan sa islang iyon.
Karamihan sa mga isla sa lugar na ito ay tinitirhan.
Karamihan po sa mga isla sa lugar na ito ay tinitirhan.
Hindi pa natitirhan ng mga tao ang rehiyon.
Hindi pa po natitirhan ng mga tao ang rehiyon.
Tatlo lang sa labindalawang isla ang tinitirhan.
Tatlo lang po sa labindalawang isla ang tinitirhan.
Hindi ito mahirap na konsepto para maintindihan.
Hindi po ito mahirap na konsepto para maintindihan.
Parehong konsepto lang ito.
Parehong konsepto lang po ito.
Pareho lang ang konsepto.
Pareho lang po ang konsepto.
Hindi lang ito isang konsepto.
Hindi lang po ito isang konsepto.
Hindi lang ito basta konsepto.
Hindi lang po ito basta konsepto.
Hindi ito mahirap na konsepto.
Hindi po ito mahirap na konsepto.
Hindi iyon mahirap na konsepto.
Hindi po iyon mahirap na konsepto.
Naiintindihan mo ba ang konsepto?
Naiintindihan 'nyo ba ang konsepto?
Naiintindihan 'nyo po ba ang konsepto?
Naiintindihan ba ninyo ang konsepto?
Naiintindihan po ba ninyo ang konsepto?
Nauunawaan mo ba ang konsepto?
Nauunawaan ba ninyo ang konsepto?
Nauunawaan po ba ninyo ang konsepto?
Nauunawaan 'nyo ba ang konsepto?
Nauunawaan 'nyo po ba ang konsepto?
Medyo kakaiba itong konsepto.
Medyo kakaiba po itong konsepto.
Hindi mo ba naiintindihan ang konsepto?
Hindi ba ninyo naiintindihan ang konsepto?
Hindi po ba ninyo naiintindihan ang konsepto?
Hindi 'nyo ba naiintindihan ang konsepto?
Hindi 'nyo po ba naiintindihan ang konsepto?
Hindi mo ba nauunawaan ang konsepto?
Hindi 'nyo ba nauunawaan ang konsepto?
Hindi 'nyo po ba nauunawaan ang konsepto?
Hindi ba ninyo nauunawaan ang konsepto?
Hindi po ba ninyo nauunawaan ang konsepto?
Parang hindi nila naiintindihan ang konseptong iyan.
Parang hindi nila naiintindihan ang konseptong iyon.
Parang hindi po nila naiintindihan ang konseptong iyan.
Parang hindi po nila naiintindihan ang konseptong iyon.
Parang hindi po nila nauunawaan ang konseptong iyan.
Parang hindi po nila nauunawaan ang konseptong iyon.
Parang hindi nila nauunawaan ang konseptong iyan.
Parang hindi nila nauunawaan ang konseptong iyon.
Magandang konsepto ito.
Magandang konsepto po ito.
Magandang konsepto iyon.
Magandang konsepto po iyon.
Naiintindihan ko ang konsepto.
Naiintindihan ko po ang konsepto.
Nauunawaan ko ang konsepto.
Nauunawaan ko po ang konsepto.
Hanga ako sa kakayahan mong ipaunawa sa iba ang mga mahihirap na konsepto.
Hanga ako sa kakayahan mong ipaintindi sa iba ang mga mahihirap na konsepto.
Hanga ako sa abilidad mong ipaunawa sa iba ang mga mahihirap na konsepto.
Hanga ako sa abilidad mong ipaintindi sa iba ang mga mahihirap na konsepto.
Humahanga ako sa abilidad mong ipaunawa sa iba ang mga mahihirap na konsepto.
Humahanga ako sa abilidad mong ipaintindi sa iba ang mga mahihirap na konsepto.
Humahanga ako sa kakayahan mong ipaunawa sa iba ang mga mahihirap na konsepto.
Humahanga ako sa kakayahan mong ipaintindi sa iba ang mga mahihirap na konsepto.
Hinahangaan ko ang kakayahan mong ipaunawa sa iba ang mga mahihirap na konsepto.
Hinahangaan ko ang kakayahan mong ipaintindi sa iba ang mga mahihirap na konsepto.
Hinahangaan ko ang abilidad mong ipaunawa sa iba ang mga mahihirap na konsepto.
Hinahangaan ko ang abilidad mong ipaintindi sa iba ang mga mahihirap na konsepto.
May mga larawan ang libro.
May mga larawan po ang libro.
May mga larawan ang aklat.
May mga larawan po ang aklat.
May ilang mga larawan ang libro.
May ilang mga larawan po ang libro.
May ilang mga larawan ang aklat.
May ilang mga larawan po ang aklat.
Ilalarawan ng dayagramang ito ang ibig kong sabihin.
Ilalarawan po ng dayagramang ito ang ibig kong sabihin.
Ilalarawan ng guro kung paano ito gawin.
Ilalarawan ng guro kung paano iyan gawin.
Ilalarawan ng guro kung paano iyon gawin.
Ilalarawan po ng guro kung paano ito gawin.
Ilalarawan po ng guro kung paano iyan gawin.
Ilalarawan po ng guro kung paano iyon gawin.
Hayaan mong bigyan kita ng magandang halimbawa para ilarawan kung ano ang ibig kong sabihin.
Hayaan ninyong bigyan ko kayo ng magandang halimbawa para ilarawan kung ano ang ibig kong sabihin.
Si Tom ay isang ilustrador.
Si Tom ay isa pong ilustrador.
Napakahusay ng mga larawan ng libro.
Napakahusay po ng mga larawan ng libro.
May mga katulad ba kayong kasabihan sa Pranses?
May mga katulad po ba kayong kasabihan sa Pranses?
Hindi kayang ipahayag ng mga salita ang aming pagpapasalamat.
Hindi po kayang ipahayag ng mga salita ang aming pagpapasalamat.
Isa lang itong ekspresyon.
Isa lang po itong ekspresyon.
Dapat mong ipahayag ang opinyon mo.
Dapat ninyong ipahayag ang opinyon ninyo.
Dapat po ninyong ipahayag ang opinyon ninyo.
Dapat 'nyong ipahayag ang opinyon 'nyo.
Dapat 'nyo pong ipahayag ang opinyon 'nyo.
Hindi ko maipahayag kung gaano ako nagpapasalamat.
Hindi ko po maipahayag kung gaano ako nagpapasalamat.
May ibang paraan ng pagpapahayag ng nararamdaman mo.
May iba pong paraan ng pagpapahayag ng nararamdaman ninyo.
May ibang paraan para ipahayag ang nararamdaman mo.
May iba pong paraan para ipahayag ang nararamdaman ninyo.
Kaya ba itong ipahayag sa mas simpleng paraan?
Kaya po ba itong ipahayag sa mas simpleng paraan?
Sana may mas magandang paraan para sabihin ito.
Sana may mas maganda pong paraan para sabihin ito.
Hindi kayang ipahayag ng mga salita kung gaano ako kagalit.
Hindi po kayang ipahayag ng mga salita kung gaano ako kagalit.
Nagpakita si Tom ng interes sa paggawa niyan.
Nagpakita si Tom ng interes sa paggawa niyon.
Nagpakita po si Tom ng interes sa paggawa niyan.
Nagpakita po si Tom ng interes sa paggawa niyon.
Hindi kayang ipahayag ng mga salita ang galit na nararamdaman ko.
Hindi po kayang ipahayag ng mga salita ang galit na nararamdaman ko.
Ang mga tao ay may karapatang ilabas ang kanilang saloobin.
Ipinaabot ni Tom ang kanyang pagpapasalamat sa lahat ng mga tao sa kuwarto.
Ipinaabot po ni Tom ang kanyang pagpapasalamat sa lahat ng mga tao sa kuwarto.
Hindi siya nagsasalita ng lengguwahe natin.
Hindi siya nagsasalita ng lengguwahe namin.
Hindi po siya nagsasalita ng lengguwahe natin.
Hindi po siya nagsasalita ng lengguwahe namin.
Binasa ni Tom ang pagkilos ni Mary.
Binasa po ni Tom ang pagkilos ni Mary.
Hindi madaling matuto ng banyagang wika.
Hindi po madaling matuto ng banyagang wika.
Pranses ang paborito kong lengguwahe.
Pranses po ang paborito kong lengguwahe.
Pranses ang paborito kong wika.
Pranses po ang paborito kong wika.
Aling lengguwahe ang mas gusto mong gamitin?
Alin pong lengguwahe ang mas gusto ninyong gamitin?
Ilang bansa ang gumagamit ng Pranses bilang opisyal na wika?
Ilang bansa po ang gumagamit ng Pranses bilang opisyal na wika?
Ilang bansa ang gumagamit ng Pranses bilang opisyal na lengguwahe?
Ilang bansa po ang gumagamit ng Pranses bilang opisyal na lengguwahe?
Pranses lang ang wikang alam ni Tom.
Pranses lang po ang wikang alam ni Tom.
Pranses lang ang lengguwaheng alam ni Tom.
Pranses lang po ang lengguwaheng alam ni Tom.
Bakit ang dali lang kay Tom na mag-aral ng mga lengguwahe?
Bakit ang dali lang po kay Tom na mag-aral ng mga lengguwahe?
Bakit ang dali lang kay Tom na mag-aral ng mga wika?
Bakit ang dali lang po kay Tom na mag-aral ng mga wika?
Nagbabago sa paglipas ng panahon ang mga lengguwahe.
Nagbabago po sa paglipas ng panahon ang mga lengguwahe.
Nagbabago sa paglipas ng panahon ang mga wika.
Nagbabago po sa paglipas ng panahon ang mga wika.
Aling mga lengguwahe ang gusto mong matutunan?
Aling mga lengguwahe ang gusto ninyong matutunan?
Alin pong mga lengguwahe ang gusto ninyong matutunan?
Aling mga wika ang gusto ninyong matutunan?
Alin pong mga wika ang gusto ninyong matutunan?
Aling mga wika ang gusto mong matutunan?
Marunong siya ng sampung lengguwahe.
Marunong po siya ng sampung lengguwahe.
Nakakapagsalita siya ng sampung lengguwahe.
Nakakapagsalita po siya ng sampung lengguwahe.
Maraming alam na lengguwahe si Tom.
Marami pong alam na lengguwahe si Tom.
Maraming alam na wika si Tom.
Marami pong alam na wika si Tom.
Ang daming alam na lengguwahe ni Tom.
Ang dami pong alam na lengguwahe ni Tom.
Ilang banyagang wika ang alam mo?
Ilang banyagang wika ang alam ninyo?
Kung makakapasok ako sa unibersidad, sana matuto akong makapagsalita ng dalawang wikang banyaga.
Kung makakapasok po ako sa unibersidad, sana matuto po akong makapagsalita ng dalawang wikang banyaga.
Mahilig akong mag-aral ng mga lengguwahe.
Mahilig po akong mag-aral ng mga lengguwahe.
Mahilig akong mag-aral ng mga wika.
Mahilig po akong mag-aral ng mga wika.
Isa ang Pranses sa mga lengguwaheng alam ko.
Isa po ang Pranses sa mga lengguwaheng alam ko.
Isa ang Pranses sa mga wikang alam ko.
Isa po ang Pranses sa mga wikang alam ko.
Nag-aaral ako ng dalawang wikang banyaga.
Nag-aaral po ako ng dalawang wikang banyaga.
May dalawa akong pinag-aaralang wikang banyaga.
May dalawa po akong pinag-aaralang wikang banyaga.
Isa iyan sa mga pinakamahirap na lengguwahe sa buong mundo.
Isa po iyan sa mga pinakamahirap na lengguwahe sa buong mundo.
Isa iyon sa mga pinakamahirap na lengguwahe sa buong mundo.
Isa po iyon sa mga pinakamahirap na lengguwahe sa buong mundo.
Isa iyon sa mga pinakamahirap na wika sa buong mundo.
Isa iyan sa mga pinakamahirap na wika sa buong mundo.
Isa po iyon sa mga pinakamahirap na wika sa buong mundo.
Isa po iyan sa mga pinakamahirap na wika sa buong mundo.
Ang daming alam na wika ni Tom.
Ang dami pong alam na wika ni Tom.
Sa lahat ng mga lengguwaheng inaral ko, ang Pranses ang pinakamahirap.
Sa lahat po ng mga lengguwaheng inaral ko, ang Pranses po ang pinakamahirap.
Sa lahat ng mga wikang inaral ko, ang Pranses ang pinakamahirap.
Sa lahat po ng mga wikang inaral ko, ang Pranses po ang pinakamahirap.
Mas magandang tanungin mo si Tom nang sarili mo.
Mas maganda pong tanungin ninyo si Tom nang sarili ninyo.
Tom, mas maganda kung mananatili ka rito.
Kitang-kitang higit na mas magaling kaysa sa akin si Tom.
Kitang-kitang higit na mas mahusay kaysa sa akin si Tom.
Mas mabuti ba iyan?
Mas mabuti ba iyon?
Mas mabuti po ba iyan?
Mas mabuti po ba iyon?
Mas maganda ba iyan?
Mas maganda ba iyon?
Mas maayos ba iyan?
Mas maayos ba iyon?
Mas maayos po ba iyan?
Mas maayos po ba iyon?
Aling plano sa tingin mo ang mas maganda?
Aling plano sa tingin ninyo ang mas maganda?
Aling plano po sa tingin ninyo ang mas maganda?
Aling plano sa tingin ninyo ang mas maayos?
Aling plano po sa tingin ninyo ang mas maayos?
Aling plano sa tingin mo ang mas maayos?
Gumagaling na ang Pranses ni Tom.
Gumagaling na po ang Pranses ni Tom.
Humuhusay na ang Pranses ni Tom.
Humuhusay na po ang Pranses ni Tom.
Mayroon bang may mas magandang ideya?
Mayroon po bang may mas magandang ideya?
Sa tingin ko mas maganda kung pupunta ako nang mag-isa.
Sa tingin ko mas maganda po kung pupunta ako nang mag-isa.
May mga taong mas magaling lumangoy kaysa sa iba.
May mga tao pong mas magaling lumangoy kaysa sa iba.
May mga taong mas mahusay lumangoy kaysa sa iba.
May mga tao pong mas mahusay lumangoy kaysa sa iba.
Mas magandang hintayin mo ang sunod na bus.
Mas magandang hintayin ninyo ang sunod na bus.
Mas maganda pong hintayin ninyo ang sunod na bus.
Mas maganda yata kung mananahimik ako.
Mas maganda po yata kung mananahimik ako.
Mas maganda kung hindi natin babanggitin ito.
Mas maganda po kung hindi natin babanggitin ito.
Mas maganda ang bisikleta mo kaysa sa akin.
Mas maayos ang bisikleta mo kaysa sa akin.
Mas maganda po ang bisikleta ninyo kaysa sa akin.
Mas maayos po ang bisikleta ninyo kaysa sa akin.
Akala mo ba mas magaling kang mag-Pranses kaysa sa akin?
Akala po ba ninyo mas magaling kayong mag-Pranses kaysa sa akin?
Naghahanap siya ng mas magandang trabaho.
Naghahanap po siya ng mas magandang trabaho.
Naghahanap siya ng mas maayos na trabaho.
Naghahanap po siya ng mas maayos na trabaho.
Gumaling ako pagkatapos kong inumin ang gamot na iyan.
Gumaling ako pagkatapos kong inumin ang gamot na iyon.
Gumaling po ako pagkatapos kong inumin ang gamot na iyan.
Gumaling po ako pagkatapos kong inumin ang gamot na iyon.
Gumaling po ako pagkatapos kong uminom ng gamot na iyan.
Gumaling po ako pagkatapos kong uminom ng gamot na iyon.
Gumaling ako pagkatapos kong uminom ng gamot na iyan.
Gumaling ako pagkatapos kong uminom ng gamot na iyon.
Alin-alin ang mas gusto mo?
Alin-alin ang mas gusto ninyo?
Alin-alin po ang mas gusto ninyo?
Ang duwag ay ang unang nagtataas ng kanyang kamao.
Gamitin mo ang kamao mo.
Gamitin po ninyo ang kamao ninyo.
Ibinagsak ko ang kamao ko sa mesa.
Ibinagsak ko ang kamao ko sa lamesa.
Ibinagsak ko po ang kamao ko sa mesa.
Ibinagsak ko po ang kamao ko sa lamesa.
Ibinagsak ko ang aking kamao sa mesa.
Ibinagsak ko ang aking kamao sa lamesa.
Ibinagsak ko po ang aking kamao sa mesa.
Ibinagsak ko po ang aking kamao sa lamesa.
Sinuntok ni Tom si Mary gamit ang parehong kamao.
Sinuntok po ni Tom si Mary gamit ang parehong kamao.
Kinuyom ko ang mga kamao ko.
Kinuyom ko po ang mga kamao ko.
Kinuyom ni Tom ang mga kamao niya.
Kinuyom po ni Tom ang mga kamao niya.
Ano ba ang pinag-awayan?
Ano po ba ang pinag-awayan?
Tungkol saan ba ang away?
Tungkol saan po ba ang away?
Hindi makakatulong ang pakikipag-away.
Hindi po makakatulong ang pakikipag-away.
Ayaw kong awayin si Tom.
Ayaw ko pong awayin si Tom.
Ayaw kong makipag-away kay Tom.
Ayaw ko pong makipag-away kay Tom.
Nakipag-away ba si Tom kay Mary?
Nakipag-away po ba si Tom kay Mary?
Bakit mo ba ako inaaway?
Bakit ba ninyo ako inaaway?
Bakit po ba ninyo ako inaaway?
Bakit 'nyo ba ako inaaway?
Bakit 'nyo po ba ako inaaway?
Bakit ka ba nakikipag-away sa akin?
Bakit ba kayo nakikipag-away sa akin?
Bakit po ba kayo nakikipag-away sa akin?
Sana tumigil na sila sa pag-aawayan.
Sana tumigil na po sila sa pag-aawayan.
Nagpatuloy ang laban.
Nagpatuloy ang labanan.
Nagpatuloy po ang laban.
Nagpatuloy po ang labanan.
Nag-aaway uli sina ma at pa.
Nag-aaway po uli sina ma at pa.
Nag-aaway uli sina mama at papa.
Nag-aaway po uli sina mama at papa.
Nag-aaway uli sina inay at itay.
Nag-aaway po uli sina inay at itay.
Nag-aaway uli sina nanay at tatay.
Nag-aaway po uli sina nanay at tatay.
Nag-aaway na naman sina ma at pa.
Nag-aaway na naman po sina ma at pa.
Nag-aaway na naman sina mama at papa.
Nag-aaway na naman po sina mama at papa.
Nag-aaway na naman sina inay at itay.
Nag-aaway na naman po sina inay at itay.
Nag-aaway na naman sina nanay at tatay.
Nag-aaway na naman po sina nanay at tatay.
Gustong makipag-away ni Tom.
Gusto pong makipag-away ni Tom.
Sinubukan naming lumaban.
Sinubukan nating lumaban.
Sinubukan po naming lumaban.
Sinubukan po nating lumaban.
Sinubukan po naming makipaglaban.
Sinubukan po nating makipaglaban.
Sinubukan naming makipaglaban.
Sinubukan nating makipaglaban.
Paano nagsimula ang away?
Paano po nagsimula ang away?
Paano nag-umpisa ang away?
Paano po nag-umpisa ang away?
Mahilig makipag-away ang mga tao.
Mahilig pong makipag-away ang mga tao.
Ayaw kong pinag-aawayan ninyo ako.
Ayaw ko pong pinag-aawayan ninyo ako.
Naging mas madugo ang laban.
Naging mas madugo po ang laban.
Naging mas madugo ang labanan.
Naging mas madugo po ang labanan.
Naging mas madugo ang away.
Naging mas madugo po ang away.
Nakita na kitang makipaglaban.
Nakita ko na kayong makipaglaban.
Nakita ko na po kayong makipaglaban.
Nakita ko na kayong lumaban.
Nakita ko na po kayong lumaban.
Nakita na kitang lumaban.
Napaaway ako kahapon sa eskwela.
Napaaway po ako kahapon sa eskwela.
Napaaway ako kahapon sa eskuwelahan.
Napaaway po ako kahapon sa eskuwelahan.
Iyan ang dahilan kung bakit kailangan nating lumaban.
Iyan ang dahilan kung bakit kailangan naming lumaban.
Iyon ang dahilan kung bakit kailangan nating lumaban.
Iyon ang dahilan kung bakit kailangan naming lumaban.
Iyon po ang dahilan kung bakit kailangan nating lumaban.
Iyon po ang dahilan kung bakit kailangan naming lumaban.
Iyan po ang dahilan kung bakit kailangan nating lumaban.
Iyan po ang dahilan kung bakit kailangan naming lumaban.
Nag-away kayo kanina, 'no?
Palagi silang nag-aawayan.
Palagi po silang nag-aawayan.
Sinusubukan naming umiwas sa away.
Sinusubukan po naming umiwas sa away.
Sinusubukan nating umiwas sa away.
Sinusubukan po nating umiwas sa away.
Ako ang nagsimula ng away.
Ako po ang nagsimula ng away.
Nawala ni Tom ang salamin niya.
Nawala po ni Tom ang salamin niya.
Naligaw ng daan si Tom.
Naligaw po ng daan si Tom.
Nawalan si Tom ng pinakamatalik na kaibigan.
Nawalan po si Tom ng pinakamatalik na kaibigan.
Nawalan kami ni Tom ng trabaho.
Nawalan po kami ni Tom ng trabaho.
Naligaw po sina Tom at Mary sa kagubatan.
Naligaw sina Tom at Mary sa kagubatan.
Nawala ko po ang susi ko.
Pasensiya na. Hindi ako makakita. Nawala ko ang salamin ko.
Pasensiya na po. Hindi po ako makakita. Nawala ko po ang salamin ko.
Nawala si Mary sa paningin ni Tom.
Nawala po si Mary sa paningin ni Tom.
Nawalan ng pag-asa si Tom.
Nawalan po ng pag-asa si Tom.
Pumayat siya.
Pumayat po siya.
Wala na ang pagkakataong iyon.
Wala na po ang pagkakataong iyon.
Wala na ang oportunidad na iyon.
Wala na po ang oportunidad na iyon.
Nawala ni Mary ang hikaw niya.
Nawala po ni Mary ang hikaw niya.
Nawalan na ng kabuluhan ang buhay.
Nawalan na po ng kabuluhan ang buhay.
Wala nang kabuluhan ang buhay.
Wala na pong kabuluhan ang buhay.
Nawalan na ng lakas ang bagyo.
Nawalan na po ng lakas ang bagyo.
Nawala na ang kintab ng balahibo ng pusa natin.
Nawala na ang kintab ng balahibo ng pusa namin.
Nawala na po ang kintab ng balahibo ng pusa natin.
Nawala na po ang kintab ng balahibo ng pusa namin.
Nawalan siya ng trabaho.
Nawalan po siya ng trabaho.
Nawala ni Mary ang mga susi niya.
Nawala po ni Mary ang mga susi niya.
Gusto kong pumunta sa tindahan kung saan nagtatrabaho si Tom.
Gusto ko pong pumunta sa tindahan kung saan nagtatrabaho si Tom.
Gusto kong pumunta sa tindahang pinagtatrabahuan ni Tom.
Gusto ko pong pumunta sa tindahang pinagtatrabahuan ni Tom.
Bumaba siya ng taksi sa almasen.
Bumaba po siya ng taksi sa almasen.
Masyado akong nataasan sa mga presyo sa tindahang iyan.
Masyado akong nataasan sa mga presyo sa tindahang iyon.
Masyado po akong nataasan sa mga presyo sa tindahang iyan.
Masyado po akong nataasan sa mga presyo sa tindahang iyon.
Isinara agad ang tindahan.
Isinara po agad ang tindahan.
Magbubukas ang bagong tindahan sa susunod na linggo.
Magbubukas po ang bagong tindahan sa susunod na linggo.
May ilang mga tindahan malapit sa bahay ko.
May ilan pong mga tindahan malapit sa bahay ko.
Lumabas si Tom ng tindahan na may bitbit na ilang mga pakete.
Lumabas po si Tom ng tindahan na may bitbit na ilang mga pakete.
Si Tom ang manedyer ng tindahan natin.
Si Tom ang manedyer ng tindahan namin.
Si Tom po ang manedyer ng tindahan natin.
Si Tom po ang manedyer ng tindahan namin.
Si Tom po ang tagapamahala ng tindahan natin.
Si Tom po ang tagapamahala ng tindahan namin.
Si Tom ang tagapamahala ng tindahan natin.
Si Tom ang tagapamahala ng tindahan namin.
Hindi bukas tuwing Lunes ang tindahan kung saan ako nagtatrabaho.
Hindi po bukas tuwing Lunes ang tindahan kung saan ako nagtatrabaho.
Hindi bukas tuwing Lunes ang tindahang pinagtatrabahuan ko.
Hindi po bukas tuwing Lunes ang tindahang pinagtatrabahuan ko.
Walang sombrerong kasya sa akin sa tindahang iyan.
Walang sombrerong kasya sa akin sa tindahang iyon.
Wala pong sombrerong kasya sa akin sa tindahang iyan.
Wala pong sombrerong kasya sa akin sa tindahang iyon.
Pupunta ako sa tindahan ng alak.
Pupunta po ako sa tindahan ng alak.
Pupunta ako sa bilihan ng alak.
Pupunta po ako sa bilihan ng alak.
Lumabas si Tom ng tindahan bago ako.
Lumabas po si Tom ng tindahan bago ako.
Bumili ako ng magasin sa tindahan sa labas lang ng istasyon.
Bumili po ako ng magasin sa tindahan sa labas lang ng istasyon.
Saan nakaimbak ang mga datos?
Saan ba nakaimbak ang mga datos?
Saan po nakaimbak ang mga datos?
Saan po ba nakaimbak ang mga datos?
Nakatago ang mga pagkain at kubyertos sa mga kabinet sa kusina.
Nakatago po ang mga pagkain at kubyertos sa mga kabinet sa kusina.
Niref ni Yanni ang minatamis na igos.
Niref po ni Yanni ang minatamis na igos.
Niref ni Benedito ang tubig para lumamig ito.
Niref po ni Benedito ang tubig para lumamig ito.
Walang inimbak si Ziri roon.
Wala pong inimbak si Ziri roon.
Nakaimbak ang tela sa itaas.
Nakaimbak po ang tela sa itaas.
Pumunta si Tom sa ref para kumuha ng gatas.
Pumunta po si Tom sa ref para kumuha ng gatas.
Huwag kang mahiyang kumain ng kahit na ano mula sa ref.
Huwag kayong mahiyang kumain ng kahit na ano mula sa ref.
Huwag po kayong mahiyang kumain ng kahit na ano mula sa ref.
Kumuha si Tom ng bote ng tubig mula sa ref.
Kumuha po si Tom ng bote ng tubig mula sa ref.
May kinuhang bote ng tubig si Tom mula sa ref.
May kinuha pong bote ng tubig si Tom mula sa ref.
Ubos na ubos ang ref.
Ubos na ubos po ang ref.
Walang laman ang ref.
Wala pong laman ang ref.
May alak pa sa ref.
May alak pa po sa ref.
Mayroon pang alak sa ref.
Mayroon pa pong alak sa ref.
May beer pa sa ref.
May beer pa po sa ref.
Mayroon pang beer sa ref.
Mayroon pa pong beer sa ref.
Hindi isinara ni Tom ang pinto ng ref.
Hindi po isinara ni Tom ang pinto ng ref.
Hindi naisara ni Tom ang pinto ng ref.
Hindi po naisara ni Tom ang pinto ng ref.
Iniwanang nakabukas ni Tom ang pinto ng ref.
Iniwanan pong nakabukas ni Tom ang pinto ng ref.
Iniwanan ni Tom na nakabukas ang pinto ng ref, kaya ko isinara.
Iniwanan po ni Tom na nakabukas ang pinto ng ref, kaya ko po isinara.
Naiwanan ni Tom na nakabukas ang pinto ng ref, kaya ko isinara.
Naiwanan po ni Tom na nakabukas ang pinto ng ref, kaya ko po isinara.
Wala nang laman ang ref.
Wala na pong laman ang ref.
Wala nang natira sa ref.
Wala na pong natira sa ref.
Wala nang ibang laman ang ref.
Wala na pong ibang laman ang ref.
Iniisip ko kung ano kaya ang natitirang laman ng ref.
Iniisip ko po kung ano kaya ang natitirang laman ng ref.
Noong nakaraang linggo nasira ang ref namin kaya napilitan kaming kumain ng maraming ice cream.
Noong nakaraang linggo nasira po ang ref namin kaya napilitan po kaming kumain ng maraming ice cream.
Noong nakaraang linggo nasira ang ref namin kaya napilitan kaming kumain ng maraming sorbetes.
Noong nakaraang linggo nasira po ang ref namin kaya napilitan po kaming kumain ng maraming sorbetes.
May beer pa ba sa loob ng ref?
May beer pa po ba sa loob ng ref?
May alak pa ba sa loob ng ref?
May alak pa po ba sa loob ng ref?
May beer pa ba sa ref?
May beer pa po ba sa ref?
May alak pa ba sa ref?
May alak pa po ba sa ref?
Sinabihan ni Tom si Mary na huwag kainin ang hamon sa loob ng ref.
Sinabihan po ni Tom si Mary na huwag kainin ang hamon sa loob ng ref.
Anong mayroon sa loob ng ref mo?
Anong mayroon sa loob ng ref ninyo?
Ano pong mayroon sa loob ng ref ninyo?
May presas sa loob ng ref.
May presas po sa loob ng ref.
May istroberi sa loob ng ref.
May istroberi po sa loob ng ref.
May istroberi sa ref.
May istroberi po sa ref.
May presas sa ref.
May presas po sa ref.
I-ref mo ang mga itlog.
I-ref ninyo ang mga itlog.
I-ref po ninyo ang mga itlog.
I-ref 'nyo ang mga itlog.
I-ref 'nyo po ang mga itlog.
Ilagay mo sa loob ng ref ang mga itlog.
Ilagay ninyo sa loob ng ref ang mga itlog.
Ilagay po ninyo sa loob ng ref ang mga itlog.
Ilagay 'nyo sa loob ng ref ang mga itlog.
Ilagay 'nyo po sa loob ng ref ang mga itlog.
Tatlo na lang ang beer sa ref.
Tatlo na lang po ang beer sa ref.
Tatlo na lang ang alak sa ref.
Tatlo na lang po ang alak sa ref.
Hindi pa ako nakakakita ng kulay rosas na ref.
Hindi pa po ako nakakakita ng kulay rosas na ref.
Wala nang beer sa ref.
Wala na pong beer sa ref.
Wala nang alak sa ref.
Wala na pong alak sa ref.
Ubos na ang alak sa ref.
Ubos na po ang alak sa ref.
Ubos na ang beer sa ref.
Ubos na po ang beer sa ref.
Bibili ako ng ref.
Bibili po ako ng ref.
May bibilhin akong ref.
May bibilhin po akong ref.
Kunin mo ang mga dalandan mula sa ref.
Kunin ninyo ang mga dalandan mula sa ref.
Kunin po ninyo ang mga dalandan mula sa ref.
Kunin 'nyo ang mga dalandan mula sa ref.
Kunin 'nyo po ang mga dalandan mula sa ref.
Hindi kami babalik dito hanggang sa susunod na taon.
Hindi po kami babalik dito hanggang sa susunod na taon.
Hindi tayo babalik dito hanggang sa susunod na taon.
Hindi po tayo babalik dito hanggang sa susunod na taon.
Hintayin mong dumating ang pagkakataon mo.
Hintayin po ninyong dumating ang pagkakataon ninyo.
Hintayin 'nyo pong dumating ang pagkakataon 'nyo.
Hindi iyan matatapos gawin ni Tom hanggang Lunes.
Hindi iyon matatapos gawin ni Tom hanggang Lunes.
Hindi po iyan matatapos gawin ni Tom hanggang Lunes.
Hindi po iyon matatapos gawin ni Tom hanggang Lunes.
Dapat siguro hintayin mo muna hanggang bukas bago mo gawin iyan.
Dapat siguro hintayin mo muna hanggang bukas bago mo gawin iyon.
Sasamahan ko si Tom hanggang makabalik ka.
Sasamahan ko si Tom hanggang makabalik kayo.
Sasamahan ko po si Tom hanggang makabalik kayo.
Mananatili tayo rito hanggang Linggo.
Mananatili kami rito hanggang Linggo.
Mananatili po tayo rito hanggang Linggo.
Mananatili po kami rito hanggang Linggo.
Nasa bahay lang ako kahapon hanggang tanghali.
Nasa bahay lang po ako kahapon hanggang tanghali.
Dito lang ako hanggang Lunes.
Dito lang po ako hanggang Lunes.
Nandito lang ako hanggang Lunes.
Nandito lang po ako hanggang Lunes.
Maghintay ka muna hanggang Lunes bago mo gawin iyan.
Maghintay ka muna hanggang Lunes bago mo gawin iyon.
Hindi po kami titigil hangga't hindi namin ito natatapos.
Hindi kami titigil hangga't hindi namin ito natatapos.
Hindi tayo titigil hangga't hindi natin ito natatapos.
Hindi po tayo titigil hangga't hindi natin ito natatapos.
Alam ko nang hindi ko dapat ipinagpaliban ang paggawa ng takdang-aralin ko hanggang sa huling minuto.
Alam ko na pong hindi ko po dapat ipinagpaliban ang paggawa ng takdang-aralin ko hanggang sa huling minuto.
Maghintay ka hanggang sa susunod na taon.
Maghintay kayo hanggang sa susunod na taon.
Maghintay po kayo hanggang sa susunod na taon.
Hindi mo malalaman kung kaya mo hangga't hindi mo sinusubukan.
Hindi ninyo malalaman kung kaya ninyo hangga't hindi ninyo sinusubukan.
Hindi po ninyo malalaman kung kaya ninyo hangga't hindi po ninyo sinusubukan.
Maghintay tayo rito hanggang tumigil ang ulan.
Maghintay po tayo rito hanggang tumigil ang ulan.
Kailangan mong hintaying magkaroon ng bakanteng upuan.
Kailangan ninyong hintaying magkaroon ng bakanteng upuan.
Kailangan po ninyong hintaying magkaroon ng bakanteng upuan.
Kailangan 'nyong hintaying magkaroon ng bakanteng upuan.
Kailangan 'nyo pong hintaying magkaroon ng bakanteng upuan.
Walang bayad ang pagpapakabit.
Wala pong bayad ang pagpapakabit.
Mabilis na tumataas ang bayad sa pagpapakansela.
Mabilis pong tumataas ang bayad sa pagpapakansela.
Kung may mga katanungan ka, huwag kang mahihiyang kumontak sa amin.
Kung may mga katanungan kayo, huwag kayong mahihiyang kumontak sa amin.
Kung may mga katanungan po kayo, huwag po kayong mahihiyang kumontak sa amin.
Kung may mga katanungan kayo, huwag kayong mahihiyang kontakin kami.
Kung may mga katanungan po kayo, huwag po kayong mahihiyang kontakin kami.
Kung may mga katanungan ka, huwag kang mahihiyang kontakin kami.
Tumaas ang bayad.
Tumaas po ang bayad.
Walang kailangang bayaran para sumali.
Wala pong kailangang bayaran para sumali.
Walang kailangang bayaran para makasali.
Wala pong kailangang bayaran para makasali.
Walang kailangang bayaran para lumahok.
Wala pong kailangang bayaran para lumahok.
Walang kailangang bayaran para makilahok.
Wala pong kailangang bayaran para makilahok.
Walang kailangang bayaran para makibahagi.
Wala pong kailangang bayaran para makibahagi.
Walang kinakailangang bayaran para sumali.
Wala pong kinakailangang bayaran para sumali.
Walang kinakailangang bayaran para makisali.
Wala pong kinakailangang bayaran para makisali.
Walang kinakailangang bayaran para lumahok.
Wala pong kinakailangang bayaran para lumahok.
Walang kinakailangang bayaran para makilahok.
Wala pong kinakailangang bayaran para makilahok.
Walang kinakailangang bayaran para makibahagi.
Wala pong kinakailangang bayaran para makibahagi.
Palaging may mga nakatagong bayarin ang mga bangko.
Palagi pong may mga nakatagong bayarin ang mga bangko.
Tumaas na ang bayad sa amin.
Tumaas na po ang bayad sa amin.
Lumaki na po ang bayad sa amin.
Lumaki na ang bayad sa amin.
Napakalaki ng bayad sa abogado.
Napakalaki po ng bayad sa abogado.
May bayad po ba?
Mayroon bang bayad?
Mayroon po bang bayad?
Alam kong may mga nakatagong bayarin.
Alam ko pong may mga nakatagong bayarin.
May mga nakatago bang bayarin?
May mga nakatago po bang bayarin?
Nagpaopera ako ng balakang noong 2013.
Nagpaopera po ako ng balakang noong 2013.
Inoperahan ako sa balakang noong 2013.
Inoperahan po ako sa balakang noong 2013.
Nabalian si Tom ng balakang.
Nabalian po si Tom ng balakang.
Inoperahan si Tom sa balakang noong 2013.
Inoperahan po si Tom sa balakang noong 2013.
Nagpaopera si Tom sa balakang noong 2013.
Nagpaopera po si Tom sa balakang noong 2013.
Dumulas si Tom sa yelo at nabalian ng balakang noong nakaraang taglamig.
Dumulas po si Tom sa yelo at nabalian ng balakang noong nakaraang taglamig.
Bumagsak at nabalian ng balakang ang lola ko.
Bumagsak at nabalian po ng balakang ang lola ko.
Alam kong sumasakit ang balakang ko kapag umuulan.
Alam ko pong sumasakit ang balakang ko kapag umuulan.
Malapad po ang balakang niya.
Ang lapad ng mga balakang niya.
Ang lapad po ng mga balakang niya.
Malaki ang balakang niya.
Malaki po ang balakang niya.
Ang laki ng balakang niya.
Ang laki po ng balakang niya.
Hindi malaki ang balakang ko.
Hindi po malaki ang balakang ko.
Hindi malapad ang balakang ko.
Hindi po malapad ang balakang ko.
Pansin kong sumasakit ang balakang ko kapag umuulan.
Ang Vling ang Naranghang Pangarap na Wikang Guni-guni ko. Habang ang mga salitang nagtatapos sa Esperanto ay nagpapahayag ng mga bahagi ng pananalita, ang mga tono ng mga salita sa Vling ay nagpapahayag ng mga bahagi ng pananalita. Isang ala-suwerteng henerador ng mga salita ang lumikha ng makasilanganing bokabularyo sa loob ng ilang segundo. Kapansin-pansin, ang salitang "faig2" na may "2" na nagpapahiwatig ng gitnang nibel na tono, bilang isang pangngalan, ay nangangahulugang "ilog," mistikong nagpapahiwatig sa Budistang ideya ng isang "pabago-bagong daloy ng kamalayan" sa halip ng isang "kaluluwa."
Kumain ng berdeng talahib sa tabi ng munting lawa ang kulay-kapeng unikorniyo.
Kumain ng berdeng talahib sa paligid ng munting lawa ang kulay-kapeng unikorniyo.
Kumain ng berdeng talahib sa tabi ng malawak na lawa ang kulay-kapeng unikorniyo.
Kumain ng berdeng talahib sa paligid ng malawak na lawa ang kulay-kapeng unikorniyo.
Masayang mangabayo.
Masaya pong mangabayo.
Ang sayang mangabayo.
Ang saya pong mangabayo.
Ang sayang sumakay ng kabayo.
Ang saya pong sumakay ng kabayo.
Masayang sumakay ng kabayo.
Masaya pong sumakay ng kabayo.
Mahilig akong mangabayo.
Mahilig po akong mangabayo.
Hilig ko ang pangangabayo.
Hilig ko po ang pangangabayo.
Mahilig akong sumakay ng kabayo.
Mahilig po akong sumakay ng kabayo.
Mahilig mangabayo si Tom.
Mahilig pong mangabayo si Tom.
Mahilig sumakay ng kabayo si Tom.
Mahilig pong sumakay ng kabayo si Tom.
Mahilig talaga akong mangabayo.
Mahilig po talaga akong mangabayo.
Hilig ko talaga ang pangangabayo.
Hilig ko po talaga ang pangangabayo.
Mahilig talaga akong sumakay ng kabayo.
Mahilig po talaga akong sumakay ng kabayo.
Hindi ako nangangabayo.
Hindi po ako nangangabayo.
Hindi ako sumasakay ng kabayo.
Hindi po ako sumasakay ng kabayo.
Kaya ko ring mangabayo.
Kaya ko rin pong mangabayo.
Kaya ko ring sumakay ng kabayo.
Kaya ko rin pong sumakay ng kabayo.
Marunong din akong mangabayo.
Marunong din po akong mangabayo.
Marunong din akong sumakay ng kabayo.
Marunong din po akong sumakay ng kabayo.
Hindi madaling sumakay ng kabayo.
Hindi po madaling sumakay ng kabayo.
Hindi madaling mangabayo.
Hindi po madaling mangabayo.
Hindi madali ang pangangabayo.
Hindi po madali ang pangangabayo.
Hindi madali ang pagsakay ng kabayo.
Hindi po madali ang pagsakay ng kabayo.
Wala sa amin ang nangangabayo.
Wala po sa amin ang nangangabayo.
Wala sa atin ang nangangabayo.
Wala po sa atin ang nangangabayo.
Magaling mangabayo si Tom.
Magaling pong mangabayo si Tom.
Magaling si Tom sa pangangabayo.
Magaling po si Tom sa pangangabayo.
Magaling siya sa pangangabayo.
Magaling po siya sa pangangabayo.
Magaling siyang mangabayo.
Magaling po siyang mangabayo.
Parehong mahilig mangabayo sina Tom at Mary.
Pareho pong mahilig mangabayo sina Tom at Mary.
Wala akong alam sa pangangabayo.
Wala po akong alam sa pangangabayo.
Wala akong alam sa pagsakay ng kabayo.
Wala po akong alam sa pagsakay ng kabayo.
Mahilig akong mangabayo paminsan-minsan.
Mahilig po akong mangabayo paminsan-minsan.
Mahilig akong sumakay ng kabayo paminsan-minsan.
Mahilig po akong sumakay ng kabayo paminsan-minsan.
Gusto kong subukang sumakay ng kabayo.
Gusto ko pong subukang sumakay ng kabayo.
Gusto kong subukang mangabayo.
Gusto ko pong subukang mangabayo.
Gusto kong mangabayo.
Gusto ko pong mangabayo.
Gusto kong sumakay ng kabayo.
Gusto ko pong sumakay ng kabayo.
Kailangan mong matutong mangabayo.
Kailangan ninyong matutong mangabayo.
Kailangan po ninyong matutong mangabayo.
Kailangan 'nyong matutong mangabayo.
Kailangan 'nyo pong matutong mangabayo.
Kailangan mong matutunang sumakay ng kabayo.
Hindi ako marunong mangabayo.
Hindi po ako marunong mangabayo.
Hindi ako marunong sumakay ng kabayo.
Hindi po ako marunong sumakay ng kabayo.
Hindi ako marunong magmotor.
Hindi po ako marunong magmotor.
Hindi ako marunong magmotorsiklo.
Hindi po ako marunong magmotorsiklo.
Marunong akong magbisikleta.
Marunong po akong magbisikleta.
Nakakapagbisikleta ako.
Nakakapagbisikleta po ako.
Parehong bus ang sinasakyan nina Tom at Mary papasok sa eskwela.
Parehong bus po ang sinasakyan nina Tom at Mary papasok sa eskwela.
Parehong bus ang sinasakyan nina Tom at Mary papasok sa eskuwelahan.
Parehong bus po ang sinasakyan nina Tom at Mary papasok sa eskuwelahan.
Parehong bus ang sinasakyan nina Tom at Mary papasok sa paaralan.
Parehong bus po ang sinasakyan nina Tom at Mary papasok sa paaralan.
Madalas magbus si Tom papasok sa trabaho.
Madalas pong magbus si Tom papasok sa trabaho.
Madalas sumakay ng bus si Tom papasok sa trabaho.
Madalas pong sumakay ng bus si Tom papasok sa trabaho.
Nakiangkas ako papuntang Boston.
Nakiangkas po ako papuntang Boston.
Umangkas ako papuntang Boston.
Umangkas po ako papuntang Boston.
Papasakayin mo ba ako?
Papasakayin 'nyo ba ako?
Papasakayin 'nyo po ba ako?
Papasakayin ba ninyo ako?
Papasakayin po ba ninyo ako?
Nag-iiskuter ako.
Nag-iiskuter po ako.
Nakasakay ako sa iskuter.
Nakasakay po ako sa iskuter.
May sinasakyan akong iskuter.
May sinasakyan po akong iskuter.
Kailangan mo ba ng masasakyan pauwi mamaya?
Kailangan ba ninyo ng masasakyan pauwi mamaya?
Kailangan po ba ninyo ng masasakyan pauwi mamaya?
Kailangan 'nyo ba ng masasakyan pauwi mamaya?
Kailangan 'nyo po ba ng masasakyan pauwi mamaya?
Madaling sakyan ang bisikletang ito.
Madali pong sakyan ang bisikletang ito.
Naloko yata ako.
Naloko po yata ako.
Puwede mo ba akong isakay?
Puwede ba ninyo akong isakay?
Puwede po ba ninyo akong isakay?
Puwede 'nyo ba akong isakay?
Puwede 'nyo po ba akong isakay?
Natuto akong magmotor noong labing-anim na taong gulang ako.
Natuto po akong magmotor noong labing-anim na taong gulang ako.
Natuto akong magmotorsiklo noong labing-anim na taong gulang ako.
Natuto po akong magmotorsiklo noong labing-anim na taong gulang ako.
Hindi madaling sumakay sa kabayo.
Hindi po madaling sumakay sa kabayo.
Gusto kong subukan ang pangangabayo.
Gusto ko pong subukan ang pangangabayo.
Kailangan mong matutong magbisikleta.
Kailangan ninyong matutong magbisikleta.
Kailangan po ninyong matutong magbisikleta.
Kailangan 'nyong matutong magbisikleta.
Kailangan 'nyo pong matutong magbisikleta.
Bumangga sa tren ang kotseng sinasakyan niya.
Bumangga po sa tren ang kotseng sinasakyan niya.
Bumangga sa tren ang sasakyang sinasakyan niya.
Bumangga po sa tren ang sasakyang sinasakyan niya.
Bumangga sa tren ang kotse kung saan siya nakasakay.
Bumangga po sa tren ang kotse kung saan siya nakasakay.
Bumangga sa tren ang sasakyan kung saan siya nakasakay.
Bumangga po sa tren ang sasakyan kung saan siya nakasakay.
Sumalpok sa tren ang kotseng sinasakyan niya.
Sumalpok po sa tren ang kotseng sinasakyan niya.
Sumalpok sa tren ang sasakyang sinasakyan niya.
Sumalpok po sa tren ang sasakyang sinasakyan niya.
Sumalpok sa tren ang kotse kung saan siya nakasakay.
Sumalpok po sa tren ang kotse kung saan siya nakasakay.
Sumalpok sa tren ang sasakyan kung saan siya nakasakay.
Sumalpok po sa tren ang sasakyan kung saan siya nakasakay.
Sino ang magsasakay sa atin?
Sino ang magsasakay sa amin?
Sino po ang magsasakay sa atin?
Sino po ang magsasakay sa amin?
Mas gusto kong magbisikleta kaysa maglakad.
Mas gusto ko pong magbisikleta kaysa maglakad.
Hindi ko na ginagamit ang bisikleta ko.
Hindi ko na po ginagamit ang bisikleta ko.
Hindi ko na nagagamit ang bisikleta ko.
Hindi ko na po nagagamit ang bisikleta ko.
Hindi naman ganoon kahirap mag-aral magbisikleta.
Hindi naman po ganoon kahirap mag-aral magbisikleta.
Nagbisikleta ka ba papasok sa eskwela kanina?
Nagbisikleta ba kayo papasok sa eskwela kanina?
Nagbisikleta po ba kayo papasok sa eskwela kanina?
Nagbisikleta ba kayo papasok sa eskuwelahan kanina?
Nagbisikleta po ba kayo papasok sa eskuwelahan kanina?
Nagbisikleta ka ba papasok sa eskuwelahan kanina?
Natuto akong magbisikleta noong anim na taong gulang ako.
Natuto po akong magbisikleta noong anim na taong gulang ako.
Nagbibisikleta ako rati papasok sa eskwela, pero nagbubus na ako ngayon.
Nagbibisikleta po ako rati papasok sa eskwela, pero nagbubus na po ako ngayon.
Nagbibisikleta ako rati papasok sa eskuwelahan, pero nagbubus na ako ngayon.
Nagbibisikleta po ako rati papasok sa eskuwelahan, pero nagbubus na po ako ngayon.
Nagbibisikleta ako rati papasok sa paaralan, pero nagbubus na ako ngayon.
Nagbibisikleta po ako rati papasok sa paaralan, pero nagbubus na po ako ngayon.
Mangabayo tayo.
Mangabayo po tayo.
Marunong ba kayong mangabayo?
Marunong po ba kayong mangabayo?
Marunong ka bang sumakay ng kabayo?
Marunong ba kayong sumakay ng kabayo?
Marunong po ba kayong sumakay ng kabayo?
Tara, isasakay kita.
Tara, isasakay ko kayo.
Mahilig akong magmotor.
Mahilig po akong magmotor.
Mahilig akong magmotorsiklo.
Mahilig po akong magmotorsiklo.
Mahilig akong sumakay ng motor.
Mahilig po akong sumakay ng motor.
Mahilig akong sumakay ng motorsiklo.
Mahilig po akong sumakay ng motorsiklo.
Hilig ko ang pagmomotor.
Hilig ko po ang pagmomotor.
Hilig ko ang pagmomotorsiklo.
Hilig ko po ang pagmomotorsiklo.
Hindi ko kailangan ng kurbata.
Hindi ko po kailangan ng kurbata.
Hindi ito problema.
Hindi po ito problema.
Hindi iyan problema.
Hindi po iyan problema.
Hindi iyon problema.
Hindi po iyon problema.
Nang maulap na umaga nang ika-31 ng Mayo ng 2023, nasa tsaahan sa Isla Lulu ako para isang baso ng mayelong itim na tsaa. Umupo sa isang mesa ang dalawang lalaking isang nakaasul at isang nakadilaw. Yaong nakaasul ay Taga-Iran. Magandang malaking lalaki siyang may kaunting lahing Mongoloid dahil nang Daan ng Seda sa antigong panahon. Sa Hapon, "Iranjin" ang tawag sa kanila. Marami sila roon noong naninirahan ako sa Tokyo. Madalas sila sa industriyang konstruksiyon doon.
Kumain ng berdeng talahib sa mga tabi ng malawak na lawa ang kulay-kapeng unikorniyo.
Kumain ng berdeng talahib sa lugar ng malawak na lawa ang kulay-kapeng unikorniyo.
May naghihintay sa labas.
May naghihintay po sa labas.
May taong naghihintay sa labas.
May tao pong naghihintay sa labas.
Mayroong naghihintay sa labas.
Mayroon pong naghihintay sa labas.
Mayroong taong naghihintay sa labas.
Mayroon pong taong naghihintay sa labas.
Kinain ni Tom hindi lang ang sarili niyang panghimagas kung hindi pati na rin ang kay Mary.
Kinain po ni Tom hindi lang ang sarili niyang panghimagas kung hindi pati na rin ang kay Mary.
Kung may sapat lang akong oras, matatapos ko sana ito kahapon.
Kung may sapat lang po akong oras, matatapos ko po sana ito kahapon.
Kung may sapat lang akong pera, nabayaran ko sana lahat.
Kung may sapat lang po akong pera, nabayaran ko po sana lahat.
Tatlumpu't tatlong libro ang nabasa niya ngayong taon.
Tatlumpu't tatlong libro po ang nabasa niya ngayong taon.
Tatlumpu't tatlong aklat ang nabasa niya ngayong taon.
Tatlumpu't tatlong aklat po ang nabasa niya ngayong taon.
Tatlumpu't tatlong aklat ang nabasa niya sa taong ito.
Tatlumpu't tatlong aklat po ang nabasa niya sa taong ito.
Tatlumpu't tatlong libro ang nabasa niya sa taong ito.
Tatlumpu't tatlong libro po ang nabasa niya sa taong ito.
Kaya nilang magbago.
Kaya po nilang magbago.
Kayang magbago ni Tom.
Kaya pong magbago ni Tom.
Kaya kong magbago.
Kaya ko pong magbago.
Puwede akong magpalit.
Puwede po akong magpalit.
Puwede akong magpalit ng damit.
Puwede po akong magpalit ng damit.
Puwede akong magbihis.
Puwede po akong magbihis.
Kaya mong magbago.
Kaya ninyong magbago.
Kaya po ninyong magbago.
Kaya 'nyong magbago.
Kaya 'nyo pong magbago.
Kaya niyang magbago.
Kaya niya pong magbago.
Puwede siyang magpalit.
Puwede po siyang magpalit.
Puwede siyang magpalit ng damit.
Puwede po siyang magpalit ng damit.
Puwede siyang magbihis.
Puwede po siyang magbihis.
Puwedeng magbago ang lipunan.
Puwede pong magbago ang lipunan.
Kayang magbago ng sangkatauhan.
Kaya pong magbago ng sangkatauhan.
Kaya nating magbago.
Kaya po nating magbago.
Kaya naming magbago.
Kaya po naming magbago.
Puwede kaming magpalit.
Puwede po kaming magpalit.
Puwede tayong magpalit.
Puwede po tayong magpalit.
Puwede tayong magpalit ng damit.
Puwede po tayong magpalit ng damit.
Puwede kaming magpalit ng damit.
Puwede po kaming magpalit ng damit.
Puwede tayong magbihis.
Puwede po tayong magbihis.
Puwede kaming magbihis.
Puwede po kaming magbihis.
Kayang magbago ni Yanni.
Kaya pong magbago ni Yanni.
Puwede nating baguhin iyan.
Puwede nating baguhin iyon.
Puwede po nating baguhin iyan.
Puwede po nating baguhin iyon.
Puwede po naming baguhin iyan.
Puwede po naming baguhin iyon.
Puwede naming baguhin iyan.
Puwede naming baguhin iyon.
Puwede mong baguhin iyan.
Puwede mong baguhin iyon.
Puwede ninyong baguhin iyan.
Puwede ninyong baguhin iyon.
Puwede po ninyong baguhin iyan.
Puwede po ninyong baguhin iyon.
Puwede 'nyong baguhin iyan.
Puwede 'nyong baguhin iyon.
Puwede 'nyo pong baguhin iyan.
Puwede 'nyo pong baguhin iyon.
Puwede mong ibahin iyan.
Puwede mong ibahin iyon.
Puwede ninyong ibahin iyan.
Puwede ninyong ibahin iyon.
Puwede po ninyong ibahin iyan.
Puwede po ninyong ibahin iyon.
Puwede 'nyong ibahin iyan.
Puwede 'nyong ibahin iyon.
Puwede 'nyo pong ibahin iyan.
Puwede 'nyo pong ibahin iyon.
Puwedeng magbago nang mabilis ang mga bagay.
Puwede pong magbago nang mabilis ang mga bagay.
Oo, kaya nating magbago.
Oo, kaya naming magbago.
Opo, kaya po naming magbago.
Opo, kaya po nating magbago.
Oo, puwede kaming magpalit.
Oo, puwede tayong magpalit.
Oo, puwede kaming magpalit ng damit.
Oo, puwede tayong magpalit ng damit.
Oo, puwede kaming magbihis.
Oo, puwede tayong magbihis.
Opo, puwede po tayong magpalit.
Opo, puwede po kaming magpalit.
Opo, puwede po tayong magpalit ng damit.
Opo, puwede po kaming magpalit ng damit.
Opo, puwede po tayong magbihis.
Opo, puwede po kaming magbihis.
Hindi mo yata puwedeng palitan ito.
Hindi yata ninyo puwedeng palitan ito.
Hindi po yata ninyo puwedeng palitan ito.
Hindi 'nyo yata puwedeng palitan ito.
Hindi 'nyo po yata puwedeng palitan ito.
Hindi mo yata puwedeng baguhin ito.
Hindi ninyo yata puwedeng baguhin ito.
Hindi po ninyo yata puwedeng baguhin ito.
Hindi 'nyo yata puwedeng baguhin ito.
Hindi 'nyo po yata puwedeng baguhin ito.
Hindi natin mababago ang kasaysayan, pero puwede tayong matuto mula rito.
Hindi po natin mababago ang kasaysayan, pero puwede po tayong matuto mula rito.
Kayang baguhin ng pag-aaral ng matematika ang paraan mo ng pag-iisip.
Kaya pong baguhin ng pag-aaral ng matematika ang paraan ninyo ng pag-iisip.
Puwede mong baguhin ito kahit kailan.
Puwede ninyong baguhin ito kahit kailan.
Puwede po ninyong baguhin ito kahit kailan.
Puwede 'nyong baguhin ito kahit kailan.
Puwede 'nyo pong baguhin ito kahit kailan.
Puwede mong palitan ito kahit kailan.
Puwede ninyong palitan ito kahit kailan.
Puwede po ninyong palitan ito kahit kailan.
Puwede 'nyong palitan ito kahit kailan.
Puwede 'nyo pong palitan ito kahit kailan.
Sana makumbinsi kitang magbago ng isip.
Sana makumbinsi ko kayong magbago ng isip.
Sana makumbinsi ko po kayong magbago ng isip.
Walang makakapagbago riyan.
Wala pong makakapagbago riyan.
Walang makakapagbago roon.
Wala pong makakapagbago roon.
Kaya itong baguhin ni Tom.
Kaya itong ibahin ni Tom.
Huwag na nating pag-aksayahan ng oras ang pag-uusap tungkol sa mga bagay na hindi natin kayang baguhin.
Huwag na po nating pag-aksayahan ng oras ang pag-uusap tungkol sa mga bagay na hindi po natin kayang baguhin.
Huwag na nating pag-aksayahan ng panahon ang pag-uusap tungkol sa mga bagay na hindi natin kayang baguhin.
Huwag na po nating pag-aksayahan ng panahon ang pag-uusap tungkol sa mga bagay na hindi po natin kayang baguhin.
Huwag na tayong mag-aksaya ng oras sa pag-uusap tungkol sa mga bagay na hindi natin kayang baguhin.
Huwag na po tayong mag-aksaya ng oras sa pag-uusap tungkol sa mga bagay na hindi po natin kayang baguhin.
Huwag na tayong mag-aksaya ng panahon sa pag-uusap tungkol sa mga bagay na hindi natin kayang baguhin.
Huwag na po tayong mag-aksaya ng panahon sa pag-uusap tungkol sa mga bagay na hindi po natin kayang baguhin.
Huwag na tayong magsayang ng oras sa pag-uusap tungkol sa mga bagay na hindi natin kayang baguhin.
Huwag na po tayong magsayang ng oras sa pag-uusap tungkol sa mga bagay na hindi po natin kayang baguhin.
Hindi ako makapaniwala kung gaano karami na ang nagbago mula noong mga bata pa tayo.
Hindi ako makapaniwala kung gaano karami na ang nagbago mula noong mga bata pa kami.
Hindi [p ako makapaniwala kung gaano karami na ang nagbago mula noong mga bata pa po kami.
Hindi na ito nababago.
Hindi na po ito nababago.
Hindi ito napapalitan.
Hindi po ito napapalitan.
Hindi ito puwedeng palitan.
Hindi po ito puwedeng palitan.
Hindi mawala sa isip ni Tom kung bakit nagbago ng isip si Mary.
Hindi po mawala sa isip ni Tom kung bakit nagbago ng isip si Mary.
Hindi na mababago ang ginawa ni Tom.
Hindi na po mababago ang ginawa ni Tom.
Hindi na mababago ang nagawa ni Tom.
Hindi na po mababago ang nagawa ni Tom.
May mga bagay na hindi kayang baguhin.
May mga bagay pong hindi kayang baguhin.
Kaya ba itong baguhin?
Kaya po ba itong baguhin?
Napapalitan ba ito?
Napapalitan po ba ito?
Hindi po nababago ang nakaraan.
Hindi na puwedeng baguhin ang nakaraan.
Hindi na po puwedeng baguhin ang nakaraan.
Hindi mababago ni Boris ang takbo ng mga pangyayari.
Hindi po mababago ni Boris ang takbo ng mga pangyayari.
Hindi kayang baguhin ni Boris ang takbo ng mga pangyayari.
Hindi po kayang baguhin ni Boris ang takbo ng mga pangyayari.
Hindi kayang ibahin ni Boris ang takbo ng mga pangyayari.
Hindi po kayang ibahin ni Boris ang takbo ng mga pangyayari.
Kaya mo bang gumawa ng ilang mga pagbabago sa produktong ito?
Kaya 'nyo bang gumawa ng ilang mga pagbabago sa produktong ito?
Kaya 'nyo po bang gumawa ng ilang mga pagbabago sa produktong ito?
Kaya ba ninyong gumawa ng ilang mga pagbabago sa produktong ito?
Kaya po ba ninyong gumawa ng ilang mga pagbabago sa produktong ito?
Dumako tayo sa sunod na aytem.
Dumako po tayo sa sunod na aytem.
Gagawin iyan ni Tom sa susunod.
Gagawin iyon ni Tom sa susunod.
Gagawin po iyan ni Tom sa susunod.
Gagawin po iyon ni Tom sa susunod.
Anong oras ang sunod na palabas?
Anong oras po ang sunod na palabas?
Anong oras ang sunod na pagtatanghal?
Anong oras po ang sunod na pagtatanghal?
Nasa katabing kuwarto sina Tom at Mary.
Nasa katabing kuwarto po sina Tom at Mary.
Nasa katabing silid sina Tom at Mary.
Nasa katabing silid po sina Tom at Mary.
Inaasahan kong makita si Tom sa susunod na linggo.
Inaasahan ko pong makita si Tom sa susunod na linggo.
Umaasa akong makikita ko si Tom sa susunod na linggo.
Umaasa po akong makikita ko si Tom sa susunod na linggo.
Hindi gusto ni Tom na umuupo si Mary sa tabi niya.
Hindi po gusto ni Tom na umuupo si Mary sa tabi niya.
Hindi gusto ni Tom na tumatabi sa kanya si Mary.
Hindi po gusto ni Tom na tumatabi sa kanya si Mary.
Hindi gusto ni Tom na tinatabihan siya ni Mary.
Hindi po gusto ni Tom na tinatabihan siya ni Mary.
Pupunta ako uli sa Australia sa susunod na buwan.
Pupunta po ako uli sa Australia sa susunod na buwan.
Pupunta ako uli sa Australia sa parating na buwan.
Pupunta po ako uli sa Australia sa parating na buwan.
Walang uupo sa tabi ko.
Wala pong uupo sa tabi ko.
Walang tatabi sa akin.
Wala pong tatabi sa akin.
Maghahanda siya sa susunod na linggo.
Maghahanda po siya sa susunod na linggo.
Alam ko ang sunod na mangyayari.
Alam ko po ang sunod na mangyayari.
Sino ang uubo sa tabi mo?
Sino po ang uubo sa tabi ninyo?
Dapat kang bumaba sa susunod na istasyon.
Dapat kayong bumaba sa susunod na istasyon.
Dapat po kayong bumaba sa susunod na istasyon.
Magbubukas ang bagong museo sa susunod na Lunes.
Magbubukas po ang bagong museo sa susunod na Lunes.
Puwede na ba tayong dumako sa susunod na aytem?
Puwede na po ba tayong dumako sa susunod na aytem?
Maaari na ba tayong dumako sa susunod na aytem?
Maaari na po ba tayong dumako sa susunod na aytem?
Maaaring magkaiba ang presyo ng mga bilihin.
Maaari pong magkaiba ang presyo ng mga bilihin.
Mayroon akong patuloy na lumalaking listahan ng mga bagay na dapat gawin.
Mayroon po akong patuloy na lumalaking listahan ng mga bagay na dapat gawin.
Mayroon akong patuloy na humahabang listahan ng mga bagay na dapat gawin.
Mayroon po akong patuloy na humahabang listahan ng mga bagay na dapat gawin.
Mayroon lang akong mga personal na kagamitan.
Mayroon lang po akong mga personal na kagamitan.
Mayroon lang akong mga personal na gamit.
Mayroon lang po akong mga personal na gamit.
Mayroon lang akong mga pansariling kagamitan.
Mayroon lang po akong mga pansariling kagamitan.
Pinasadahan nina Tom at Mary ang lahat ng mga nasa talahanayan.
Pinasadahan po nina Tom at Mary ang lahat ng mga nasa talahanayan.
Tiningnan nina Tom at Mary ang lahat ng mga gamit sa mesa.
Tiningnan po nina Tom at Mary ang lahat ng mga gamit sa mesa.
Tiningnan nina Tom at Mary ang lahat ng mga gamit sa lamesa.
Tiningnan po nina Tom at Mary ang lahat ng mga gamit sa lamesa.
Bibilhin ko ang lahat ng mga gamit na ito.
Bibilhin ko po ang lahat ng mga gamit na ito.
Bibilhin ko ang lahat ng mga kagamitang ito.
Bibilhin ko po ang lahat ng mga kagamitang ito.
Hindi mabebenta ang ganitong klaseng gamit.
Hindi po mabebenta ang ganitong klaseng gamit.
Nakapresyo ang mga bilihin para maibenta.
Nakapresyo po ang mga bilihin para maibenta.
Kabilang sa mga gamit na natagpuan sa loob ng pitaka ay ang litrato ng isang lalaki.
Kabilang po sa mga gamit na natagpuan sa loob ng pitaka ay ang litrato ng isang lalaki.
Kabilang sa mga gamit na nahanap sa loob ng pitaka ay ang litrato ng isang lalaki.
Kabilang po sa mga gamit na nahanap sa loob ng pitaka ay ang litrato ng isang lalaki.
Ilan ang nasa listahan?
Ilan po ang nasa listahan?
Ilan ang nakalista?
Para makakuha ng refund, dapat ibalik ang napamili nang hindi pa nabubuksan.
Para makakuha po ng refund, dapat pong ibalik ang napamili nang hindi pa nabubuksan.
Marami tayong dapat ipagdiwang.
Marami po tayong dapat ipagdiwang.
Marami kaming dapat ipagdiwang.
Marami po kaming dapat ipagdiwang.
Ang dami nating dapat ipagdiwang.
Ang dami po nating dapat ipagdiwang.
Ang dami naming dapat ipagdiwang.
Ang dami po naming dapat ipagdiwang.
Ipinagdiriwang ni Tom ang ikatatlumpu niyang kaarawan.
Ipinagdiriwang po ni Tom ang ikatatlumpu niyang kaarawan.
Ipinagdiwang ng tatay ko ang ikapitumpung kaarawan niya sa taong ito, pero mas masigla pa siya kaysa sa akin.
Ipinagdiwang po ng tatay ko ang ikapitumpung kaarawan niya sa taong ito, pero mas masigla pa po siya kaysa sa akin.
Ipinagdiriwang namin ang aming mga tagumpay.
Ipinagdiriwang po namin ang aming mga tagumpay.
Ipinagdiriwang natin ang ating mga tagumpay.
Ipinagdiriwang po natin ang ating mga tagumpay.
Hindi nagdiriwang si Tom ng kaarawan.
Hindi po nagdiriwang si Tom ng kaarawan.
Masyado pang maaga para magdiwang.
Masyado pa pong maaga para magdiwang.
Ipinagdiwang ni Tom ang ikatatlumpu niyang kaarawan sa Boston.
Ipinagdiwang po ni Tom ang ikatatlumpu niyang kaarawan sa Boston.
Nagdiriwang dapat tayo.
Nagdiriwang po dapat tayo.
Nagdiriwang dapat kami.
Nagdiriwang po dapat kami.
Ipinagdiriwang mo ba ang Araw ng Daigdig?
Ipinagdiriwang 'nyo ba ang Araw ng Daigdig?
Ipinagdiriwang 'nyo po ba ang Araw ng Daigdig?
Ipinagdiriwang ba ninyo ang Araw ng Daigdig?
Ipinagdiriwang po ba ninyo ang Araw ng Daigdig?
Medyo maaga pa para magdiwang.
Medyo maaga pa po para magdiwang.
Ipinagdiwang namin ang ikasampung anibersayo ng kasal namin kahapon.
Ipinagdiwang po namin ang ikasampung anibersayo ng kasal namin kahapon.
Ipinagdiwang natin ang ikasampung anibersayo ng kasal natin kahapon.
Ipinagdiwang ng mga kaibigan ko ang kaarawan ko.
Ipinagdiwang po ng mga kaibigan ko ang kaarawan ko.
Dapat tayong magdiwang.
Dapat po tayong magdiwang.
Dapat kaming magdiwang.
Dapat po kaming magdiwang.
Ipinagdiwang namin ang kaarawan niya.
Ipinagdiwang po namin ang kaarawan niya.
Ipinagdiwang natin ang kaarawan niya.
Ipinagdiwang po natin ang kaarawan niya.
Ipinagdiwang namin ang kanyang kaarawan.
Ipinagdiwang po namin ang kanyang kaarawan.
Ipinagdiwang natin ang kanyang kaarawan.
Ipinagdiwang po natin ang kanyang kaarawan.
Hindi namin ipinagdiriwang ang Pasko ng Pagkabuhay.
Hindi po namin ipinagdiriwang ang Pasko ng Pagkabuhay.
Hindi natin ipinagdiriwang ang Pasko ng Pagkabuhay.
Hindi po natin ipinagdiriwang ang Pasko ng Pagkabuhay.
Hindi natin ipinagdiriwang ang Linggo ng Pagkabuhay.
Hindi po natin ipinagdiriwang ang Linggo ng Pagkabuhay.
Hindi namin ipinagdiriwang ang Linggo ng Pagkabuhay.
Hindi po namin ipinagdiriwang ang Linggo ng Pagkabuhay.
Ano ang ipinagdiriwang mo?
Ano ang ipinagdiriwang 'nyo?
Ano po ang ipinagdiriwang 'nyo?
Ano ang ipinagdiriwang ninyo?
Ano po ang ipinagdiriwang ninyo?
Wala akong dapat ipagdiwang.
Wala po akong dapat ipagdiwang.
May ipinagdiriwang ka ba?
May ipinagdiriwang ba kayo?
May ipinagdiriwang po ba kayo?
Mayroon ka bang ipinagdiriwang?
Mayroon ba kayong ipinagdiriwang?
Mayroon po ba kayong ipinagdiriwang?
Ayaw mo bang pumunta ang lahat ng mga kaibigan mo sa handaan mo para magdiwang kasama ka?
Ayaw po ba ninyong pumunta ang lahat ng mga kaibigan ninyo sa handaan ninyo para po magdiwang kasama kayo?
Madalas tayong makakita ng mga artista sa mga patalastas.
Madalas po tayong makakita ng mga artista sa mga patalastas.
Walang nakaplanong espesyal na selebrasyon.
Wala pong nakaplanong espesyal na selebrasyon.
Walang nakaplanong espesyal na pagdiriwang.
Wala pong nakaplanong espesyal na pagdiriwang.
Paano ka magdiriwang?
Paano kayo magdiriwang?
Paano po kayo magdiriwang?
Hindi nagtagal ang selebrasyon.
Hindi po nagtagal ang selebrasyon.
Hindi nagtagal ang pagdiriwang.
Hindi po nagtagal ang pagdiriwang.
Nagdiriwang ako.
Nagdiriwang po ako.
Ipagdiwang natin ang promosyon mo.
Ipagdiwang po natin ang promosyon ninyo.
Ipagdiwang po natin ang inyong promosyon.
Hindi ako nagdiriwang ng kaarawan.
Hindi po ako nagdiriwang ng kaarawan.
Paano mo planong magdiwang?
Paano ninyo planong magdiwang?
Paano po ninyo planong magdiwang?
Paano mo balak magdiwang?
Paano ninyo balak magdiwang?
Paano po ninyo balak magdiwang?
Hindi ako artista.
Hindi po ako artista.
Sinasabing hindi raw nagdiriwang ng Pasko ang mga Hapon kagaya ng mga Amerikano.
Nagdiwang kami kasama si Tom.
Nagdiwang po kami kasama si Tom.
Nagdiwang tayo kasama si Tom.
Nagdiwang po tayo kasama si Tom.
Ipinagdiwang nina Tom at Mary ang kanilang tagumpay.
Ipinagdiwang po nina Tom at Mary ang kanilang tagumpay.
Ipinagdiriwang ang Pasko sa ikadalawampu't lima ng Disyembre.
Ipinagdiriwang po ang Pasko sa ikadalawampu't lima ng Disyembre.
Magkasamang ipinagdiwang nina Tom at Mary ang Bisperas ng Bagong Taon.
Magkasama pong ipinagdiwang nina Tom at Mary ang Bisperas ng Bagong Taon.
Paano ba ipinagdiriwang ang Araw ng Daigdig?
Paano po ba ipinagdiriwang ang Araw ng Daigdig?
Nagdiwang dapat tayo nang magkasama.
Nagdiwang po dapat tayo nang magkasama.
Nagdiwang dapat kami nang magkasama.
Nagdiwang po dapat kami nang magkasama.
Dapat sabay tayong nagdiwang.
Dapat sabay po tayong nagdiwang.
Dapat sabay kaming nagdiwang.
Dapat sabay po kaming nagdiwang.
Ipinagdiriwang ang Araw ng mga Puso sa buong mundo.
Ipinagdiriwang po ang Araw ng mga Puso sa buong mundo.
Ipinagdiwang ni Tom ang kanyang kaarawan kasama si Mary.
Ipinagdiwang po ni Tom ang kanyang kaarawan kasama si Mary.
Dapat nagdiwang tayo.
Dapat po nagdiwang tayo.
Dapat nagdiwang kami.
Dapat po nagdiwang kami.
Nagdiwang kami nang magdamag hanggang madaling-araw.
Nagdiwang po kami nang magdamag hanggang madaling-araw.
Nagdiwang tayo nang magdamag hanggang madaling-araw.
Nagdiwang po tayo nang magdamag hanggang madaling-araw.
Nagdiwang kami nang magdamag.
Nagdiwang po kami nang magdamag.
Nagdiwang tayo nang magdamag.
Nagdiwang po tayo nang magdamag.
Paano ba ipinagdiriwang ang Tanabata sa Hapon?
Paano po ba ipinagdiriwang ang Tanabata sa Hapon?
Ipinagdiwang namin ang Bagong Taon sa pamamagitan ng isang handaan.
Ipinagdiwang po namin ang Bagong Taon sa pamamagitan ng isang handaan.
Kagdiwang kami ng Bagong Taon sa pamamagitan ng isang handaan.
Kagdiwang po kami ng Bagong Taon sa pamamagitan ng isang handaan.
Kailan ba ang huling beses na nagpasko ka kasama ang buo mong pamilya?
Kailan ba ang huling beses na nagpasko kayo kasama ang buo ninyong pamilya?
Kailan po ba ang huling beses na nagpasko kayo kasama ang buo ninyong pamilya?
Sana magustuhan mo ang palabas.
Sana magustuhan ninyo ang palabas.
Sana po magustuhan ninyo ang palabas.
Umaasa kaming magugustuhan mo ang palabas.
Umaasa kaming magugustuhan ninyo ang palabas.
Umaasa po kaming magugustuhan ninyo ang palabas.
Multo, nandiyan ka ba?
Espiritu, nandiyan ka ba?
Ang mga libro ay ang pagkain ng ating kaluluwa.
Ang mga aklat ay ang pagkain ng ating kaluluwa.
Luwalhati sa Ama, sa Anak, at sa Espiritu Santo.
Imba ka.
Dapat kumuha siya ng palakol para putulin ang panggatong.
Dapat kumuha po siya ng palakol para putulin ang panggatong.
Nakapagputol ka na ba ng puno gamit ang isang palakol?
Nakapagputol ka na ba ng puno sa pamamagitan ng isang palakol?
Kinailangang sirain ng mga bombero ang pinto gamit ang palakol.
Kinailangan pong sirain ng mga bombero ang pinto gamit ang palakol.
Hindi pa ako nakakagamit ng palakol hanggang ngayon.
Hindi pa po ako nakakagamit ng palakol hanggang ngayon.
May hawak siyang palakol, kaya tinakbuhan ko siya.
May hawak po siyang palakol, kaya tinakbuhan ko po siya.
May hawak siyang palakol, kaya tinakasan ko siya.
May hawak po siyang palakol, kaya tinakasan ko po siya.
Ilegal ang hashish.
Ilegal po ang hashish.
Nagpuputol kami ng mga puno sa pamamagitan ng isang palakol.
Nagpuputol po kami ng mga puno sa pamamagitan ng isang palakol.
Nagpuputol tayo ng mga puno sa pamamagitan ng isang palakol.
Nagpuputol po tayo ng mga puno sa pamamagitan ng isang palakol.
Ang pahina ay: eyts-ti-ti-pi, tutuldok slash slash, tatoeba, tuldok, o-ar-dyi.
Hanep ang tanawin mula sa tuktok ng bundok.
Hanep po ang tanawin mula sa tuktok ng bundok.
Nakakabilib ang tanawin mula sa tuktok ng bundok.
Nakakabilib po ang tanawin mula sa tuktok ng bundok.
Nakakamangha ang tanawin mula sa tuktok ng bundok.
Nakakamangha po ang tanawin mula sa tuktok ng bundok.
Kamangha-mangha ang tanawin mula sa tuktok ng bundok.
Kamangha-mangha po ang tanawin mula sa tuktok ng bundok.
Kahanga-hanga ang tanawin mula sa tuktok ng bundok.
Kahanga-hanga po ang tanawin mula sa tuktok ng bundok.
Naabot namin ang tuktok ng bundok.
Naabot natin ang tuktok ng bundok.
Naabot po namin ang tuktok ng bundok.
Naabot po natin ang tuktok ng bundok.
Patag ang tuktok ng burol.
Patag po ang tuktok ng burol.
Patag ang ibabaw ng burol.
Patag po ang ibabaw ng burol.
Kakaunti ang hangin sa tuktok ng mga matataas na bundok.
Kakaunti po ang hangin sa tuktok ng mga matataas na bundok.
Sa wakas, nakarating din tayo sa tuktok ng Bundok Fuji.
Sa wakas, nakarating din po tayo sa tuktok ng Bundok Fuji.
Sa wakas, nakarating din kami sa tuktok ng Bundok Fuji.
Sa wakas, nakarating din po kami sa tuktok ng Bundok Fuji.
Umakyat kami sa tuktok.
Umakyat po kami sa tuktok.
Umakyat tayo sa tuktok.
Umakyat po tayo sa tuktok.
Hindi namin makita ang tuktok ng bundok.
Hindi po namin makita ang tuktok ng bundok.
Hindi natin makita ang tuktok ng bundok.
Hindi po natin makita ang tuktok ng bundok.
May tore sa tuktok ng bundok na iyan.
May tore po sa tuktok ng bundok na iyan.
Nakatira siya sa tuktok ng burol.
Nakatira po siya sa tuktok ng burol.
Naninirahan siya sa tuktok ng burol.
Naninirahan po siya sa tuktok ng burol.
Nakikita mo ako.
Nakikita ninyo ako.
Nakikita po ninyo ako.
Nakikita 'nyo ako.
Nakikita 'nyo po ako.
May kaparehas ba kayong kasabihan sa Hapones?
May kaparehas ba kayong kasabihan sa Nihongo?
May iminungkahi siyang plano kagaya ng sa akin.
May iminungkahi po siyang plano kagaya ng sa akin.
Sa isang kaparehong-kaparehong kaso, itinuring na responsable ang kompanya.
Sa isa pong kaparehong-kaparehong kaso, itinuring pong responsable ang kompanya.
Nagkaroon ako ng kaparehong reaksyon.
Nagkaroon po ako ng kaparehong reaksyon.
Ang mahaba at buhaghag niyang buhok ay kamukha ng buhok ng leon.
Ang mahaba at buhaghag niyang buhok ay kamukha po ng buhok ng leon.
Ang mahaba at magulo niyang buhok ay kamukha ng buhok ng leon.
Ang mahaba at magulo niyang buhok ay kamukha po ng buhok ng leon.
Ang mahaba at gulo-gulo niyang buhok ay kamukha ng buhok ng leon.
Ang mahaba at gulo-gulo niyang buhok ay kamukha po ng buhok ng leon.
Ang problemang ito ay kagaya ng naranasan natin noong nakaraang taon.
Ang problemang ito ay kagaya po ng naranasan natin noong nakaraang taon.
Ang problemang ito ay kagaya ng naranasan namin noong nakaraang taon.
Ang problemang ito ay kagaya po ng naranasan namin noong nakaraang taon.
Isa iyong madilaw na sangkap na parang mustasa.
Isa po iyong madilaw na sangkap na parang mustasa.
Natatandaan kong may narining akong kaparehong tunog sa mga panaginip ko.
Natatandaan ko pong may narining po akong kaparehong tunog sa mga panaginip ko.
Natatandaan kong nakarinig ako ng kaparehong tunog sa mga panaginip ko.
Natatandaan ko pong nakarinig ako ng kaparehong tunog sa mga panaginip ko.
Wala pa akong nakikitang katulad nito sa buong buhay ko.
Wala pa akong nakikitang katulad niyan sa buong buhay ko.
Wala pa akong nakikitang katulad niyon sa buong buhay ko.
Wala pa po akong nakikitang katulad nito sa buong buhay ko.
Wala pa po akong nakikitang katulad niyan sa buong buhay ko.
Wala pa po akong nakikitang katulad niyon sa buong buhay ko.
Wala pa po akong nakikitang kapareho nito sa buong buhay ko.
Wala pa po akong nakikitang kapareho niyan sa buong buhay ko.
Wala pa po akong nakikitang kapareho niyon sa buong buhay ko.
Wala pa akong nakikitang kapareho nito sa buong buhay ko.
Wala pa akong nakikitang kapareho niyan sa buong buhay ko.
Wala pa akong nakikitang kapareho niyon sa buong buhay ko.
Wala pa akong nakikitang kagaya nito sa buong buhay ko.
Wala pa akong nakikitang kagaya niyan sa buong buhay ko.
Wala pa akong nakikitang kagaya niyon sa buong buhay ko.
Wala pa po akong nakikitang kagaya nito sa buong buhay ko.
Wala pa po akong nakikitang kagaya niyan sa buong buhay ko.
Wala pa po akong nakikitang kagaya niyon sa buong buhay ko.
May isang tunog na katunog ng umaagos na tubig ang nanggaling mula sa mataas: ang tunog ng hangin sa kagubatan.
May isang tunog na katunog ng dumadaloy na tubig ang nanggaling mula sa mataas: ang tunog ng hangin sa kagubatan.
Nagtatayo ang Peru ng isang estatwang kagaya ng Kristo ang Tagapagtubos.
Nagtatayo po ang Peru ng isang estatwang kagaya ng Kristo ang Tagapagtubos.
Nagpapatayo ang Peru ng isang estatwang kagaya ng Kristo ang Tagapagtubos.
Nagpapatayo po ang Peru ng isang estatwang kagaya ng Kristo ang Tagapagtubos.
Nanakawan ako ng credit card sa metro.
Nanakawan po ako ng credit card sa metro.
Nanakaw ang credit card ko sa metro.
Nanakaw po ang credit card ko sa metro.
Ninakaw ang credit card ko sa metro.
Ninakaw po ang credit card ko sa metro.
May credit card ka ba?
Mayroon ka bang credit card?
Puwede ba akong magbayad gamit ang credit card?
Puwede po ba akong magbayad gamit ang credit card?
Hindi sila tumatanggap ng credit card.
Hindi po sila tumatanggap ng credit card.
Hindi pa lumulutang ang bangkay.
Hindi pa po lumulutang ang bangkay.
Hindi pa rin lumulutang ang bangkay.
Hindi pa rin po lumulutang ang bangkay.
Iba ang temperatura sa ilalim kumpara sa ibabaw ng lupa.
Iba po ang temperatura sa ilalim kumpara sa ibabaw ng lupa.
Malinis dapat ang ibabaw.
Malinis po dapat ang ibabaw.
Ang nakikita sa ibabaw ng tubig ay ang dulo lang ng iceberg.
Ang nakikita po sa ibabaw ng tubig ay ang dulo lang ng iceberg.
Iba ang temperatura sa ilalim ng lupa kumpara sa ibabaw.
Iba po ang temperatura sa ilalim ng lupa kumpara sa ibabaw.
Natatakpan ng tubig ang karamihan ng balat ng lupa.
Natatakpan po ng tubig ang karamihan ng balat ng lupa.
Lumulutang sa ibabaw ng tubig ang mga talulot.
Lumulutang po sa ibabaw ng tubig ang mga talulot.
Nakalutang sa ibabaw ng tubig ang mga talulot.
Nakalutang po sa ibabaw ng tubig ang mga talulot.
Sumailalim sa ilang mga pagbabago ang balat ng lupa.
Sumailalim po sa ilang mga pagbabago ang balat ng lupa.
Nakaranas ng ilang mga pagbabago ang balat ng lupa.
Nakaranas po ng ilang mga pagbabago ang balat ng lupa.
Kasingkinis ng salamin ang ibabaw niya.
Kasingkinis po ng salamin ang ibabaw niya.
Isa itong pribadong lupain.
Isa po itong pribadong lupain.
Umalis ka sa ari-arian ko.
"Tom, bigyan mo ako ng isang katangian ng tubig!" "Kapag ipinanghuhugas ko sa kamay ko, nangingitim!"
"Tom, magbigay ka ng isang katangian ng tubig!" "Kapag ipinanghuhugas ko sa kamay ko, nangingitim!"
Hindi ko pag-aari ang mga susing iyan.
Hindi ko po pag-aari ang mga susing iyan.
Ang lupain ay nahahati sa tatlo.
Nagdulot ng malaking pinsala ang bagyo sa kanyang ari-arian.
Nagdulot po ng malaking pinsala ang bagyo sa kanyang ari-arian.
Malaking pinsala ang idinulot ng bagyo sa kanyang ari-arian.
Malaking pinsala po ang idinulot ng bagyo sa kanyang ari-arian.
Malaking pinsala ang naidulot ng bagyo sa kanyang ari-arian.
Malaking pinsala po ang naidulot ng bagyo sa kanyang ari-arian.
Ilang taong pinagtalunan ang pagmamay-ari ng mga lupain.
Ilang taon pong pinagtalunan ang pagmamay-ari ng mga lupain.
Ilang taong pinag-awayan ang pagmamay-ari ng mga lupain.
Ilang taon pong pinag-awayan ang pagmamay-ari ng mga lupain.
Wala silang karapatan sa ari-arian.
Wala po silang karapatan sa ari-arian.
Nakarinig ako ng samu't-saring opinyon.
Nakarinig po ako ng samu't-saring opinyon.
Samu't-sari ang mga opinyong narinig ko.
Samu't-sari po ang mga opinyong narinig ko.
Nagbasa ako ng samu't-saring libro noong nakaraang linggo.
Nagbasa po ako ng samu't-saring libro noong nakaraang linggo.
Samu't-saring libro ang binasa ko noong nakaraang linggo.
Samu't-saring libro po ang binasa ko noong nakaraang linggo.
Samu't-sari ang opinyon tungkol dito.
Samu't-sari ang opinyon tungkol diyan.
Samu't-sari ang opinyon tungkol doon.
Samu't-sari po ang opinyon tungkol dito.
Samu't-sari po ang opinyon tungkol diyan.
Samu't-sari po ang opinyon tungkol doon.
Samu't-sari po ang opinyon hinggil dito.
Samu't-sari po ang opinyon hinggil diyan.
Samu't-sari po ang opinyon hinggil doon.
Samu't-sari ang opinyon hinggil dito.
Samu't-sari ang opinyon hinggil diyan.
Samu't-sari ang opinyon hinggil doon.
May iba't-ibang manunulat ang librong ito.
May iba't-iba pong manunulat ang librong ito.
May iba't-ibang manunulat ang aklat na ito.
May iba't-iba pong manunulat ang aklat na ito.
Makaibang-magkaiba ang mga lalaki at babae sa magkakaibang aspekto.
Makaibang-magkaiba po ang mga lalaki at babae sa magkakaibang aspekto.
Makaibang-magkaiba ang mga lalaki at babae sa iba't-ibang aspekto.
Makaibang-magkaiba po ang mga lalaki at babae sa iba't-ibang aspekto.
Masyado itong maanghang para sa akin.
Masyado po itong maanghang para sa akin.
Masyado akong naaanghangan dito.
Masyado po akong naaanghangan dito.
Ano na ang pinakamaanghang na nakain mo?
Hindi ka dapat kumain ng maanghang.
Mahilig ako sa maanghang na pagkaing Mehikano.
Mahilig po ako sa maanghang na pagkaing Mehikano.
Gusto ko ang maanghang na pagkaing Mehikano.
Gusto ko po ang maanghang na pagkaing Mehikano.
Napakaanghang ng kimtsi sa Busan.
Napakaanghang po ng kimtsi sa Busan.
Sobrang anghang ng kimtsi sa Busan.
Sobrang anghang po ng kimtsi sa Busan.
Ang sabi sa akin ni Tom, mahilig ka raw sa maanghang na pagkain.
Sinabi sa akin ni Tom na mahilig ka raw sa maanghang na pagkain.
Masyadong maanghang ang sabaw na ito.
Masyado pong maanghang ang sabaw na ito.
Masyadong mapangahas ang palabas na ito para sa mga bagets.
Masyado pong mapangahas ang palabas na ito para sa mga bagets.
Masyadong mapangahas ang palabas na ito para sa mga tinedyer.
Masyado pong mapangahas ang palabas na ito para sa mga tinedyer.
Maanghang ba?
Maanghang po ba?
Maanghang ang sabaw na ito, pero napakasarap.
Maanghang po ang sabaw na ito, pero napakasarap po.
Maanghang ang sabaw na ito, pero sobrang sarap.
Maanghang po ang sabaw na ito, pero sobrang sarap po.
Ang anghang ng sabaw na ito, pero napakasarap.
Ang anghang po ng sabaw na ito, pero napakasarap po.
Ang anghang ng sabaw na ito, pero sobrang sarap.
Ang anghang po ng sabaw na ito, pero sobrang sarap po.
Ang anghang ng sabaw na ito, pero ang sarap-sarap.
Ang anghang po ng sabaw na ito, pero ang sarap-sarap po.
Maanghang ang sabaw na ito, pero ang sarap-sarap.
Maanghang po ang sabaw na ito, pero ang sarap-sarap po.
Sana mahilig sila sa maanghang na pagkain.
Sana mahilig po sila sa maanghang na pagkain.
Sana mahilig kayo sa maanghang na pagkain.
Sana mahilig po kayo sa maanghang na pagkain.
Masyadong maanghang ang sabaw na iyan.
Masyado pong maanghang ang sabaw na iyan.
Karaniwang napakaanghang ng pagkaing Koreano.
Karaniwang napakaanghang po ng pagkaing Koreano.
Sa totoo lang, medyo maanghang ito masyado para sa akin.
Sa totoo lang po, medyo maanghang po ito masyado para sa akin.
Mahilig ako sa maanghang.
Mahilig po ako sa maanghang.
Mahilig ako sa maanghang na pagkain at gustong-gusto ko rin ang jalapeño.
Mahilig po ako sa maanghang na pagkain at gustong-gusto ko rin po ang jalapeño.
Hindi mahilig sa maanghang na pagkain si Tom.
Hindi po mahilig sa maanghang na pagkain si Tom.
Karaniwang maanghang ang pagkaing Koreano.
Karaniwang maanghang po ang pagkaing Koreano.
Masyadong mapangahas ang programang ito para sa mga tinedyer.
Masyado pong mapangahas ang programang ito para sa mga tinedyer.
Masyadong mapangahas ang programang ito para sa mga bagets.
Masyado pong mapangahas ang programang ito para sa mga bagets.
Sana mahilig ka sa maanghang na pagkain.
Kayumanggi ang mga mata niya.
Kayumanggi po ang mga mata niya.
Kayumanggi ang kanyang mga mata.
Kayumanggi po ang kanyang mga mata.
May maliit na kayumangging aso sa ilalim ng mesa.
May maliit pong kayumangging aso sa ilalim ng mesa.
May maliit na kayumangging aso sa ilalim ng lamesa.
May maliit pong kayumangging aso sa ilalim ng lamesa.
Mas gusto ko ang kayumanggi.
Mas gusto ko po ang kayumanggi.
Mas gusto ko ang kulay-kape.
Mas gusto ko po ang kulay-kape.
Kayumanggi ang mga sapatos niya.
Kayumanggi ang mga sapatos nila.
Kayumanggi po ang mga sapatos niya.
Kayumanggi po ang mga sapatos nila.
Kulay-kape ang mga sapatos niya.
Kulay-kape ang mga sapatos nila.
Kulay-kape po ang mga sapatos niya.
Kulay-kape po ang mga sapatos nila.
Kayumanggi ang pusa.
Kayumanggi po ang pusa.
Kayumanggi ba ang mga mata niya?
Kayumanggi po ba ang mga mata niya?
Kayumanggi ba ang mga mata mo?
Kayumanggi po ba ang mga mata ninyo?
Gusto ko ng kulay-kapeng saptos, hindi itim.
Gusto ko po ng kulay-kapeng saptos, hindi itim.
Kayumanggi ang mga mata mo.
Kayumanggi po ang mga mata ninyo.
Kayumanggi ang aso ni Tom.
Kayumanggi po ang aso ni Tom.
Kulay-kape ang aso ni Tom.
Kulay-kape po ang aso ni Tom.
Kayumanggi ang ilan sa mga daga.
Kayumanggi po ang ilan sa mga daga.
Hindi kayumanggi ang mga mata mo.
May suot na kayumangging sombrero sina Tom at Maria.
May suot pong kayumangging sombrero sina Tom at Maria.
Hindi kayumanggi ang damit ko.
Hindi po kayumanggi ang damit ko.
Hindi kayumanggi ang pang-itaas ko.
Hindi po kayumanggi ang pang-itaas ko.
Pareho lang ba ang lasa ng kayumangging itlog at ng puti?
Pareho lang po ba ang lasa ng kayumangging itlog at ng puti?
Malaki ang kayumangging daga.
Malaki po ang kayumangging daga.
Ang laki ng kayumangging daga.
Ang laki po ng kayumangging daga.
Ang gulo ng buhok mo.
Ang gulo po ng buhok ninyo.
Gulo-gulo ang buhok mo.
Gulo-gulo po ang buhok ninyo.
Naririnig ka naming humilik.
Naririnig namin kayong humilik.
Naririnig po namin kayong humilik.
Nang una ng Hunyo ng 2023, naglakad ako sa dilim pasado nang alas 2 ng nokturno papuntang pizzeriang bukas hanggang alas 4 ng umaga. Kumakain ako roon ng isang pirasong mantikilyang manok na pizza at umiinom ng Diet Cola. Si Simar na batang Taga-Indiya ang tindero. May nag-oorder na dalawang Koreanong marunong ng Hapones. Ang isa sa kanila ay nakaitim at puti ang suot. At yaong iba ay nakaasul na kamiseta at kulay-abong track pants; parang marami siyang testosterone. Sabi niya, "Sa tingin namin ay hindi ka isang estranghero." Kumain sila sa madilim sa labas ng bintana, sa harapan, ng pizzeria. Sa umaga, mga pasado nang alas 7, kumakain ako sa naaarawang balkonahe sa bahay ng dilaw na pakwan. Pasado nang alas 8, lakad muli at nasa tsaahan ako.
Sa hapon nang una ng Hunyo ng 2023, nasa pizzeria sa Isla Lulu ako. Nag-isang piraso ako ng pepperoning pizza at nagkola. Tapos, nasa tsaahan ako para isang baso ng mayelong itim na tsaa. Ang mga regular na matatanda tulad ni Hans na Olandes at ni Kveta, yaong Tseka, ay nakaupong naaarawan sa labas, sa harapan ng tsaahan. Ang kahera ay si Joanna, yaong madalas na nakangiti. Sa loob, habang nagma-mop ng sahig si Leou, yaong Taga-Tsinang barista, kinakausap ko siya. Bibisita raw ang pamilya niya sa probinsiyang Alberta sa Hulyo, at gusto nilang makita ang mga cowboy. Nirekomenda ko ang parke ng mga dinosawro roong may mga fosil. Bukod sa medyo ng Ingles, marunong si Leou ng Mandarin at ng wika ng probinsiyang Hunan sa Tsina. Maraming Pilipinong dumalaw sa tsaahan. Marunong pala ng Kantones yaong matangkad na si Chase na Ingles-Intsik na mestisong barista, dahil nakinig ko siya. Ang topolekto ng Intsik ng mga ansestro ko ay malamang na Hokkien, ang pinakapopular na Intsik sa Pilipinas. Popular ang Hokkien sa Timog-silangang Asya, probinsiyang Fujian sa Tsina, at Taiwan.
Kumakain ng berdeng talahib sa lugar ng malawak na lawa ang kulay-kapeng unikorniyo.
Nakalimutan ni Tom na bayaran ang renta niya.
Nakalimutan po ni Tom na bayaran ang renta niya.
Nakalimutan ni Tom na bayaran ang upa niya.
Nakalimutan po ni Tom na bayaran ang upa niya.
Nakalimutang magbayad ni Tom ng upa niya.
Nakalimutan pong magbayad ni Tom ng upa niya.
Nakalimutang magbayad ni Tom ng renta niya.
Nakalimutan pong magbayad ni Tom ng renta niya.
Sisiguraduhin kong hindi ako makakalimot.
Sisiguraduhin ko pong hindi ako makakalimot.
Sisiguraduhin kong hindi ko makakalimutan.
Sisiguraduhin ko pong hindi ko makakalimutan.
Sisiguraduhin kong hindi ko makakaligtaan.
Sisiguraduhin ko pong hindi ko makakaligtaan.
Titiyakin kong hindi ko makakalimutan.
Titiyakin ko pong hindi ko makakalimutan.
Titiyakin kong hindi ako makakalimot.
Titiyakin ko pong hindi ako makakalimot.
Titiyakin kong hindi ko makakaligtaan.
Titiyakin ko pong hindi ko makakaligtaan.
Susubukan ko iyang tandaan.
Susubukan ko iyong tandaan.
Susubukan ko po iyang tandaan.
Susubukan ko po iyong tandaan.
Susubukan kong tandaan iyan.
Susubukan kong tandaan iyon.
Susubukan ko pong tandaan iyan.
Susubukan ko pong tandaan iyon.
Inakala naming sasama siya sa amin.
Inakala po naming sasama siya sa amin.
Ipinagpalagay naming sasama siya sa amin.
Ipinagpalagay po naming sasama siya sa amin.
Akala ko libre.
Akala ko po libre.
Akala ko walang bayad.
Akala ko po walang bayad.
Wala na ngayong may gustong umako ng kasalanan.
Wala na po ngayong may gustong umako ng kasalanan.
Walang pulitikong umaako ng kanyang responsibilidad.
Wala pong pulitikong umaako ng kanyang responsibilidad.
Hindi makapaniwala si Tom na iniisip ni Mary na tama lang na hayaan si John na akuin ang kasalanan.
Walang umaako ng kanyang pagkakamali.
Wala pong umaako ng kanyang pagkakamali.
Wala na ngayong may gustong umako ng responsibilidad.
Wala na po ngayong may gustong umako ng responsibilidad.
Umakyat sa kapangyarihan si Hitler noong 1933.
Umakyat po sa kapangyarihan si Hitler noong 1933.
Hindi ko alam ang kahulugan ng salitang 'imposible'.
Hindi ko po alam ang kahulugan ng salitang 'imposible'.
Hindi ko alam ang ibig sabihin ng salitang 'imposible'.
Hindi ko po alam ang ibig sabihin ng salitang 'imposible'.
Ano pa ang posibleng kahulugan nito?
Ano pa po ang posibleng kahulugan nito?
Ano pa ang posibleng kahulugan niyan?
Ano pa ang posibleng kahulugan niyon?
Ano pa po ang posibleng kahulugan niyan?
Ano pa po ang posibleng kahulugan niyon?
Ano pa ang puwedeng kahulugan nito?
Ano pa ang puwedeng kahulugan niyan?
Ano pa ang puwedeng kahulugan niyon?
Ano pa po ang puwedeng kahulugan niyan?
Ano pa po ang puwedeng kahulugan niyon?
Ano pa po ang puwedeng kahulugan nito?
Ano pa ang posibleng ibig sabihin niyan?
Ano pa ang posibleng ibig sabihin niyon?
Ano pa ang posibleng ibig sabihin nito?
Ano pa po ang posibleng ibig sabihin niyan?
Ano pa po ang posibleng ibig sabihin niyon?
Ano pa po ang posibleng ibig sabihin nito?
Hindi niya alam ang kahulugan ng etika.
Hindi niya po alam ang kahulugan ng etika.
Hindi niya alam ang ibig sabihin ng etika.
Hindi niya po alam ang ibig sabihin ng etika.
Hindi gaanong makabuluhan ang resulta.
Hindi po gaanong makabuluhan ang resulta.
Hindi gaanong makabuluhan ang naging resulta.
Hindi po gaanong makabuluhan ang naging resulta.
Hindi gaanong makabuluhan ang kinalabasan.
Hindi po gaanong makabuluhan ang kinalabasan.
Hindi gaanong makabuluhan ang kinahinatnan.
Hindi po gaanong makabuluhan ang kinahinatnan.
Naiintindihan mo ba ang ibig sabihin ng pangungusap na ito?
Nauunawaan mo ba ang ibig sabihin ng pangungusap na ito?
Ano ang ibig sabihin niyan?
Ano po ang ibig sabihin niyan?
Ano ang kahulugan nito?
Ano po ang kahulugan nito?
Ano po ang ibig sabihin nito?
Pinag-aralan niya ang mga siyentipikong itinuturing na pinakamahahalaga noong ikalabing-siyam na siglo.
Pinag-aralan niya po ang mga siyentipikong itinuturing na pinakamahahalaga noong ikalabing-siyam na siglo.
Nakalimutan mo na ba ang tunay na diwa ng Pasko?
Nakalimutan mo na ba ang tunay na kahulugan ng Pasko?
Nakalimutan mo na ba ang tunay na ibig sabihin ng Pasko?
Iba ang ibig sabihin.
Iba po ang ibig sabihin.
Gumagamit tayo ng diksiyonaryo para hanapin ang kahulugan ng mga salita.
Gumagamit po tayo ng diksiyonaryo para hanapin ang kahulugan ng mga salita.
Gumagamit tayo ng diksiyonaryo para hanapin ang ibig sabihin ng mga salita.
Gumagamit po tayo ng diksiyonaryo para hanapin ang ibig sabihin ng mga salita.
Iniisip ko ang kabuluhan ng buhay.
Iniisip ko po ang kabuluhan ng buhay.
Ano ang kahulugan ng buhay?
Ano po ang kahulugan ng buhay?
Ano ang kabuluhan ng buhay?
Ano po ang kabuluhan ng buhay?
Mahirap iparating nang eksakto ang ibig sabihin.
Mahirap pong iparating nang eksakto ang ibig sabihin.
Iminumungkahi ko ang sumusunod na pagbabago.
Iminumungkahi ko po ang sumusunod na pagbabago.
Kung tinanong lang ako ng Diyos noong ginagawa niya ang mga planeta, magmumungkahi ako ng mas simpleng sistema.
Kung tinanong lang po ako ng Diyos noong ginagawa niya ang mga planeta, magmumungkahi po ako ng mas simpleng sistema.
Kung tinanong lang ako ng Diyos noong nililikha niya ang mga planeta, magmumungkahi ako ng mas simpleng sistema.
Kung tinanong lang po ako ng Diyos noong nililikha niya ang mga planeta, magmumungkahi po ako ng mas simpleng sistema.
Ito ang iminungkahi sa akin.
Iyan ang iminungkahi sa akin.
Iyon ang iminungkahi sa akin.
Iyan po ang iminungkahi sa akin.
Iyon po ang iminungkahi sa akin.
Ito po ang iminungkahi sa akin.
Iyan po ang ipinayo sa akin.
Iyon po ang ipinayo sa akin.
Ito po ang ipinayo sa akin.
Iyan ang ipinayo sa akin.
Iyon ang ipinayo sa akin.
Ito ang ipinayo sa akin.
Binago ang pangungusap ayon sa iminungkahi.
Binago po ang pangungusap ayon sa iminungkahi.
Alam kong hindi iyon ang ipinayo mo, pero iyon lang ang magagawa ko.
Alam kong hindi iyon ang iminungkahi mo, pero iyon lang ang magagawa ko.
Ang medisina ay ang agham na gumagamot sa mga tao.
Inialay ng kanyang ama ang kanyang buhay sa siyensiya.
Inialay po ng kanyang ama ang kanyang buhay sa siyensiya.
Nanganganib si Chris na maiwanan sa klase niya sa siyensiya.
Nanganganib po si Chris na maiwanan sa klase niya sa siyensiya.
Nanganganib si Chris na maiwanan sa klase niya sa agham.
Nanganganib po si Chris na maiwanan sa klase niya sa agham.
Ano ang gamit ng ekonomika?
Ano po ang gamit ng ekonomika?
Ano ang silbi ng ekonomika?
Ano po ang silbi ng ekonomika?
Hindi malulutas ng siyensiya ang lahat ng ating mga probelma.
Hindi po malulutas ng siyensiya ang lahat ng ating mga probelma.
Hindi malulutas ng siyensiya ang lahat ng aming mga probelma.
Hindi po malulutas ng siyensiya ang lahat ng aming mga probelma.
Hindi masasagot ng siyensiya ang lahat ng aming mga probelma.
Hindi po masasagot ng siyensiya ang lahat ng aming mga probelma.
Hindi masasagot ng siyensiya ang lahat ng ating mga probelma.
Hindi po masasagot ng siyensiya ang lahat ng ating mga probelma.
Hindi mahilig si Mary sa science fiction.
Hindi po mahilig si Mary sa science fiction.
Hindi hilig ni Mary ang science fiction.
Hindi po hilig ni Mary ang science fiction.
Maniwala ka sa siyensiya!
Mas mahusay ang talino kaysa sa siyensiya.
Mas mahusay po ang talino kaysa sa siyensiya.
Mas mahusay ang katalinuhan kaysa sa siyensiya.
Mas mahusay po ang katalinuhan kaysa sa siyensiya.
Interesado ako sa siyensiya.
Interesado po ako sa siyensiya.
Interesado ako sa agham.
Interesado po ako sa agham.
Guro siya sa agham.
Guro po siya sa agham.
Guro siya sa siyensiya.
Guro po siya sa siyensiya.
Maniwala kayo sa siyensiya!
Sigurado akong iyan ang nangyari.
Sigurado po akong iyan ang nangyari.
Tiyak akong iyan ang nangyari.
Tiyak po akong iyan ang nangyari.
Natitiyak kong iyan ang nangyari.
Natitiyak ko pong iyan ang nangyari.
Nagsisimula ang siyensiya kapag may nagtanong ng bakit at paano.
Nagsisimula po ang siyensiya kapag may nagtanong ng bakit at paano.
Nagsisimula ang siyensiya kapag itinanong ang bakit at paano.
Nagsisimula po ang siyensiya kapag itinanong ang bakit at paano.
Napilitan akong inumin ang droga nang labag sa kalooban ko.
Napilitan po akong inumin ang droga nang labag sa kalooban ko.
Nagpakasal si Maria nang labag sa kalooban niya.
Nagpakasal po si Maria nang labag sa kalooban niya.
Walang puwedeng pumilit sa iyo na gumawa ng isang bagay na labag sa kalooban mo.
Walang maaaring pumilit sa iyo na gumawa ng isang bagay na labag sa kalooban mo.
Walang makakapilit sa iyo na gumawa ng isang bagay na labag sa kalooban mo.
Walang puwedeng mag-obliga sa iyo na gumawa ng isang bagay na labag sa kalooban mo.
Walang maaaring mag-obliga sa iyo na gumawa ng isang bagay na labag sa kalooban mo.
Walang makakapag-obliga sa iyo na gumawa ng isang bagay na labag sa kalooban mo.
Ang isang demokrata ay isang malayang mamamayang rumerespeto sa nais ng nakararami.
Napilitan siyang gawin ito nang labag sa kalooban niya.
Napilitan siyang gawin iyan nang labag sa kalooban niya.
Napilitan siyang gawin iyon nang labag sa kalooban niya.
Napilitan po siyang gawin ito nang labag sa kalooban niya.
Napilitan po siyang gawin iyan nang labag sa kalooban niya.
Napilitan po siyang gawin iyon nang labag sa kalooban niya.
Pinagtrabaho ako ng nanay ko nang labag sa kalooban ko.
Pinagtrabaho po ako ng nanay ko nang labag sa kalooban ko.
Nagsinungaling ako nang labag sa kalooban ko.
Nagsinungaling po ako nang labag sa kalooban ko.
Nakapagsinungaling ako nang labag sa kalooban ko.
Nakapagsinungaling po ako nang labag sa kalooban ko.
Hindi ito tungkol sa pagnanais kung hindi tungkol sa pangangailangan.
Hindi po ito tungkol sa pagnanais kung hindi tungkol sa pangangailangan.
Hindi ito tungkol sa kahilingan kung hindi tungkol sa pangangailangan.
Hindi po ito tungkol sa kahilingan kung hindi tungkol sa pangangailangan.
Hindi ito tungkol sa kagustuhan kung hindi tungkol sa pangangailangan.
Hindi po ito tungkol sa kagustuhan kung hindi tungkol sa pangangailangan.
Ang isang demokrata ay isang malayang mamamayang nagpaparaya sa kagustuhan ng nakararami.
Ang isang demokrata ay isang malayang mamamayang nagpaparaya sa hiling ng nakararami.
Ang isang demokrata ay isang malayang mamamayang nagpaparaya sa nais ng nakararami.
Hindi ang ating kagustuhan ang nagpapakilos sa atin kung hindi ang ating imahinasyon.
Hindi po ang ating kagustuhan ang nagpapakilos sa atin kung hindi ang ating imahinasyon.
Nagaguwapuhan siya sa mga lalaking Asyano.
Nagaguwapuhan po siya sa mga lalaking Asyano.
Nagaguwapuhan siya sa mga lalaking taga-Asya.
Nagaguwapuhan pop siya sa mga lalaking taga-Asya.
Nagaguwapuhan siya sa mga Asyano.
Nagaguwapuhan po siya sa mga Asyano.
Naaakit ang mga gamugamo sa ilaw.
Naaakit po ang mga gamugamo sa ilaw.
Naaakit ang mga gamugamo sa liwanag.
Naaakit po ang mga gamugamo sa liwanag.
Nanghihigop ng mga bakal ang magnet.
Nanghihigop po ng mga bakal ang magnet.
Nanghihigop ng mga bakal ang batubalani.
Nanghihigop po ng mga bakal ang batubalani.
Hinihigop ng magnet ang mga bakal.
Hinihigop po ng magnet ang mga bakal.
Hinihigop ng batubalani ang mga bakal.
Hinihigop po ng batubalani ang mga bakal.
Ayaw ni Tom na mapansin.
Ayaw po ni Tom na mapansin.
Naaakit ako sa kanya.
Naaakit po ako sa kanya.
Nagaguwapuhan ako sa kanya.
Nagaguwapuhan po ako sa kanya.
Palaging sinasama ni Tom ang ulan.
Palagi pong sinasama ni Tom ang ulan.
Naaakit ang mga lamok sa init.
Naaakit po ang mga lamok sa init.
Sobra akong naaakit sa buhay probinsiya.
Sobra po akong naaakit sa buhay probinsiya.
Paano ba mang-akit ng mga bagong kliyente para isang maliit na negosyo, at paano kaya sila mapapanatili?
Paano po ba mang-akit ng mga bagong kliyente para isang maliit na negosyo, at paano po kaya sila mapapanatili?
Paano ba mang-akit ng mga bagong mamimili para isang maliit na negosyo, at paano kaya sila mapapanatili?
Paano po ba mang-akit ng mga bagong mamimili para isang maliit na negosyo, at paano po kaya sila mapapanatili?
Paano ba mang-akit ng mga bagong parokyano para isang maliit na negosyo, at paano kaya sila mapapanatili?
Paano po ba mang-akit ng mga bagong parokyano para isang maliit na negosyo, at paano po kaya sila mapapanatili?
Bakit po kaya naaakit ang mga gamugamo sa artipisyal na ilaw?
Bakit kaya naaakit ang mga gamugamo sa artipisyal na liwanag?
Bakit po kaya naaakit ang mga gamugamo sa artipisyal na liwanag?
Wala akong pinaghihinalaan.
Wala po akong pinaghihinalaan.
Kahina-hinala iyan.
Kahina-hinala po iyan.
Mukha iyang kahina-hinala.
Mukha po iyang kahina-hinala.
May napansin ba siyang kahina-hinala?
May napansin po ba siyang kahina-hinala?
Siya ay pinaghihinalaan nating lahat.
Siya po ay pinaghihinalaan nating lahat.
Siya ay pinaghihinalaan naming lahat.
Siya po ay pinaghihinalaan naming lahat.
Siya ay pinaghinalaan naming lahat.
Siya po ay pinaghinalaan naming lahat.
Siya ay pinaghinalaan nating lahat.
Siya po ay pinaghinalaan nating lahat.
Siya ay pinagsosospetsahan nating lahat.
Siya po ay pinagsosospetsahan nating lahat.
Siya ay pinagsosospetsahan naming lahat.
Siya po ay pinagsosospetsahan naming lahat.
Siya ay pinagsospetsahan naming lahat.
Siya po ay pinagsospetsahan naming lahat.
Siya ay pinagsospetsahan nating lahat.
Siya po ay pinagsospetsahan nating lahat.
Siyempre, sobrang kahina-hinala itong lahat.
Kahina-hinala ito.
Kahina-hinala po ito.
May hinala si Tom na nagsisinungaling si Mary.
May hinala po si Tom na nagsisinungaling si Mary.
Ang sospetsa ni Tom, nagsisinungaling si Mary.
Ang sospetsa po ni Tom, nagsisinungaling po si Mary.
Walang naghinala.
Wala pong naghinala.
Pinaghihinalaan ba ako?
Pinaghihinalaan po ba ako?
Pinagsosospetsahan ba ako?
Pinagsosospetsahan po ba ako?
Alam ni Tomas na pinaghihinalaan siya ng pulisya.
Alam po ni Tomas na pinaghihinalaan siya ng pulisya.
Alam ni Tomas na pinaghihinalaan siya ng kapulisan.
Alam po ni Tomas na pinaghihinalaan siya ng kapulisan.
Alam ni Tomas na pinagsosospetsahan siya ng kapulisan.
Alam po ni Tomas na pinagsosospetsahan siya ng kapulisan.
Alam po ni Tomas na pinagsosospetsahan siya ng pulisya.
Alam ni Tomas na pinagsosospetsahan siya ng pulisya.
Kahina-hinala.
Kahina-hinala po.
Mukhang kahina-hinala.
Mukha pong kahina-hinala.
Mukha itong kahina-hinala.
Mukha po itong kahina-hinala.
Mukhang kahina-hinala ito.
Mukha pong kahina-hinala ito.
Ang suspek ay isang Negrong lalaki.
Ang suspek ay isa pong Negrong lalaki.
Ang pinagsosospetsahan ay isang Negrong lalaki.
Ang pinagsosospetsahan ay isa pong Negrong lalaki.
Ang pinaghihinalaan ay isang Negrong lalaki.
Ang pinaghihinalaan ay isa pong Negrong lalaki.
Wala silang napansing kahina-hinala.
Wala po silang napansing kahina-hinala.
Sospetsa ko, ayaw pumunta ni Tom sa Boston.
Sospetsa ko, ayaw pong pumunta ni Tom sa Boston.
Hinala ko, ayaw pumunta ni Tom sa Boston.
Hinala ko, ayaw pong pumunta ni Tom sa Boston.
May hinala akong ayaw pumunta ni Tom sa Boston.
May hinala po akong ayaw pumunta ni Tom sa Boston.
May sospetsa akong ayaw pumunta ni Tom sa Boston.
May sospetsa po akong ayaw pumunta ni Tom sa Boston.
May hinala akong iiwanan niya ako.
May hinala po akong iiwanan niya ako.
May sospetsa akong iiwanan niya ako.
May sospetsa po akong iiwanan niya ako.
Suspek siya sa pagnanakaw.
Suspek po siya sa pagnanakaw.
Suspek siya sa panghoholdap.
Suspek po siya sa panghoholdap.
Suspek siya sa panloloob.
Suspek po siya sa panloloob.
May hinala ang pulis na ang lalaki ang maysala.
May hinala po ang pulis na ang lalaki po ang maysala.
May hinala ang pulis na ang mama ang maysala.
May hinala po ang pulis na ang mama po ang maysala.
Walang naghinala!
Wala pong naghinala!
Hindi ako materyalista.
Hindi po ako materyalista.
May kagaspangan ang materyal na ito.
May kagaspangan po ang materyal na ito.
Lumilikha kami ng mga bagong materyales sa aming laboratoryo.
Lumilikha po kami ng mga bagong materyales sa aming laboratoryo.
Gumagawa kami ng mga bagong materyal sa aming laboratoryo.
Gumagawa po kami ng mga bagong materyal sa aming laboratoryo.
Mabenta ang mga muwebles na gawa sa magagandang materyales.
Mabenta po ang mga muwebles na gawa sa magagandang materyales.
Gagamit tayo ng ibang materyales.
Gagamit po tayo ng ibang materyales.
Gagamit kami ng ibang materyales.
Gagamit po kami ng ibang materyales.
Ibang materyales ang gagamitin natin.
Ibang materyales ang gagamitin namin.
Ibang materyales po ang gagamitin natin.
Ibang materyales po ang gagamitin namin.
Materyalista si Ali.
Materyalista po si Ali.
Ang goma ay isang pambihirang materyal na ginagamit sa paggawa ng maraming mga bagay.
Ang goma ay isa pong pambihirang materyal na ginagamit sa paggawa ng maraming mga bagay.
Madaling mabanat ang materyal na ito.
Madali pong mabanat ang materyal na ito.
Ipinanganak siya noong ika-28 ng Hulyo ng 1888.
Ipinanganak po siya noong ika-28 ng Hulyo ng 1888.
Isinilang siya noong ika-28 ng Hulyo ng 1888.
Isinilang po siya noong ika-28 ng Hulyo ng 1888.
Pinatay ang dakilang bayaning Romanong si Julio Cesar.
Pinatay po ang dakilang bayaning Romanong si Julio Cesar.
Ipinanganak si Tesla noong ikasampu ng Hulyo ng 1856.
Ipinanganak po si Tesla noong ikasampu ng Hulyo ng 1856.
Isinilang si Tesla noong ikasampu ng Hulyo ng 1856.
Isinilang po si Tesla noong ikasampu ng Hulyo ng 1856.
Patay si Julio Cesar sa pananaksak.
Ipinanganak si Julio Cesar sa Roma isang daang taon bago si Kristo.
Ipinanganak po si Julio Cesar sa Roma isang daang taon bago si Kristo.
Isinilang si Julio Cesar sa Roma isang daang taon bago si Kristo.
Isinilang po si Julio Cesar sa Roma isang daang taon bago si Kristo.
Magsisimula akong magtrabaho sa ikaisa ng Hulyo.
Magsisimula po akong magtrabaho sa ikaisa ng Hulyo.
Mag-uumpisa akong magtrabaho sa ikaisa ng Hulyo.
Mag-uumpisa po akong magtrabaho sa ikaisa ng Hulyo.
Kaarawan ko ang ikadalawampu ng Hulyo.
Kaarawan ko po ang ikadalawampu ng Hulyo.
Ikakasal sila sa Hulyo.
Ikakasal po sila sa Hulyo.
Magpapakasal sila sa Hulyo.
Magpapakasal po sila sa Hulyo.
Ikakasal kayo sa Hulyo.
Magpapakasal kayo sa Hulyo.
Kaninong anak si Julia?
Kaninong anak po si Julia?
Kaninong anak na babae si Julia?
Kanino pong anak na babae si Julia?
Hinalikan ni Julia ang kanyang anak.
Hinalikan po ni Julia ang kanyang anak.
Hinalikan ni Julia ang kanyang anak na babae.
Hinalikan po ni Julia ang kanyang anak na babae.
Humalik si Julia sa anak niya.
Humalik si Julia sa anak niyang babae.
Humalik po si Julia sa anak niya.
Humalik po si Julia sa anak niyang babae.
Kabilang si Julio Cesar sa pamilya Julia.
Kabilang po si Julio Cesar sa pamilya Julia.
Ipinanganak siya sa ikadalawampu't-walong araw ng Hulyo noong 1888.
Ipinanganak po siya sa ikadalawampu't-walong araw ng Hulyo noong 1888.
Isinilang siya sa ikadalawampu't-walong araw ng Hulyo noong 1888.
Isinilang po siya sa ikadalawampu't-walong araw ng Hulyo noong 1888.
Ang ikawalong buwan ng taon ay ang Hulyo, hindi ba?
Ang ikawalo pong buwan ng taon ay ang Hulyo, hindi po ba?
Maulan dito sa Hunyo at Hulyo.
Maulan po rito sa Hunyo at Hulyo.
Umupo si Julia sa tabi ng bunging matandang kumakain ng sorbetes.
Umupo po si Julia sa tabi ng bunging matandang kumakain ng sorbetes.
Tumabi si Julia sa bunging matandang kumakain ng sorbetes.
Tumabi po si Julia sa bunging matandang kumakain ng sorbetes.
Umupo si Julia sa tabi ng bunging matandang may kinakaing sorbetes.
Umupo po si Julia sa tabi ng bunging matandang may kinakaing sorbetes.
Tumabi si Julia sa bunging matandang may kinakaing sorbetes.
Tumabi po si Julia sa bunging matandang may kinakaing sorbetes.
Gusto kong magpasalamat sa iyo sa lahat ng naitulong mo.
Gusto kong magpasalamat sa inyo sa lahat ng naitulong ninyo.
Gusto ko pong magpasalamat sa inyo sa lahat po ng naitulong ninyo.
Kukunin ko silang pareho.
Kukunin ko po silang pareho.
Kukunin ko pareho.
Kukunin ko po pareho.
Ayaw ka naming makita.
Ayaw namin kayong makita.
Ayaw po namin kayong makita.
Napagkamalan ni Lucy si Mary na kapatid ko.
Napagkamalan po ni Lucy si Mary na kapatid ko.
Napagkamalan ni Lucy si Mary na kapatid kong babae.
Napagkamalan po ni Lucy si Mary na kapatid kong babae.
Napagkamalan ni Lucy si Mary na ate ko.
Napagkamalan po ni Lucy si Mary na ate ko.
Tinawagan mo si Tom.
Tinawagan ninyo si Tom.
Tinawagan po ninyo si Tom.
Tinawagan 'nyo si Tom.
Tinawagan 'nyo po si Tom.
Tumawag ka kay Tom.
Tumawag kayo kay Tom.
Tumawag po kayo kay Tom.
Palagi kong inuuna ang pamilya ko.
Palagi ko pong inuuna ang pamilya ko.
Nagkakamali ka siguro. Ang pangalan ko ay Pierre.
Nagkakamali siguro kayo. Ang pangalan ko ay Pierre.
Nagkakamali po siguro kayo. Ang pangalan ko po ay Pierre.
Paano ka pupunta sa paliparan?
Paano kayo pupunta sa paliparan?
Paano po kayo pupunta sa paliparan?
Nakapunta ka na ba sa Europa?
Nakapunta na ba kayo sa Europa?
Nakapunta na po ba kayo sa Europa?
Huwag mong kalimutang dalhin ang gamot mo.
Huwag po ninyong kalimutang dalhin ang gamot ninyo.
Huwag 'nyo pong kalimutang dalhin ang gamot 'nyo.
Sa tingin mo, naaalala pa kaya ako ni Tom?
Sa tingin ninyo, naaalala pa kaya ako ni Tom?
Sa tingin po ninyo, naaalala pa po kaya ako ni Tom?
Sa tingin 'nyo, naaalala pa kaya ako ni Tom?
Sa tingin 'nyo po, naaalala pa po kaya ako ni Tom?
Hindi ko maalala kung saan ako inilagay ang mga susi ko.
Hindi ko po maalala kung saan ako inilagay ang mga susi ko.
Hindi ko maalala kung saan ko unang nakilala si Tom.
Hindi ko po maalala kung saan ko unang nakilala si Tom.
Ang tagal na mula noong huli kong nakitang nakangiti si Tom.
Ang tagal na po mula noong huli kong nakitang nakangiti si Tom.
Ang tagal na mula noong huli kong nakitang ngumiti si Tom.
Ang tagal na po mula noong huli kong nakitang ngumiti si Tom.
Hindi ko maalala ang eksaktong petsa.
Hindi ko po maalala ang eksaktong petsa.
May pruweba ka ba?
May pruweba ba kayo?
May pruweba po ba kayo?
Nagtatrabaho sina Tom at Mary sa isa sa mga pinakakilalang restawran sa bayan.
Nagtatrabaho po sina Tom at Mary sa isa sa mga pinakakilalang restawran sa bayan.
Nagtatrabaho sina Tom at Mary sa isa sa mga pinakakilalang kainan sa bayan.
Nagtatrabaho po sina Tom at Mary sa isa sa mga pinakakilalang kainan sa bayan.
Nahanap mo ba si Tom?
Nahanap 'nyo ba si Tom?
Nahanap 'nyo po ba si Tom?
Nahanap ba ninyo si Tom?
Nahanap po ba ninyo si Tom?
Natagpuan mo ba si Tom?
Natagpuan ba ninyo si Tom?
Natagpuan po ba ninyo si Tom?
Natagpuan 'nyo ba si Tom?
Natagpuan 'nyo po ba si Tom?
Alam mo ba kung ano ang mangyayari kay Tom?
Alam 'nyo ba kung ano ang mangyayari kay Tom?
Alam 'nyo po ba kung ano ang mangyayari kay Tom?
Alam ba ninyo kung ano ang mangyayari kay Tom?
Alam po ba ninyo kung ano ang mangyayari kay Tom?
Bakit gising ka pa?
Bakit gising pa kayo?
Bakit gising pa po kayo?
Nasa itaas siya, sa kanyang kuwarto.
Nasa itaas po siya, sa kanyang kuwarto.
Mahuhuli ako nang kalahating oras.
Mahuhuli po ako nang kalahating oras.
Tumatawa ang buong mundo.
Tumatawa po ang buong mundo.
Ang sabi niya, gusto niya raw maging guro.
Ang sabi niya po, gusto niya raw pong maging guro.
Mabilis akong magtrabaho.
Mabilis po akong magtrabaho.
Mabilis akong gumawa.
Mabilis po akong gumawa.
Ilabas mo ang mga gamit na ito mula rito!
Ilabas 'nyo ang mga gamit na ito mula rito!
Ilabas 'nyo po ang mga gamit na ito mula rito!
Ilabas ninyo ang mga gamit na ito mula rito!
Ilabas po ninyo ang mga gamit na ito mula rito!
Nang ika-2 ng Hunyo ng 2023, sa umaga, nasa tsaahan sa Isla Lulu ako para isang baso ng mayelong itim na tsaa. Nakapila si Jam na Pilipinong nakasuot nang kulay-abo para mag-order. Kinamusta niya ako. Maaraw ngayon. Umupo ako malapit sa banyo. May nakatindig na malaking lalaking malapad ang katawan. Mukhang trabahador. Naghihintay siya ng order niya ng kape. Mamaya pa, nasa pizzeria ako para isang piraso ng pepperoning pizza at dalawang baso ng Diet Cola. May Asyano sa labas ng pizzeriang parang hindi normal ang kondisyon. Kinakamot niya ang kilikili niya. Tapos, umalis siyang nakabisikleta. Sa ibang tema, may mga kapitbahay akong parating nagrereklamo sa dikotomiya ng Hermaniko at Mediteraneong mga salita sa Ingles. Naiintimida sila sa mga Mediteraneo. Palagay kong hindi sila masyadong edukado talaga. Komento kong ganoon ang Ingles dahil sinakop ng Pransiya ang Inglatera noong antigong panahon. Sa iba pang tema, naglagay ako ng mga app tungkol sa astronomiya sa tablet ko, tulad ng mga global na mapa ng Marte, Benus, at Luna, at saka hiroskopyong mapa ng mga konstelasyon sa langit, at saka katalogo ng mga eksoplaneta.
Nang hapon nang ika-2 ng Hunyo ng 2023, lakad ako at nasa pizzeria. Naroon ang dalawang Taga-Indiyang tinderong si Agaccha at si Simar. Bulong ni Simar sa akin, "Taga-Saudi Arabia ang mga ansestro mo." Alam niyang may mga maiitim na moradong datiles galing sa palma roon. Pauwi ko, nakita kong naglilinis ng kanilang mga kotse ang mga kapitbahay kong si Darius at si Ella. Si Darius ay haluhalo ng Intsik, Bumbay, at Karibeng Itim. Si Ella, gerlpren ni Darius, naman ay Portugesa-Alemana. Parang Ingles na Kanadyano naman ang kultura nilang pareho ngayon. Kung minsan, naiisip kong sayang at ang Canada ay hindi parang Pinlandiya.
Mabait at mabagbigay si Tom.
Mabait at mabagbigay po si Tom.
Mabait at galante si Tom.
Mabait at galante po si Tom.
Mapagbigay siya.
Mapagbigay po siya.
Galante siya.
Galante po siya.
Nagdudulot ng maraming problema para sa kalusugan ang polusyon.
Nagdudulot po ng maraming problema para sa kalusugan ang polusyon.
Sa tingin ko hindi mo maiintindihan ang sentimyentong iyon kung hindi ka mula sa kaparehong henerasyon.
Sa palagay ko hindi mo maiintindihan ang sentimyentong iyon kung hindi ka mula sa kaparehong henerasyon.
Sa tingin ko hindi mo maiintindihan ang pakiramdam na iyon kung hindi ka mula sa kaparehong henerasyon.
Sa palagay ko hindi mo maiintindihan ang pakiramdam na iyon kung hindi ka mula sa kaparehong henerasyon.
Galante siya, kaya sumama tayo sa kanya.
Galante po siya, kaya sumama po tayo sa kanya.
Kung hindi dahil sa mga libro, kakailanganin ng bawat henerasyon na tuklasin nang sarili nila ang mga katotohanan ng nakaraan.
Kung hindi po dahil sa mga libro, kakailanganin po ng bawat henerasyon na tuklasin nang sarili nila ang mga katotohanan ng nakaraan.
Mag-ingat sa pag-interpreta ng mga hindi direktang pagsasalin. Maaaring magkaroon ng pagbabago sa kasarian.
Ang mga elektron, sa kanilang paggalaw, ay lumilikha ng elektrisidad.
Ang mga elektron, sa kanilang paggalaw, ay lumilikha ng kuryente.
Sa tingin ko medyo mapagbigay ako.
Sa tingin ko po medyo mapagbigay ako.
Sa tingin ko medyo galante ako.
Sa tingin ko po medyo galante ako.
Maging mapagbigay kayo.
Nagsimulang mamula ang kanyang mga pisngi dahil sa mga papuri nila.
Nagsimula pong mamula ang kanyang mga pisngi dahil sa mga papuri nila.
Tumulo ang mga luha sa kanyang mga pisngi.
Humalik siya sa pisngi ako.
Humalik po siya sa pisngi ako.
Hinalikan niya ako sa pisngi.
Hinalikan niya po ako sa pisngi.
Binigyan niya ako ng halik sa pisngi.
Binigyan niya po ako ng halik sa pisngi.
Halos hindi na makita ang peklat sa pisngi niya.
Halos hindi na po makita ang peklat sa pisngi niya.
Halos hindi na makita ang peklat sa pisngi mo.
Halos hindi na po makita ang peklat sa pisngi ninyo.
Hinalikan ni Tom si Mary sa pisngi at pagkatapos ay sumakay siya sa kanyang sasakyan.
Hinalikan po ni Tom si Mary sa pisngi at pagkatapos ay sumakay po siya sa kanyang sasakyan.
Hinalikan ni Tom si Mary sa pisngi at pagkatapos ay sumakay siya sa kanyang kotse.
Hinalikan po ni Tom si Mary sa pisngi at pagkatapos ay sumakay po siya sa kanyang kotse.
Namumula po ang mga pisngi niya.
Namumula ang mga pisngi nila.
Namumula po ang mga pisngi nila.
May mga tumutulong luha sa kanyang mga pisngi.
May mga tumutulo pong luha sa kanyang mga pisngi.
May mga tumutulong luha sa kanilang mga pisngi.
May mga tumutulo pong luha sa kanilang mga pisngi.
Hinalikan niya siya sa pisngi.
Hinalikan niya po siya sa pisngi.
Humalik siya sa kanya sa pisngi.
Humalik po siya sa kanya sa pisngi.
Sana lang alam ko kung saan iniwan ni Tom ang maleta ko.
Sana lang alam ko kung saan inilagay ni Tom ang maleta ko.
Pinadala ko ang maleta ko sa kuwarto ko.
Pinadala ko po ang maleta ko sa kuwarto ko.
Kaya mo na bang dalhin ang maleta mo nang mag-isa?
Anong klase ng kasuotan ba ang dapat kong iempake?
Ano pong klase ng kasuotan ba ang dapat kong iempake?
Hindi magkakasya ang lalagyang ito sa maleta ko.
Hindi po magkakasya ang lalagyang ito sa maleta ko.
Pinadala ko sa kanya ang maleta ko.
Pinadala ko po sa kanya ang maleta ko.
Pinakarga ko sa kanya ang maleta ko.
Pinakarga ko po sa kanya ang maleta ko.
Pinabuhat ko sa kanya ang maleta ko.
Pinabuhat ko po sa kanya ang maleta ko.
Buksan mo ang maleta mo.
Buksan po ninyo ang maleta ninyo.
Buksan 'nyo po ang maleta 'nyo.
Gaano kabigat ang maleta ninyo?
Ano ang timbang ng maleta ninyo?
Nag-empake sila.
Nag-empake po sila.
Inempake nila ang mga maleta nila.
Inempake po nila ang mga maleta nila.
May nagnakaw ng maleta ko.
May nagnakaw po ng maleta ko.
Mayroong nagnakaw ng maleta ko.
Mayroon pong nagnakaw ng maleta ko.
Saan mo gustong ilagay ang mga maletang ito?
Handa na ang maleta ko.
Handa na po ang maleta ko.
Nakahanda na ang maleta ko.
Nakahanda na po ang maleta ko.
Inihanda ko na ang maleta ko.
Inihanda ko na po ang maleta ko.
Itinupi ko ang damit ko at inilagay ko ito sa loob ng maleta.
Itinupi ko po ang damit ko at inilagay ko po ito sa loob ng maleta.
Ibinaba ko ang maleta ko.
Ibinaba ko po ang maleta ko.
Ibinaba ko ang aking maleta.
Ibinaba ko po ang aking maleta.
Pinabitbit ko sa kanya ang maleta ko.
Pinabitbit ko po sa kanya ang maleta ko.
Nasaan ang mga maleta mo?
Magaling na manlalangoy ang mga pating.
Magaling na manlalangoy po ang mga pating.
Mahusay na manlalangoy ang mga pating.
Mahusay na manlalangoy po ang mga pating.
Inatake siya ng isang pating.
Inatake po siya ng isang pating.
May umatake sa kanyang pating.
May umatake po sa kanyang pating.
Ang balat ng pating ay higit na mas magaspang kaysa sa balat ng tuna.
Ang balat ng pating ay higit pong mas magaspang kaysa sa balat ng tuna.
Maraming lahi ng pating sa Mediteraneo.
Marami pong lahi ng pating sa Mediteraneo.
Maraming uri ng pating sa Mediteraneo.
Marami pong uri ng pating sa Mediteraneo.
Ang daming uri ng pating sa Mediteraneo.
Ang dami pong uri ng pating sa Mediteraneo.
Ang daming lahi ng pating sa Mediteraneo.
Ang dami pong lahi ng pating sa Mediteraneo.
Ang pating ay isang isda, samantalang ang delpin naman ay isang mamalya.
Ang pating ay isa pong isda, samantalang ang delpin naman ay isa pong mamalya.
Ang pating ay isang isda, samantalang ang lumba-lumba naman ay isang mamalya.
Ang pating ay isa pong isda, samantalang ang lumba-lumba naman ay isa pong mamalya.
Gaya nga ng sabi ng ating kapitan, masyado nang huli para makatakas kapag kinakain na ng mga pating ang mga binti mo.
Gaya nga po ng sabi ng ating kapitan, masyado na pong huli para makatakas kapag kinakain na po ng mga pating ang mga binti ninyo.
Ang malaking tuna ay may pangil ng pating na nakabaon malapit sa kanyang buntot.
Kilala ang mga pating na uhaw sa dugo.
Kilala po ang mga pating na uhaw sa dugo.
Kumain po ako ng tatlong piraso ng keyk.
Tatlong piraso ng keyk ang kinain ko.
Tatlong piraso po ng keyk ang kinain ko.
Ayaw ko nang makita uli ang pagmumukha ng lalaking iyon, kaya pinagpupunit at sinunog ko ang lahat ng mga litrato ng ungas na iyon.
Ayaw ko nang makita uli ang pagmumukha ng lalaking iyon, kaya pinagpupunit at sinunog ko ang lahat ng mga litrato ng gagong iyon.
Nagpira-piraso ito.
Nagpira-piraso iyon.
Nagpira-piraso po ito.
Nagpira-piraso po iyon.
Pinagpupunit niya ang sulat.
Pinagpupunit po niya ang sulat.
Pinagpupunit niya ang liham.
Pinagpupunit po niya ang liham.
Pinagpira-piraso niya ang sulat.
Pinagpira-piraso po niya ang sulat.
Pinagpira-piraso niya ang liham.
Pinagpira-piraso po niya ang liham.
Kanino mo ibibigay ang unang piraso ng keyk?
May isa pang piraso ng papel dito.
May isa pa pong piraso ng papel dito.
Mayroon pa ritong isang piraso ng papel.
Mayroon pa po ritong isang piraso ng papel.
May dalawa pong piraso ng keyk.
Pagod na ako sa kakatrabaho.
Pagod na po ako sa kakatrabaho.
Pagod na ako.
Pagod na po ako.
Pagod na kami.
Pagod na po kami.
Puputok ang lobo.
Puputok po ang lobo.
Pumutok ang bola.
Pumutok po ang bola.
Maraming pumutok na maliliit na ugat sa mga binti niya.
Marami pong pumutok na maliliit na ugat sa mga binti niya.
Ang daming pumutok na maliliit na ugat sa mga binti niya.
Ang dami pong pumutok na maliliit na ugat sa mga binti niya.
May magaling kaming kusinero.
May magali pong kaming kusinero.
May magaling tayong kusinero.
May magali pong tayong kusinero.
Mayroon tayong magaling na kusinero.
Mayroon po tayong magaling na kusinero.
Mayroon kaming magaling na kusinero.
Mayroon po kaming magaling na kusinero.
Mayroon kaming magaling na tagaluto.
Mayroon po kaming magaling na tagaluto.
Mayroon tayong magaling na tagaluto.
Mayroon po tayong magaling na tagaluto.
May magaling kaming tagaluto.
May magali pong kaming tagaluto.
May magaling tayong tagaluto.
May magali pong tayong tagaluto.
Gumagawa ang mga mangangaso at mga mangingisda ng magandang trabaho sa pagkontrol ng populasyon ng mga hayop.
Gumagawa po ang mga mangangaso at mga mangingisda ng magandang trabaho sa pagkontrol ng populasyon ng mga hayop.
Maganda ang ginagawang trabaho ng mga mangangaso at mangingisda sa pagkontrol ng populasyon ng mga hayop.
Maganda po ang ginagawang trabaho ng mga mangangaso at mangingisda sa pagkontrol ng populasyon ng mga hayop.
Nagagandahan ako sa panukalang ito.
Nagagandahan po ako sa panukalang ito.
Mahusay siyang estudyante.
Mahusay po siyang estudyante.
Mahusay siyang mag-aaral.
Mahusay po siyang mag-aaral.
Isa siyang mahusay na estudyante.
Isa po siyang mahusay na estudyante.
Isa siyang mahusay na mag-aaral.
Isa po siyang mahusay na mag-aaral.
Si Tom ay isang mahusay na manlalaro ng kriket.
Si Tom ay isa pong mahusay na manlalaro ng kriket.
Malaki ang tsansa niyang manalo ng malaking halaga ng pera.
Malaki po ang tsansa niyang manalo ng malaking halaga ng pera.
Malaki ang tsansa nilang manalo ng malaking halaga ng pera.
Malaki po ang tsansa nilang manalo ng malaking halaga ng pera.
Malaki ang tsansa mong manalo ng malaking halaga ng pera.
Malaki ang tsansa ninyong manalo ng malaking halaga ng pera.
Malaki po ang tsansa ninyong manalo ng malaking halaga ng pera.
Maganda ang ginawa mong trabaho.
Ang ganda ng ginawa mong trabaho.
Magandang ideya iyan!
Maganda pong ideya iyan!
Mahusay ang pagtatalumpati ni Tom.
Mahusay po ang pagtatalumpati ni Tom.
Masarap ang pagkaing inihahain dito.
Masarap po ang pagkaing inihahain dito.
Naghahain sila rito ng masasarap na pagkain.
Naghahain po sila rito ng masasarap na pagkain.
Ibang lahi siya, pero magaling siyang magsalita ng Intsik.
Ibang lahi po siya, pero magaling po siyang magsalita ng Intsik.
Ibang lahi siya, pero mahusay siyang magsalita ng Intsik.
Ibang lahi po siya, pero mahusay po siyang magsalita ng Intsik.
May rantso si Tom.
May rantso po si Tom.
Mayroong rantso si Tom.
Mayroon pong rantso si Tom.
Hindi ka puwedeng pumarada sa paradahan ng mga PWD maliban na lang kung mayroon kang espesyal na permiso.
May mga boksingerong napakalakas ngunit walang taglay na teknik.
May mga boksingero pong napakalakas ngunit walang taglay na teknik.
Mayroong mga boksingerong napakalakas ngunit walang taglay na teknik.
Mayroon pong mga boksingerong napakalakas ngunit walang taglay na teknik.
Ipinatong ng tatay ko ang kanyang kamay sa aking balikat.
Ipinatong po ng tatay ko ang kanyang kamay sa aking balikat.
Nawala kina Maria at Tom ang lahat ng mayroon sila.
Nawala po kina Maria at Tom ang lahat ng mayroon sila.
Gusto ko sana siyang yayain, kaya lang naunahan ako ng kaibigan niya.
Gusto ko po sana siyang yayain, kaya lang naunahan po ako ng kaibigan niya.
Kailangan ko bang magbayad muna?
Kailangan ko po bang magbayad muna?
Kailangan ko bang magbayad nang maaga?
Kailangan ko po bang magbayad nang maaga?
Alam kong maaga ako.
Alam ko pong maaga ako.
Alam kong dumating ako nang maaga.
Alam ko pong dumating ako nang maaga.
Alam kong maaga ang dating ko.
Alam ko pong maaga ang dating ko.
Maaga nang dalawang minuto ang relo ko.
Maaga po nang dalawang minuto ang relo ko.
Maaga nang dalawang minuto ang orasan ko.
Maaga po nang dalawang minuto ang orasan ko.
Kailangang magbayad muna.
Kailangan pong magbayad muna.
Humingi ako sa amo ko ng maagang pasuweldo.
Humingi po ako sa amo ko ng maagang pasuweldo.
Maaga nang limang minuto ang relo ko.
Maaga po nang limang minuto ang relo ko.
Maaga nang limang minuto ang orasan ko.
Maaga po nang limang minuto ang orasan ko.
Hindi niya iyon sinadya.
Binasag niya ang bintana.
Hindi niya po iyon sinadya.
Inapakan niya ang paa ko.
Sadya niyang binasag ang bintana.
Hindi nila iyon sinadya.
Pasensiya na, hindi ko sinasadya.
Hindi po nila iyon sinadya.
Hindi nila iyon sinasadya.
Hindi po nila iyon sinasadya.
Pasensiya na po, hindi ko po sinasadya.
Binasag niya po ang bintana.
Binasag po niya ang bintana.
Sadya niya pong binasag ang bintana.
Sinadya niyang basagin ang bintana.
Sinadya niya pong basagin ang bintana.
Sadya niyang inapakan ang paa ko.
Sadya niya pong inapakan ang paa ko.
Sadya po niyang inapakan ang paa ko.
Inapakan niya po ang paa ko.
Inapakan po niya ang paa ko.
Sinadya po niyang basagin ang bintana.
Siya nga pala, saan ka galing?
Siya nga pala, taga-saan ka?
Sinipa niya ako.
Sinipa niya po ako.
Sinadya niya akong sipain.
Sinadya niya po akong sipain.
Sadya niya akong sinipa.
Sadya niya po akong sinipa.
Iba ang layunin niya.
Iba po ang layunin niya.
Iba ang layunin nila.
Iba po ang layunin nila.
Pinaghintay niya ako.
Pinaghintay niya po ako.
Sinadya niya akong paghintayin.
Sinadya niya po akong paghintayin.
Sadya niya akong pinaghintay.
Sadya niya po akong pinaghintay.
Sinaktan niya ang damdamin nila.
Sinaktan niya po ang damdamin nila.
Sinadya niyang saktan ang damdamin nila.
Sinadya niya pong saktan ang damdamin nila.
Siya nga pala, taga saan ka?
Siya nga po pala, taga saan po kayo?
Baka ayaw na uling gawin iyan nina Tom at Mary.
Baka ayaw na po uling gawin iyan nina Tom at Mary.
Baka ayaw na uling gawin iyon nina Tom at Mary.
Baka ayaw na po uling gawin iyon nina Tom at Mary.
Karapat-dapat itong tawaging wika.
Karapat-dapat po itong tawaging wika.
Karapat-dapat iyong tawaging wika.
Karapat-dapat po iyong tawaging wika.
Karapat-dapat iyong tawaging isang lengguwahe.
Karapat-dapat po iyong tawaging isang lengguwahe.
Karapat-dapat itong tawaging isang lengguwahe.
Karapat-dapat po itong tawaging isang lengguwahe.
Nagkaroon ako ng matinding pananakit ng tiyan.
Nagkaroon po ako ng matinding pananakit ng tiyan.
Itinulak ka ba niya?
Itinulak po ba niya kayo?
Itinulak niya po ba kayo?
Gumagawa ng keyk ang nanay ko.
Gumagawa po ng keyk ang nanay ko.
May ginagawang keyk ang nanay ko.
May ginagawa pong keyk ang nanay ko.
Sumasakit ang kanang balikat niya.
Sumasakit po ang kanang balikat niya.
Masakit ang kanang balikat niya.
Masakit po ang kanang balikat niya.
Sinasakop ng higanteng mesang ito ang buong kuwarto.
Sinasakop po ng higanteng mesang ito ang buong kuwarto.
Sinasakop ng higanteng lamesang ito ang buong kuwarto.
Sinasakop po ng higanteng lamesang ito ang buong kuwarto.
Sakop ng higanteng lamesang ito ang buong kuwarto.
Sakop po ng higanteng lamesang ito ang buong kuwarto.
Sakop ng higanteng mesang ito ang buong kuwarto.
Sakop po ng higanteng mesang ito ang buong kuwarto.
Sigurado akong natatandaan ka ni Tom.
Sigurado akong natatandaan kayo ni Tom.
Sigurado po akong natatandaan kayo ni Tom.
Wala akong naaalalang sinabi ko iyan.
Wala akong naaalalang sinabi ko iyon.
Wala po akong naaalalang sinabi ko iyan.
Wala po akong naaalalang sinabi ko iyon.
Nagmamaneho siya nang walang lisensya.
Nagmamaneho po siya nang walang lisensya.
Nang maaraw na umaga nang ika-3 ng Hunyo ng 2023, lakad ako at nasa malaking tindahan sa Isla Lulu para bumili ng dalawang balot ng ubeng hopyang babaunin ko sa malapit na tsaahan. Ang kahero ay si Michael na mestisong Ingles-Intsik. Sa unahan ko sa pila ay isang muskuladong kayumangging lalaking may tato ng Swastika sa kaliwang balikat niya. Alam kong Budista o Hindung simbolo iyon sa Asya, pero sa Kanluran, baka mapagkamalang Nazismo ang simbolo. Noong turn ko, tiningnan ni Michael ang balot ko ng markang Maynila's Choice na hopya. Sabi niyang hindi pa niya natitikman. Sabi kong may ibang lasa bukod sa ube. May munggo at baboy din. Sabi niyang mas gusto niya ang pritong kamote sa fast food. Sabi kong may inihurnong patatas sa pizzeria sa tabi. Pagkatapos ng kumbersasyon, nasa tsaahan na ako para kumain ng isang piraso ng ubeng hopya. Umiinom ako ng mayelong itim na tsaa. May mag-ama sa tabing mesa. Puti ang ama, at mukhang mestisong Intsik ang anak niya.
May tao ba sa bahay?
May tao po ba sa bahay?
May tao po ba?
Mayroon ka bang telepono?
Mayroon ba kayong telepono?
Mayroon po ba kayong telepono?
Ako ang hinalikan niya, hindi siya.
Ako po ang hinalikan niya, hindi siya.
Hindi gusto ng mga lalaki ang mga babaeng masyadong madaldal.
Hindi po gusto ng mga lalaki ang mga babaeng masyadong madaldal.
Ayaw ng mga lalaki sa mga babaeng masyadong madaldal.
Ayaw po ng mga lalaki sa mga babaeng masyadong madaldal.
Hinihintay nila tayong tumawid ng border.
Hinihintay po nila tayong tumawid ng border.
Hinihintay nila kaming tumawid ng border.
Hinihintay po nila kaming tumawid ng border.
Kailangan nating protektahan ang ating border.
Kailangan po nating protektahan ang ating border.
Kailangan naming protektahan ang aming border.
Kailangan po naming protektahan ang aming border.
Tumawid si Tom ng border.
Tumawid po si Tom ng border.
Pinatigil si Tom sa border at kinapkapan.
Pinatigil po si Tom sa border at kinapkapan.
Paano ako makakarating sa border?
Paano po ako makakarating sa border?
Gaano tayo kalayo mula sa border?
Gaano po tayo kalayo mula sa border?
Katabi ng Estados Unidos ang Canada.
Katabi po ng Estados Unidos ang Canada.
Kailangan nating isara ang border.
Kailangan po nating isara ang border.
Kailangan naming isara ang border.
Kailangan po naming isara ang border.
Kakatawid lang ni Tom ng border.
Kakatawid lang po ni Tom ng border.
Gaano ba kalayo ang border?
Gaano po ba kalayo ang border?
Sarado ang border.
Sarado po ang border.
Kailangan nating protektahan ang ating mga border.
Kailangan po nating protektahan ang ating mga border.
Kailangan naming protektahan ang aming mga border.
Kailangan po naming protektahan ang aming mga border.
Katabi ng Pransiya ang Espanya.
Katabi po ng Pransiya ang Espanya.
Dahan-dahang isinara ni Tom ang pinto.
Dahan-dahan pong isinara ni Tom ang pinto.
Dahan-dahang isinara ni Tom ang pintuan.
Dahan-dahan pong isinara ni Tom ang pintuan.
Napakaginoo talaga ni Tom.
Napakaginoo po talaga ni Tom.
Sobrang maginoo talaga si Tom.
Sobrang maginoo po talaga si Tom.
Umaambon po.
Maamo si Tom.
Maamo po si Tom.
Kasing-amo si Tom ng isang kordero.
Kasing-amo po si Tom ng isang kordero.
Napakaamong aso ni Cookie.
Napakaamo pong aso ni Cookie.
Maamo siya.
Maamo po siya.
Gawin mo nang dahan-dahan.
Gawin 'nyo nang dahan-dahan.
Gawin 'nyo po nang dahan-dahan.
Gawin ninyo nang dahan-dahan.
Gawin po ninyo nang dahan-dahan.
May pitong lalaki at apat na babae sa seksiyon ko.
May pito pong lalaki at apat na babae sa seksiyon ko.
Mayroong pitong lalaki at apat na babae sa seksiyon ko.
Mayroon pong pitong lalaki at apat na babae sa seksiyon ko.
May pitong lalaki at apat na babae sa pangkat ko.
May pito pong lalaki at apat na babae sa pangkat ko.
Mayroong pitong lalaki at apat na babae sa pangkat ko.
Mayroon pong pitong lalaki at apat na babae sa pangkat ko.
Saang seksiyon ng diyaryo ka pinakainteresado?
Saang seksiyon ng diyaryo kayo pinakainteresado?
Saang seksiyon po ng diyaryo kayo pinakainteresado?
Nasaan ang seksiyon ng mga bata?
Nasaan po ang seksiyon ng mga bata?
Nasaan ang pambatang seksiyon?
Nasaan po ang pambatang seksiyon?
Sino ang namamahala sa seksiyong ito?
Sino po ang namamahala sa seksiyong ito?
Sino ang namamahala sa pangkat na ito?
Sino po ang namamahala sa pangkat na ito?
May tatlong pangunahing pangkat.
May tatlo pong pangunahing pangkat.
May tatlong pangunahing seksiyon.
May tatlo pong pangunahing seksiyon.
Mayroong tatlong pangunahing seksiyon.
Mayroon pong tatlong pangunahing seksiyon.
Mayroong tatlong pangunahing pangkat.
Mayroon pong tatlong pangunahing pangkat.
Saan ang seksiyon ng mga babae?
Saan po ang seksiyon ng mga babae?
Saan ang seksiyon ng mga lalaki?
Saan po ang seksiyon ng mga lalaki?
Isinapelikula ang libro ni Tom.
Isinapelikula po ang libro ni Tom.
Isinapelikula ang aklat ni Tom.
Isinapelikula po ang aklat ni Tom.
Hindi ka ba nahihirapang masanay sa mga bagong sitwasyon?
Hindi ba kayo nahihirapang masanay sa mga bagong sitwasyon?
Hindi po ba kayo nahihirapang masanay sa mga bagong sitwasyon?
Ayaw na ayaw kong gumamit ng adaptor.
Ayaw na ayaw ko pong gumamit ng adaptor.
Dapat masanay ang mga tinedyer sa masaklap na katotohanan sa panahon ngayon.
Ginawa kong talyer ang garahe.
Ginawa ko pong talyer ang garahe.
Dapat tayong masanay sa masaklap na katotohanan ng kasalukuyan.
Dapat po tayong masanay sa masaklap na katotohanan ng kasalukuyan.
Kailangan mo lang masanay.
Kailangan lang ninyong masanay.
Kailangan lang po ninyong masanay.
Kailangan 'nyo lang masanay.
Kailangan 'nyo lang pong masanay.
Sumisingaw ang tubig kapag pinakukuluan.
Sumisingaw po ang tubig kapag pinakukuluan.
Sumisingaw ang tubig kapag kumukulo.
Sumisingaw po ang tubig kapag kumukulo.
Nagpahanda si Tom nang bongga sa kanyang bilya.
Nagpahanda po si Tom nang bongga sa kanyang bilya.
Nagpahanda si Tom nang bongga sa kanyang mansyon.
Nagpahanda po si Tom nang bongga sa kanyang mansyon.
Ipinaliwanag ko sa host na natrapik ako.
Ipinaliwanag ko po sa host na natrapik ako.
Nagpaliwanag ako sa host na natrapik ako.
Nagpaliwanag po ako sa host na natrapik ako.
Nagkaroon kami ng sandamakmak na problema.
Nagkaroon po kami ng sandamakmak na problema.
Nagkaroon tayo ng sandamakmak na problema.
Nagkaroon po tayo ng sandamakmak na problema.
Sira na lahat.
Sira na po lahat.
May sandamakmak na bagay na kailangan munang gawin.
May sandamakmak pong bagay na kailangan munang gawin.
May isang katerbang bagay na kailangan munang gawin.
May isang katerbang bagay na kailangan po munang gawin.
Papunta si Sami sa handaan ng isa sa kanyang mga kaibigan.
Papunta po si Sami sa handaan ng isa sa kanyang mga kaibigan.
Sinubukang itago ni Tom ang kanyang pagkabalisa.
Sinubukan pong itago ni Tom ang kanyang pagkabalisa.
Ang pagkabalisa ay ang pinakamasahol na demonyo ng buhay.
Ang kanyang mukha ay nagpapakita ng takot at pagkabalisa.
Wala kang dapat ipag-alala sa kalusugan ng anak mo.
Wala kayong dapat ipag-alala sa kalusugan ng anak ninyo.
Wala po kayong dapat ipag-alala sa kalusugan ng anak ninyo.
Wala akong insurance.
Wala po akong insurance.
Walang insurance si Tom.
Wala pong insurance si Tom.
Nagbenta ng insurance si Tom.
Nagbenta po ng insurance si Tom.
Gusto kong ipa-insure ang bagahe ko.
Gusto ko pong ipa-insure ang bagahe ko.
Gusto ko sanang ipa-insure ang bagahe ko.
Gusto ko po sanang ipa-insure ang bagahe ko.
May insurance ako.
May insurance po ako.
Mayroon akong insurance.
Mayroon po akong insurance.
Anong uri ng insurance ang mayroon ka?
Anong uri ng insurance ang mayroon kayo?
Ano pong uri ng insurance ang mayroon kayo?
Anong klaseng insurance ang mayroon kayo?
Ano pong klaseng insurance ang mayroon kayo?
Anong klaseng insurance ang mayroon ka?
May masamang ugali si Tom na magpadalos-dalos.
Hindi madaling kilalanin ang mabuti sa masama.
Hindi po madaling kilalanin ang mabuti sa masama.
Kaya bang kilalanin ng isang batang kaedad niya ang mabuti sa masama?
Kaya po bang kilalanin ng isang batang kaedad niya ang mabuti sa masama?
Mahirap kilalanin ang tama sa mali.
Mahirap pong kilalanin ang tama sa mali.
Nagtuturo si Maria ng yoga.
Nagtuturo po si Maria ng yoga.
Nagtuturo si Mary ng yoga.
Nagtuturo po si Mary ng yoga.
Wala silang ibang kamag-anak.
Wala po silang ibang kamag-anak.
Makakapaghintay ba kayo nang sandali?
Makakapaghintay po ba kayo nang sandali?
Kung mayroon lang akong isang milyong dolyar, ako na ang magiging pinakamasayang tao sa mundo!
Kung mayroon lang po akong isang milyong dolyar, ako na po ang magiging pinakamasayang tao sa mundo!
Doon ka magbayad.
Doon kayo magbayad.
Doon po kayo magbayad.
Ang sabi ni Tom, madalang lang daw kumain si Mary ng toge.
Ang sabi po ni Tom, madalang lang daw po kumain si Mary ng toge.
Mahilig ako sa sitaw.
Mahilig po ako sa sitaw.
Hindi mahilig si Tom sa sitaw.
Hindi po mahilig si Tom sa sitaw.
Ayaw ni Tom sa sitaw.
Ayaw po ni Tom sa sitaw.
Mahilig ako sa garbansos.
Mahilig po ako sa garbansos.
Gustong-gusto ko ang garbansos.
Gustong-gusto ko po ang garbansos.
Maaaring ibunyag ni Tom ang sikreto.
Maaari pong ibunyag ni Tom ang sikreto.
Puwedeng kainin ang sitaw nang hilaw.
Puwede pong kainin ang sitaw nang hilaw.
Gusto mo bang kumain ng garbansos?
Gusto 'nyo bang kumain ng garbansos?
Gusto 'nyo po bang kumain ng garbansos?
Gusto ba ninyong kumain ng garbansos?
Gusto po ba ninyong kumain ng garbansos?
Hugasan mo ang kalabasa at hiwain mo sa apat.
Hugasan ninyo ang kalabasa at hiwain ninyo sa apat.
Pakihugasan ang kalabasa at pakihiwa sa apat.
Kay Tom mapupunta ang sangkapat nito.
Kay Tom po mapupunta ang sangkapat nito.
Alas nuwebe kinse na.
Alas nuwebe kinse na po.
Naghulog si Tom ng labinlimang sentimos sa jukebox.
Naghulog po si Tom ng labinlimang sentimos sa jukebox.
Naghahapunan ako nang alas siyete kinse.
Naghahapunan po ako nang alas siyete kinse.
Alas nuwebe kinse na nang umaga.
Alas nuwebe kinse na po nang umaga.
Nawala ng baka ang kanyang bulo.
Hindi pa ako nakakakita ng isinisilang na bulo.
Hindi pa po ako nakakakita ng isinisilang na bulo.
Hindi pa ako nakakakita ng ipinapanganak na bulo.
Hindi pa po ako nakakakita ng ipinapanganak na bulo.
Nagsilang ang baka ng isang bulong may dalawang ulo.
Nagsilang po ang baka ng isang bulong may dalawang ulo.
Nagsilang ang baka ng isang bulong dalawa ang ulo.
Nagsilang po ang baka ng isang bulong dalawa ang ulo.
Nanganak ang baka ng bulong may dalawang ulo.
Nanganak po ang baka ng bulong may dalawang ulo.
Nanganak ang baka ng bulong dalawa ang ulo.
Nanganak po ang baka ng bulong dalawa ang ulo.
Kinagat si Tom ng aso sa binti.
Kinagat po si Tom ng aso sa binti.
Hindi ko kailangan ng patpating bulo.
Hindi ko po kailangan ng patpating bulo.
Ipinagbabawal ding daanan ang mga tulay.
Ipinagbabawal din pong daanan ang mga tulay.
Ipinagbabawal ding dumaan sa mga tulay.
Ipinagbabawal din pong dumaan sa mga tulay.
Ipinagbabawal din ang pagdaan sa mga tulay.
Ipinagbabawal din po ang pagdaan sa mga tulay.
Ikinagagalak ko rin kayong makilala.
Ikinagagalak ko rin po kayong makilala.
Kung mahilig ang mga tao sa pulot-pukyutan, gayon din ang mga oso.
Kung mahilig po ang mga tao sa pulot-pukyutan, gayon din po ang mga oso.
Gumawa kami ng mga estatwa mula sa luwad.
Gumawa po kami ng mga estatwa mula sa luwad.
Gumawa kami ng mga rebulto mula sa luwad.
Gumawa po kami ng mga rebulto mula sa luwad.
Pinapatigas ng init ng araw ang luwad.
Pinapatigas po ng init ng araw ang luwad.
Pinapahiran namin ng putik ang dingding.
Pinapahiran po namin ng putik ang dingding.
Pinapahiran natin ng putik ang dingding.
Pinapahiran po natin ng putik ang dingding.
Gumawa siya ng magarbong palayok mula sa luwad.
Gumawa po siya ng magarbong palayok mula sa luwad.
Ginawa niyang mangkok ang luwad.
Ginawa niya pong mangkok ang luwad.
Totoo bang pinahiran mo ng putik ang dingding?
Totoo po bang pinahiran ninyo ng putik ang dingding?
Totoo bang pinahiran mo ng putik ang pader?
Totoo po bang pinahiran ninyo ng putik ang pader?
Hinalughog ng pulis ang sasakyan ni Tom.
Hinalughog po ng pulis ang sasakyan ni Tom.
Nakaw ang sasakyan.
Nakaw po ang sasakyan.
Ang paboritong sasakyan ni Tom ay isang Ford na trak mula 1960.
Ang paborito pong sasakyan ni Tom ay isang Ford na trak mula 1960.
Ninakaw ang sasakyan.
Ninakaw po ang sasakyan.
Nanakaw ang sasakyan.
Nanakaw po ang sasakyan.
Lumayo ka mula sa sasakyan.
Lumayo kayo mula sa sasakyan.
Lumayo po kayo mula sa sasakyan.
Layuan mo ang sasakyan.
Layuan ninyo ang sasakyan.
Layuan po ninyo ang sasakyan.
May bukas na lalagyan si Tom sa loob ng sasakyan.
May bukas pong lalagyan si Tom sa loob ng sasakyan.
May nakabukas na lalagyan si Tom sa loob ng sasakyan.
May nakabukas pong lalagyan si Tom sa loob ng sasakyan.
Palaging maraming sasakyan sa kalsadang ito.
Palagi pong maraming sasakyan sa kalsadang ito.
Palaging maraming sasakyan sa kalyeng ito.
Palagi pong maraming sasakyan sa kalyeng ito.
Palaging maraming sasakyan sa daanang ito.
Palagi pong maraming sasakyan sa daanang ito.
Ang dami palaging sasakyan sa kalsadang ito.
Ang dami po palaging sasakyan sa kalsadang ito.
Ang dami palaging sasakyan sa kalyeng ito.
Ang dami po palaging sasakyan sa kalyeng ito.
Ang dami palaging sasakyan sa daanang ito.
Ang dami po palaging sasakyan sa daanang ito.
Pitong sasakyan ang hinila.
Pitong sasakyan po ang hinila.
May pitong sasakyang hinila.
May pito pong sasakyang hinila.
May pitong sasakyan pong hinila.
May droga ka ba sa loob ng sasakyan?
May droga ba kayo sa loob ng sasakyan?
May droga po ba kayo sa loob ng sasakyan?
Mayroon ka bang droga sa loob ng sasakyan?
Mayroon ba kayong droga sa loob ng sasakyan?
Mayroon po ba kayong droga sa loob ng sasakyan?
May armas ka ba sa loob ng sasakyan?
May armas ba kayo sa loob ng sasakyan?
May armas po ba kayo sa loob ng sasakyan?
Mayroon ka bang armas sa loob ng sasakyan?
Mayroon ba kayong armas sa loob ng sasakyan?
Mayroon po ba kayong armas sa loob ng sasakyan?
Paano napunta rito ang sasakyang iyan?
Paano po napunta rito ang sasakyang iyan?
Paano napadpad dito ang sasakyang iyan?
Paano po napadpad dito ang sasakyang iyan?
Paano napadpad dito ang sasakyang iyon?
Paano po napadpad dito ang sasakyang iyon?
Paano napunta rito ang sasakyang iyon?
Paano po napunta rito ang sasakyang iyon?
Nasunog ang parehong sasakyan.
Nasunog po ang parehong sasakyan.
Kumakain si Tom ng hilaw na karot.
Kumakain po si Tom ng hilaw na karot.
Hilaw na karot ang kinakain ni Tom.
Hilaw na karot po ang kinakain ni Tom.
May kinakaing hilaw na karot si Tom.
May kinakain pong hilaw na karot si Tom.
Pakipasa ng mga karot.
Pakipasa po ng mga karot.
Pakipasa nga ng mga karot.
Pakipasa nga po ng mga karot.
Magkano ang mga karot?
Magkano po ang mga karot?
Nakalimutan kong ayaw mo sa karot.
Nakalimutan kong ayaw ninyo sa karot.
Nakalimutan ko pong ayaw ninyo sa karot.
Nakalimutan kong hindi ka mahilig sa karot.
Nakalimutan ko pong hindi kayo mahilig sa karot.
Nakalimutan kong hindi kayo mahilig sa karot.
Hindi mahilig si Tom sa karot noong bata pa siya.
Hindi po mahilig si Tom sa karot noong bata pa siya.
Maganda ang karot para sa mata. Nakakita ka na ba ng kunehong nakasalamin?
Maganda ang karot para sa mata. May nakita ka na bang kunehong nakasalamin?
Maganda ang karot para sa mata. Nakakita na ba kayo ng kunehong nakasalamin?
Maganda ang karot para sa mata. May nakita na ba kayong kunehong nakasalamin?
Maganda po ang karot para sa mata. Nakakita na po ba kayo ng kunehong nakasalamin?
Maganda po ang karot para sa mata. May nakita na po ba kayong kunehong nakasalamin?
Palagi kong binabalatan ang mga karot bago ko kainin.
Palagi ko pong binabalatan ang mga karot bago ko po kainin.
Handa nang anihin ang mga karot.
Handa na pong anihin ang mga karot.
Mahilig ang mga kuneho sa karot.
Mahilig po ang mga kuneho sa karot.
Gustong-gusto ng mga kuneho ang karot.
Gustong-gusto po ng mga kuneho ang karot.
Nagtanim si Tom ng isang hilera ng mga karot.
Nagtanim po si Tom ng isang hilera ng mga karot.
Alam kong ayaw mo sa karot.
Alam kong ayaw ninyo sa karot.
Alam ko pong ayaw ninyo sa karot.
Ang karot at singkamas ay mga halamang-ugat na kinakain.
Ang karot at singkamas ay mga halamang-ugat na nakakain.
Masyado tayong maraming itinanim na karot.
Masyado po tayong maraming itinanim na karot.
Masyado kaming maraming itinanim na karot.
Masyado po kaming maraming itinanim na karot.
Baka mas mahal ang labanos kaysa sa karot.
Baka mas mahal po ang labanos kaysa sa karot.
Bumili si Tom ng ilang karot.
Bumili po si Tom ng ilang karot.
Ako ang punong inhenyero.
Ako po ang punong inhenyero.
Bigas ang pangunahing pananim ng bansa namin.
Bigas po ang pangunahing pananim ng bansa namin.
Bigas ang pangunahing pananim ng aming bansa.
Bigas po ang pangunahing pananim ng aming bansa.
Nanananghalian si Tom kasama ang hepe ng pulisya.
Nanananghalian po si Tom kasama ang hepe ng pulisya.
Papatayin ako ng hepe.
Papatayin po ako ng hepe.
Ako ang hepe.
Ako po ang hepe.
Si Tom ang hepe.
Si Tom po ang hepe.
Ayon sa hepe ng pulisya, wala raw nakaligtas.
Ayon po sa hepe ng pulisya, wala raw pong nakaligtas.
Nagbitiw ang hepe ng pulisya.
Nagbitiw po ang hepe ng pulisya.
Ang sabi ng hepe ng pulisya, wala pa raw isinasagawang pag-aresto.
Ang sabi po ng hepe ng pulisya, wala pa raw pong isinasagawang pag-aresto.
Ang sabi ng hepe ng pulisya, wala pa raw naisasagawang pag-aresto.
Ang sabi po ng hepe ng pulisya, wala pa raw pong naisasagawang pag-aresto.
Ang pangunahin niyang libangan ay ang pagbabasa.
Ang pangunahin po niyang libangan ay ang pagbabasa.
Binaril ni Tom ang isa sa mga bantay.
Binaril po ni Tom ang isa sa mga bantay.
Nabaril ni Tom ang isa sa mga bantay.
Nabaril po ni Tom ang isa sa mga bantay.
Nabaril ni Tom ang isa sa mga guwardiya.
Nabaril po ni Tom ang isa sa mga guwardiya.
Binaril ni Tom ang isa sa mga guwardiya.
Binaril po ni Tom ang isa sa mga guwardiya.
May nabaril si Tom na isa sa mga bantay.
May nabaril po si Tom na isa sa mga bantay.
May binaril si Tom na isa sa mga bantay.
May binaril po si Tom na isa sa mga bantay.
May binaril si Tom na isa sa mga guwardiya.
May binaril po si Tom na isa sa mga guwardiya.
May nabaril si Tom na isa sa mga guwardiya.
May nabaril po si Tom na isa sa mga guwardiya.
Nagtatrabaho ako bilang guwardiya.
Nagtatrabaho po ako bilang guwardiya.
Binaril si Tom ng isang guwardiya.
Binaril po si Tom ng isang guwardiya.
Nabaril si Tom ng isang guwardiya.
Nabaril po si Tom ng isang guwardiya.
Guwardiya ang bumaril kay Tom.
Guwardiya po ang bumaril kay Tom.
Guwardiya ang nakabaril kay Tom.
Guwardiya po ang nakabaril kay Tom.
Guwardiya si Tom, hindi ba?
Guwardiya po si Tom, hindi po ba?
Maraming pulis na nagbantay sa pasilyo.
Marami pong pulis na nagbantay sa pasilyo.
Ang daming pulis na nagbantay sa pasilyo.
Ang dami pong pulis na nagbantay sa pasilyo.
Nalusutan ni Tom ang mga bantay.
Nalusutan po ni Tom ang mga bantay.
Nalusutan ni Tom ang mga guwardiya.
Nalusutan po ni Tom ang mga guwardiya.
Nilusutan ni Tom ang mga guwardiya.
Nilusutan po ni Tom ang mga guwardiya.
Nilusutan ni Tom ang mga bantay.
Nilusutan po ni Tom ang mga bantay.
Bantay-sarado ang parehong pintuan ng silid.
Bantay-sarado po ang parehong pintuan ng silid.
Gusto kong may nakabantay na mga guwardiya rito.
Bantay-sarado ang parehong pintuan ng kuwarto.
Bantay-sarado po ang parehong pintuan ng kuwarto.
May pulis na nagbabantay sa pintuan.
May pulis pong nagbabantay sa pintuan.
May pulis na nakabantay sa pintuan.
May pulis pong nakabantay sa pintuan.
Mayroong pulis na nagbabantay sa pintuan.
Mayroon pong pulis na nagbabantay sa pintuan.
Mayroong pulis na nakabantay sa pintuan.
Mayroon pong pulis na nakabantay sa pintuan.
May nagbabantay po sa pintuan.
May nakabantay sa pintuan.
May nakabantay po sa pintuan.
Mayroong nagbabantay sa pintuan.
Mayroon pong nagbabantay sa pintuan.
Mayroong nakabantay sa pintuan.
Mayroon pong nakabantay sa pintuan.
Patay na ang guwardiya.
Patay na po ang guwardiya.
Nandiyan ba kayo?
Nandiyan po ba kayo?
Kailan kayo nagkakilala?
Kailan po kayo nagkakilala?
Alas diyes nang umaga na ako nagigising.
Natutulog kami nang alas diyes ng gabi.
May diyes ka ba?
Suwerteng numero ang walo ngayong taon.
Walo ang anak ni lola.
May walong pusa ang kapitbahay ko.
Nakakabilang na ang anak ko nang hanggang walo.
Walong taong gulang ako noong namatay ang aking ama.
Walo ang kasya sa sasakyang ito.
Siya ang lalaking tinamaan ng kidlat nang walong beses.
May kilala akong walo ang asawa.
Walo kaming lahat na magkakapatid.
Walo pa dapat ang natitirang mansanas.
May walo pa dapat na natitirang mansanas.
Hanggang walo lang po ang puwedeng pumasok na tao sa loob.
Walo sa bawat sampung tao na ang nahawaan ng COVID-19.
Alam kong mayaman siya, dahil walo ang sasakyan niya.
Umabot na sa diyes mil ang utang ko.
Alam mo ba kung kanino nanggaling ang tsismis na iyon?
Alam ko na kung kanino mapupunta ang regalo mo.
Ibigay mo ang mga luma mong gamit kung kanino mo gusto.
Kailangan ko pa bang hulaan kung kanino ka kakampi?
Dapat nating pag-isipan nang mabuti kung kanino tayo boboto.
Kung kanino mapupunta ang pera, sa kanya tayo sasama.
Kung kanino man napunta ang pitaka ko, pakisauli na lang po.
Hindi ka dapat kung kani-kanino lang sumasama.
Kung kanino mapupunta ang pinakamaraming boto, sa kanya rin mapupunta ang pagkapangulo.
May nakakaalam ba kung kanino ibinigay ni Rolando ang bulaklak?
Hindi ko ipagkakalat kung kanino mo ibinigay ang bulaklak.
Numero uno ka sa puso ko.
Numero uno ang palabas ni Coco Martin.
Nakauno ako sa matematika.
Mahirap makakuha ng uno sa klaseng ito.
Wala pang nakakatanggap ng uno mula sa gurong iyon.
Mag-aral ka nang mabuti para makakuha ka ng uno.
Hindi bumababa sa uno ang grado niya.
Puro uno ang grado niya noong huling semestre.
Hindi pa ako nakakakuha ng uno sa buong buhay ko.
May pitumpu't-pitong puting tupa si Patrick.
May pitumpu't-pitong puting tupa po si Patrick.
Pitumpu ang bilang ng mga nasawi sa aksidente.
Limampung piso lang ang hawak kong pera.
Mayroon akong pitong pito.
Pito ang pito ko.
Suwerteng numero ang pito.
Hanggang pito lang ang puwede kong bisita.
May kanta si Willie na Pito-pito.
Labing-isa kaming magkakapatid.
May pito akong kapatid.
Mayaman na siguro ang nagbebenta ng mga pito sa mga pulis.
Nalugi ang tindahan ng pito ni Aling Paulita.
Pito ang daliri sa paa ng kaklase ko.
Pagbilang ko ng pito, nakatago na dapat kayo!
Pinapampito po ang mga pito.
Mahilig maglagay ng gata sa lahat ng pagkain si Aling Rosing.
Puwede bang lagyan ng gata ang adobo?
Mahilig siyang kumain ng may gata.
Napagkamalan niyang gatas ang gata.
Bumili ka nga ng gata.
Madaling mapanis ang pagkaing may gata.
May gata ang lahat ng pagkain sa kainan ni Aling Rosing.
Tinungga ng anak mo ang gata.
Ang gata ang nagpapasarap sa ginataang hipon.
Labing-isang estudyante ang lumiban ngayong araw.
Labing-isang beses ko nang nahuling nambababae ang asawa ko.
Si Sergio Osmeña ang mukha sa limampung piso.
Limampung piso ang isang kilo ng bigas.
Limampu kaming magkakaklase.
Limampu kaming magpipinsan.
May limampu akong inaanak.
Limampung araw na lang bago magpasko.
Limampu ang bilang ng mga pamilyang nasunugan kaninang umaga.
Nag-iipon ako ng pera pambili ng limampung medyas, isa para sa bawat inaanak ko.
Binilang ko ang lahat ng natitirang buhok sa kanyang ulo. Limampu lahat.
Limampung oras ko nang nilalaro ang larong ito.
Higit limampu't-isa ang kinakailangang porsiyento ng boto para maideklara kang panalo.
Limampung piso ang baon ko araw-araw.
Sobra-sobra ang labing-isang oras ng tulog araw-araw.
May labing-isang sundalong nasugatan sa engkuwentro.
Labing-isang oras na akong nag-aaral para sa pagsusulit ko bukas.
Nang umaga nang ika-4 ng Hunyo ng 2023, nagtaksi ang pinsan kong si Eva papuntang paliparan dahil bibisitahin niya ang kanyang mga kapatid sa Nevada. Sa balkonahe, kumakain ako ng malaking siyopaw na asadong baboy at nagkakape. Pagsikat ng araw. Mamaya pa, nasa tsaahan sa Isla Lulu ako. Naglitrato ako roon at sa malapit na gubat. Nagdalawang baso ako ng mayelong itim na tsaa. Pabalik-balik ako galing gubat. May mga magagandang lalaki sa tsaahan. Ang kahera ay si Sarah, yaong Anglo-Sahonang galing Québec. Ang barista ko ay si Chelsea, yaong Mandarin na Instik. Sa mga barista, naroon din si Nabhi, yaong Taga-Indiya, at mayroon pang Taga-Arabiang si Ola. May mag-asawang mga kustomer na Byetnames na nagsasalita nang Byetnames. Mamaya pa, kumakain ako ng isang binalot na kesong feta sa puti ng itlog, ang Griyegong espesyalidad sa tsaahan.
Sa umaga nang pasado nang alas 10 ng ika-4 ng Hunyo ng 2023, galing sa tsaahan, lakad ako at nasa pizzeria na, sa Isla Lulu rito. Maaraw ngayon. Naglitrato ako sa loob ng pizzeria. Dala ko ang aking tablet. Ang tindero ay si Simar, yaong Taga-Indiya. Kinakausap niya si Siri, ang Artipisyal na Intelihensiya sa kanyang ismartpon na iPhone. Tapos naman, may tao siyang kinakausap doon sa Hindi yata, o Panjabi. Dumalaw si Gurpreet na Taga-Indiya rin, trabahador sa gasolinahan. Sabi ni Simar, "Gusto naming maging Komunista."
May kapitbahay akong Negro.
Hindi pa siya nakakakita ng Negro sa buong buhay niya.
Tinawag akong Negro ng mga kalaro ko.
Talamak ang diskriminasyon sa mga Negro sa bansang ito.
Nagkaroon ng salusalo sa bahay ng pinsan ko.
Dinadaluhan niya ang lahat ng mga salusalo para makalibre ng pagkain.
Ang daming mga Negro sa istasyon ng tren.
Hinding-hindi siya nawawala sa mga salusalo.
Maraming asong namamatay sa bundol sa kalyeng ito.
Negro ang napangasawa niya.
Ang ama niya ay isang sundalong Negro.
Palo ang aabutin mo kung hindi ka magpapakabait!
Pinalaki ang magkakapatid sa palo.
Si Obama ay ang unang pangulong Negro ng Estados Unidos.
Hindi niya pa nararanasang dumalo sa isang salusalo.
Magastos kung maghahanda tayo ng salusalo sa bahay.
Naparami ang kain ko sa salusalo.
Taon-taong may salusalo sa bahay ng kapatid ko.
Nagpaluto na lang si Mylene ng pagkain para sa salusalo.
Naubos ang pera ko sa paghahanda ng salusalo.
Mas masarap magkamay sa salusalo.
Hindi matatawag na salusalo kung wala kang kasalong kumain.
Mas masayang kasama ang mga Negro.
Hindi ka Negro, kaya hindi mo puwedeng sabihin ang salitang iyon.
Ang tawag sa mga taga Negros Oriental ay hindi Negro kung hindi Negrense.
Layunin ng barangay na pababain ang bilang ng mga namamatay sa bundol.
Takot akong mabundol.
Napapalakas ang kain ko tuwing may salusalo.
Hindi uso ang mga salusalo sa bansa nila.
Lumaki ako sa palo, pero iibahin ko ang pagpapalaki ko sa mga anak ko.
Hindi maganda ang epekto ng palo sa bata.
Sila ang henerasyong pinalaki sa palo.
Magpakabait ka kung ayaw mong makatikim ng palo.
Itinatago ko ang mga sinturon ng tatay ko kapag alam kong makakatikim ako ng palo.
Namumula ang puwet ko dahil sa palo.
Dumadaan sa isang daang palo ang lahat ng mga sumasali sa samahan.
Mabigat ang kamay niya dahil pinalaki siya sa palo.
Makakatikim ka sa akin ng palo!
Malakas ang palo niya.
Magaling siyang pumalo.
Tuturuan kita ng tamang pagpalo ng bola.
Kita ang mga bakas ng palo sa balat niya.
Bundol ang isa sa pinakamadalas na ikinamamatay ng mga hayop sa lugar na ito.
Aabot sa pitumpu ang mga kababayan nating nasawi sa pagbagsak ng eroplano.
Labing-isa ang miyembro ng bawat koponan sa futbol.
Hindi talaga magkakasya ang labing-isang tao sa sasakyan mo kahit na ano pa ang gawin mo.
Hanggang labing-isa lang ang kaya kong kaining kwek-kwek.
May labing-isa akong mali sa pagsusulit.
Labing-isa silang magkakapatid.
Bumibili ako ng hopyang kundol mula sa Intsik.
Hindi matamis ang kundol.
Pinalo ako sa puwet nang labing-isang beses ng nanay ko.
May labing-isa akong inaanak, pero wala akong kilala sa kanila.
Pinagtataguan ko ang labing-isa kong inaanak.
May labing-isang tama ng bala ang biktima.
Alam kong mayaman siya, dahil labing-isa ang gitara niya sa bahay.
Panglabing-isa siya sa labintatlong magkakapatid.
Pitumpu ang tama ng balang natagpuan sa katawan ng biktima.
Nagmaangmaangan siya.
Nagmaangmaangan po siya.
Matagal akong umupo roon nang mag-isa.
Matagal po akong umupo roon nang mag-isa.
Baka ang paborito kong silabograma sa katakana ay yaong para sa "mu."
Marahil ang paborito kong silabograma sa katakana ay yaong para sa "mu."
Siguro ang paborito kong silabograma sa katakana ay yaong para sa "mu."
Papuntahin ninyo ako sa tindahan.
Papuntahin po ninyo ako sa tindahan.
Papuntahin 'nyo ako sa tindahan.
Papuntahin 'nyo po ako sa tindahan.
Hayaan mo akong pumunta sa tindahan.
Hayaan ninyo akong pumunta sa tindahan.
Hayaan po ninyo akong pumunta sa tindahan.
Hayaan 'nyo akong pumunta sa tindahan.
Hayaan 'nyo po akong pumunta sa tindahan.
Payagan mo akong pumunta sa tindahan.
Payagan ninyo akong pumunta sa tindahan.
Payagan po ninyo akong pumunta sa tindahan.
Payagan 'nyo akong pumunta sa tindahan.
Payagan 'nyo po akong pumunta sa tindahan.
Pumunta tayo sa tindahan.
Pumunta po tayo sa tindahan.
Tara sa tindahan.
Traydor ka.
Traydor po kayo.
Isa kang traydor.
Isa po kayong traydor.
Taga-Australia si Jane.
Taga-Australia po si Jane.
Galing sa Australia si Jane.
Galing po sa Australia si Jane.
Nanggaling sa Australia si Jane.
Nanggaling po sa Australia si Jane.
Galing ako sa Inglatera.
Galing po ako sa Inglatera.
Nanggaling ako sa Inglatera.
Nanggaling po ako sa Inglatera.
Taga-Inglatera ako.
Taga-Inglatera po ako.
Taga-Australia ako.
Taga-Australia po ako.
Galing ako sa Australia.
Galing po ako sa Australia.
Nanggaling ako sa Australia.
Nanggaling po ako sa Australia.
Galing siya sa Inglatera.
Galing po siya sa Inglatera.
Nanggaling siya sa Inglatera.
Nanggaling po siya sa Inglatera.
Taga-Inglatera siya.
Taga-Inglatera po siya.
Galing ako sa Tsina.
Galing po ako sa Tsina.
Nanggaling ako sa Tsina.
Nanggaling po ako sa Tsina.
Taga-Tsina ako.
Taga-Tsina po ako.
Nanggagaling sa loob ang lakas.
Nanggagaling po sa loob ang lakas.
Nagmumula sa loob ang lakas.
Nagmumula po sa loob ang lakas.
Nagmumula sa loob ang enerhiya.
Nagmumula po sa loob ang enerhiya.
Galing ako sa Amerika.
Galing po ako sa Amerika.
Nanggaling ako sa Amerika.
Nanggaling po ako sa Amerika.
Taga-Amerika ako.
Taga-Amerika po ako.
Nanggagaling po sa loob ang enerhiya.
Nanggagaling sa loob ang enerhiya.
Galing sa mga baka ang gatas.
Galing po sa mga baka ang gatas.
Nanggagaling sa mga baka ang gatas.
Nanggagaling po sa mga baka ang gatas.
Pumasok siya sa moske.
Pumasok po siya sa moske.
Balak niyang mamili.
Balak po niyang mamili.
Balak niya pong mamili.
Pangit ang kapatid mo.
Pangit ang kapatid mong babae.
Pangit ang ate mo.
Ang pangit ng ate mo.
Ang pangit ng kapatid mo.
Ang pangit ng kapatid mong babae.
Ang pangit po ng ate ninyo.
Ang pangit po ng kapatid ninyo.
Ang pangit po ng kapatid ninyong babae.
Magkasintahan sina Robert at Martha.
Magkasintahan po sina Robert at Martha.
Nang maaraw na ika-7 ng Hunyo ng 2023, pasado nang alas 8 ng umaga, lakad ako at naroon sa tsaahan para uminom ng mayelong itim na tsaa. Balik ako sa bahay. Tapos, pasado nang alas 10 ng umaga, lakad ako papuntang pizzeria. Sa daan, kinausap ko ang kapitbahay kong kayumangging dalagang may nakataling pusa. Sabi kong mukhang "mamahalin" ang hayop niya. Mahigit daw nang isang libo at pitumpung dolyar. May parang patern nang leopardo sa katawan. Sa pizzeria, parang naiinip si Sachet na Taga-Indiyang tindero roon. Malungkot pa siya. Gusto niyang maging Komunista. Naroong kostumer si Michael na mestisong Intsik-Ingles. Pauwi ko, nakita ko ang mga Tsipreng Griyegong kapitbahay kong si Nikki at ang anak niyang si George. Si George ay asawa ng Haponesang si Chika. Tinanong ko siya kung kinakain nila ang Griyego at Hapones na pagkain sa bahay. Sabi niyang "lahat" ay kinakain nila. Sabi ni Nikki, "malaki" raw ang tiyan ko. Sabi nilang magaling daw at lakad ako nang lakad.
Kakainin ang berdeng talahib sa tabi ng malawak na lawa ng kulay-kapeng unikorniyo.
May ilang mga baldeng nakakalat sa apartment.
May ilan pong mga baldeng nakakalat sa apartment.
May ilang mga timbang nakakalat sa apartment.
May ilan pong mga timbang nakakalat sa apartment.
May ilang mga timbang nakabalandra sa apartment.
May ilan pong mga timbang nakabalandra sa apartment.
Ikinalat ng hangin ang mga dahon.
Ikinalat po ng hangin ang mga dahon.
Nagkalat ang mga basyo sa lugar.
Nagkalat po ang mga basyo sa lugar.
Nagkalat ang mga walang lamang lata sa lugar.
Nagkalat po ang mga walang lamang lata sa lugar.
May mga nakakalat na mga basyo sa lugar.
May mga nakakalat pong mga basyo sa lugar.
May mga nakakalat na mga walang lamang lata sa lugar.
May mga nakakalat pong mga walang lamang lata sa lugar.
May ilang mga baldeng nakakalat sa sahig.
May ilan pong mga baldeng nakakalat sa sahig.
May ilang mga baldeng nakabalandra sa sahig.
May ilan pong mga baldeng nakabalandra sa sahig.
May ilang mga timbang nakabalandra sa sahig.
May ilan pong mga timbang nakabalandra sa sahig.
May ilang mga timbang nakakalat sa sahig.
May ilan pong mga timbang nakakalat sa sahig.
Nagkalat ang ilang mga timba sa sahig.
Nagkalat po ang ilang mga timba sa sahig.
Nagkalat ang ilang mga balde sa sahig.
Nagkalat po ang ilang mga balde sa sahig.
May mga laruang nakakalat sa sahig.
May mga laruan pong nakakalat sa sahig.
May mga laruang nakabalandra sa sahig.
May mga laruan pong nakabalandra sa sahig.
Nagkalat ang mga laruan sa sahig.
Nagkalat po ang mga laruan sa sahig.
May mga nakabalandrang diyaryo sa sahig.
May mga nakabalandra pong diyaryo sa sahig.
May mga nakakalat na diyaryo sa sahig.
May mga nakakalat pong diyaryo sa sahig.
Sabog-sabog ang bubog sa kalsada.
Nagkalat ang bubog sa kalsada.
Nagkalat po ang bubog sa kalsada.
Nagkalat ang basag na salamin sa kalsada.
Nagkalat po ang basag na salamin sa kalsada.
May mga nakakalat na timba sa bahay.
May mga nakakalat pong timba sa bahay.
May mga nakakalat na balde sa bahay.
May mga nakakalat pong balde sa bahay.
May mga nakabalandrang balde sa bahay.
May mga nakabalandra pong balde sa bahay.
Ang samang pag-uugali!
Napakasamang pag-uugali!
Kailangang maintindihan ni Tom na hindi puwede ang ganitong pag-uugali.
Kailangan pong maintindihan ni Tom na hindi puwede ang ganitong pag-uugali.
Kailangang maunawaan ni Tom na hindi puwede ang ganitong pag-uugali.
Kailangan pong maunawaan ni Tom na hindi puwede ang ganitong pag-uugali.
Kailangang maunawaan ni Tom na hindi katanggap-tanggap ang ganitong pag-uugali.
Kailangan pong maunawaan ni Tom na hindi katanggap-tanggap ang ganitong pag-uugali.
Kailangang maintindihan ni Tom na hindi katanggap-tanggap ang ganitong pag-uugali.
Kailangan pong maintindihan ni Tom na hindi katanggap-tanggap ang ganitong pag-uugali.
Hindi puwede ang ganyang pag-uugali.
Hindi po puwede ang ganyang pag-uugali.
Hindi puwede ang ganoong pag-uugali.
Hindi po puwede ang ganoong pag-uugali.
Hindi katanggap-tanggap ang ganoong pag-uugali.
Hindi po katanggap-tanggap ang ganoong pag-uugali.
Hindi katanggap-tanggap ang ganyang pag-uugali.
Hindi po katanggap-tanggap ang ganyang pag-uugali.
Paano mo maipapaliwanag ang bastos mong pag-uugali?
Paano ninyo maipapaliwanag ang bastos ninyong pag-uugali?
Paano po ninyo maipapaliwanag ang bastos ninyong pag-uugali?
Nahihiya ako sa pag-uugali ko.
Nahihiya po ako sa pag-uugali ko.
Ikinahihiya ko ang inasal ko.
Ikinahihiya ko po ang inasal ko.
Ikinahihiya ko ang pag-uugali ko.
Ikinahihiya ko po ang pag-uugali ko.
Kailangang baguhin ni Tom ang ugali niya.
Kailangan pong baguhin ni Tom ang ugali niya.
Naiinis na ako sa pag-uugali mo.
Naiinis na ako sa pag-uugali ninyo.
Naiinis na po ako sa pag-uugali ninyo.
Hindi puwede ang pag-uugali ni Tom.
Hindi po puwede ang pag-uugali ni Tom.
Hindi katanggap-tanggap ang pag-uugali ni Tom.
Hindi po katanggap-tanggap ang pag-uugali ni Tom.
Nakakahiya ang pag-uugali nila.
Nakakahiya po ang pag-uugali nila.
Hinarap ni Tom si Mary tungkol sa kanyang pag-uugali.
Hinarap po ni Tom si Mary tungkol sa kanyang pag-uugali.
Nakatanggap kami ng ilang mga reklamo tungkol sa asal ni Tom.
Nakatanggap po kami ng ilang mga reklamo tungkol sa asal ni Tom.
Nakatanggap kami ng ilang mga reklamo tungkol sa pag-uugali ni Tom.
Nakatanggap po kami ng ilang mga reklamo tungkol sa pag-uugali ni Tom.
Kailangan ko lang magdahan-dahan.
Kailangan ko lang po magdahan-dahan.
Kailangan ko lang maghinay-hinay.
Kailangan ko lang po maghinay-hinay.
Bilisan natin.
Bilisan po natin.
Bakit kaya hindi tayo lumabas ng bansa para naman maiba?
Kailangan nating bilisan.
Kailangan po nating bilisan.
Kailangan naming bilisan.
Kailangan po naming bilisan.
Naglalakad si Tom nang napakabilis.
Naglalakad po si Tom nang napakabilis.
Naglalakad si Tom nang sobrang bilis.
Naglalakad po si Tom nang sobrang bilis.
Naglakad siya nang mabilis.
Naglakad po siya nang mabilis.
May karapatan si Tom na ipagtanggol ang sarili niya.
May karapatan po si Tom na ipagtanggol ang sarili niya.
May karapatan si Tom na depensahan ang sarili niya.
May karapatan po si Tom na depensahan ang sarili niya.
Mayroong karapatan si Tom na ipagtanggol ang kanyang sarili.
Mayroon pong karapatan si Tom na ipagtanggol ang kanyang sarili.
Mayroong karapatan si Tom na depensahan ang kanyang sarili.
Mayroon pong karapatan si Tom na depensahan ang kanyang sarili.
Ipinagtanggol nila ang kanilang bansa.
Ipinagtanggol po nila ang kanilang bansa.
Kailangan nating lahat na ipagtanggol ang ating mga sarili.
Kailangan po nating lahat na ipagtanggol ang ating mga sarili.
Ipagtatanggol ako ni Tom.
Ipagtatanggol po ako ni Tom.
Nag-aaral si Tom kung paano ipagtanggol ang sarili niya.
Nag-aaral po si Tom kung paano ipagtanggol ang sarili niya.
Natututo si Tom kung paano ipagtanggol ang sarili niya.
Natututo po si Tom kung paano ipagtanggol ang sarili niya.
Mali yatang pag-usapan si Tom nang ganito nang wala siya rito para ipagtanggol ang sarili niya.
Mali po yatang pag-usapan si Tom nang ganito nang wala siya rito para ipagtanggol ang sarili niya.
Naghanap ako ng puwedeng ipandepensa sa sarili ko.
Naghanap po ako ng puwedeng ipandepensa sa sarili ko.
Hindi natin kayang ipagtanggol ang sarili natin.
Hindi po natin kayang ipagtanggol ang sarili natin.
Hindi namin kayang ipagtanggol ang sarili namin.
Hindi po namin kayang ipagtanggol ang sarili namin.
Kailangan kong ipagtanggol ang sarili ko.
Kailangan ko pong ipagtanggol ang sarili ko.
Naghanap ako ng puwede kong gamitin para depensahan ang sarili ko.
Naghanap po ako ng puwede kong gamitin para depensahan ang sarili ko.
Naghanap ako ng puwede kong ipandepensa sa sarili ko.
Naghanap po ako ng puwede kong ipandepensa sa sarili ko.
Kailangan ninyong matutunang ipagtanggol ang mga sarili ninyo.
Kailangan po ninyong matutunang ipagtanggol ang mga sarili ninyo.
Kailangan 'nyong matutunang ipagtanggol ang mga sarili 'nyo.
Kailangan 'nyo pong matutunang ipagtanggol ang mga sarili 'nyo.
Ang ginagawa lang namin ay ipagtanggol ang mga sarili namin.
Ang ginagawa lang po namin ay ipagtanggol ang mga sarili namin.
Ipinatawag ng hari ang lahat ng mga sundalo upang depensahan ang kastilyo laban sa lahat ng oposisyon.
Ipinatawag po ng hari ang lahat ng mga sundalo upang depensahan ang kastilyo laban sa lahat ng oposisyon.
Ipinatawag ng hari ang lahat ng mga sundalo upang depensahan ang kastilyo laban sa lahat ng mga kalaban.
Ipinatawag po ng hari ang lahat ng mga sundalo upang depensahan ang kastilyo laban sa lahat ng mga kalaban.
Ipinagtanggol ko ang aking sarili sa abot ng aking makakaya.
Ipinagtanggol ko po ang aking sarili sa abot ng aking makakaya.
Ipagtanggol ninyo ang mga sarili ninyo.
Ipagtanggol po ninyo ang mga sarili ninyo.
Ipagtanggol 'nyo ang mga sarili 'nyo.
Ipagtanggol 'nyo po ang mga sarili 'nyo.
Huminto ang pag-atake bago magmadaling-araw.
Huminto po ang pag-atake bago magmadaling-araw.
Tumigil ang pag-atake bago magmadaling-araw.
Tumigil po ang pag-atake bago magmadaling-araw.
Tumigil nang madaling-araw ang pag-atake ng mga kalaban.
Tumigil po nang madaling-araw ang pag-atake ng mga kalaban.
Tumigil nang madaling-araw ang pag-atake ng mga kaaway.
Tumigil po nang madaling-araw ang pag-atake ng mga kaaway.
Tumigil sa pagpapaputok ang kalaban.
Tumigil po sa pagpapaputok ang kalaban.
Tumigil nang madaling-araw ang pag-atake ng kalaban.
Tumigil po nang madaling-araw ang pag-atake ng kalaban.
Titigil ang operasyon ng pabrika sa susunod na buwan.
Titigil po ang operasyon ng pabrika sa susunod na buwan.
Titigil ang operasyon ng pagawaan sa susunod na buwan.
Titigil po ang operasyon ng pagawaan sa susunod na buwan.
Hindi nawawala ang katotohanan dahil lang binabale-wala ito.
Nagkasundo silang magkaroon ng tigil-putukan.
Nagkasundo po silang magkaroon ng tigil-putukan.
Sinubukan ni Tom na pakalmahin si Mary.
Sinubukan po ni Tom na pakalmahin si Mary.
Ginawa ito ni Tom nang walang kahirap-hirap.
Ginawa po ito ni Tom nang walang kahirap-hirap.
Ginawa iyan ni Tom nang walang kahirap-hirap.
Ginawa po iyan ni Tom nang walang kahirap-hirap.
Ginawa iyon ni Tom nang walang kahirap-hirap.
Ginawa po iyon ni Tom nang walang kahirap-hirap.
Gusto kong mapagaan ang sakit ni Tom.
Gusto ko pong mapagaan ang sakit ni Tom.
Panahon lang ang makakapagpagaan ng sakit.
Panahon lang po ang makakapagpagaan ng sakit.
Panahon lang ang makakaibsan sa sakit.
Panahon lang po ang makakaibsan sa sakit.
Nagawa iyan ni Tom nang walang kahirap-hirap.
Nagawa iyon ni Tom nang walang kahirap-hirap.
Nagawa po iyan ni Tom nang walang kahirap-hirap.
Nagawa po iyon ni Tom nang walang kahirap-hirap.
May ininom si Tom para paibsanin ang sakit.
May ininom po si Tom para paibsanin ang sakit.
Pinayuhan siya ng doktor na bawasan ang alak.
Pinayuhan po siya ng doktor na bawasan ang alak.
Nalutas niya ang problema nang walang kahirap-hirap.
Nalutas po niya ang problema nang walang kahirap-hirap.
Nasagutan po niya ang problema nang walang kahirap-hirap.
Nasagutan niya ang problema nang walang kahirap-hirap.
Panatag ako.
Panatag po ako.
Nasagutan niya po ang problema nang walang kahirap-hirap.
Nalutas niya po ang problema nang walang kahirap-hirap.
Paiibsanin ng mga tabletang ito ang sakit.
Paiibsanin po ng mga tabletang ito ang sakit.
Hindi mapapanatag ang kanyang ina hangga't hindi siya nababalitaan ng matiwasay na pagdating ng kanyang anak.
Hindi po mapapanatag ang kanyang ina hangga't hindi siya nababalitaan ng matiwasay na pagdating ng kanyang anak.
Hindi mapapanatag ang nanay niya hangga't hindi siya nababalitaan ng matiwasay na pagdating ng anak niya.
Hindi po mapapanatag ang nanay niya hangga't hindi siya nababalitaan ng matiwasay na pagdating ng anak niya.
Humina ang ulan.
Humina po ang ulan.
Napanatag siya sa kanyang ngiti.
Napanatag po siya sa kanyang ngiti.
Paiibsanin ng gamot na ito ang sakit.
Paiibsanin po ng gamot na ito ang sakit.
Paiibsanin ng gamot na ito ang pananakit.
Paiibsanin po ng gamot na ito ang pananakit.
Humina na ang ulan.
Humina na po ang ulan.
Bagay ba iyan?
Bagay ba iyon?
Bagay po ba iyan?
Bagay po ba iyon?
Angkop ba iyan?
Angkop ba iyon?
Angkop po ba iyan?
Angkop po ba iyon?
Nababagay ba iyan?
Nababagay ba iyon?
Nababagay po ba iyan?
Nababagay po ba iyon?
Hindi angkop ang t-shirt at maong sa okasyong ito.
Hindi po angkop ang t-shirt at maong sa okasyong ito.
Hindi iyan angkop na paksa para sa talakayan.
Hindi po iyan angkop na paksa para sa talakayan.
Hindi iyon angkop na paksa para sa talakayan.
Hindi po iyon angkop na paksa para sa talakayan.
Angkop sa mga bata ang pelikulang ito.
Angkop po sa mga bata ang pelikulang ito.
Hindi po yata iyan bagay.
Hindi yata iyon bagay.
Hindi po yata iyon bagay.
Hindi yata iyan nababagay.
Hindi po yata iyan nababagay.
Hindi yata iyon nababagay.
Hindi po yata iyon nababagay.
Ano ba ang dapat kong gawin para makahanap ako ng trabahong babagay sa akin?
Ano po ba ang dapat kong gawin para po makahanap ako ng trabahong babagay sa akin?
Ano ba ang dapat kong gawin para makahanap ako ng trabahong bagay sa akin?
Ano po ba ang dapat kong gawin para po makahanap ako ng trabahong bagay sa akin?
Punan ang mga blangko ng mga naaangkop na salita.
Punan po ang mga blangko ng mga naaangkop na salita.
Bagay po ang gunting na ito sa mga kaliwete at hindi kaliwete.
May makakapagrekomenda ba sa akin ng magandang diksiyonaryong angkop sa mga baguhan?
May makakapagrekomenda po ba sa akin ng magandang diksiyonaryong angkop sa mga baguhan?
Hindi ito angkop na paksa para sa talakayan.
Hindi po ito angkop na paksa para sa talakayan.
Bagay po ba ito?
Angkop ba ito?
Angkop po ba ito?
Nababagay ba ito?
Nababagay po ba ito?
Sa hapon nang ika-7 ng Hunyo ng 2023, kumakain ako ng kesong pimientong sanwits at mga tsip na kulay-lilang kamote sa balkonahe. May malamig na kape. Kita ko sa lupa ang mga mestisang anak ni George na Tsipreng Griyego at ni Chikang Haponesang si Chloe at si Annang nag-aalaga ng asong si Pepper ng kapatid ko, habang nagbabakasyon silang mag-asawa sa Mehiko. Si Moli, yaong Taga-Fijing mestisang Tsina-Bumbay, ay nasa hardin niya. Nakasuot nang dilaw. Sa hardin niya, may mga pulang poppy. Dumaang lakad si Lynn na asawa ni Alan, mga kapitbahay kong Pilipino. Marunong si Lynn ng lengguwaheng Hokkien, ang malamang na ansestrong Tsinong lengguwahe ko rin. Nakasuot siya nang pula. Kumaway ako mula sa balkonahe. Sa balkonahe, kumakain ako ng mga berdeng pepitas. Maulap-ulap ang langit. Tapos, kumakain ako ng malaking siyopaw na asadong baboy. Dumaan sa lupa ang mag-asawang kapitbahay kong Anglo-Sahong si John at Noruwegang si Marit. Nakaasul si John, habang nakaistrayp nang puti at itim na may kulay-rosas na puso sa harapan si Marit. Kinausap nila ang ibang kapitbahay kong mag-asawang Ingles-Alemang si Martin at Britanikang si Marian. Tapos, kinamusta nina John at Marit si Moli sa hardin niya. Inuubos ko na ang abenang gatas na naiwanan sa ref ng pinsan kong si Eva dahil binibisita niya ang Nevada. Nag-isang baso ako sa balkonahe, habang may mga taong naglalakad sa kalye.
Kaya mo bang gawin nang pabaligtad?
Kaya 'nyo bang gawin nang pabaligtad?
Kaya 'nyo po bang gawin nang pabaligtad?
Kaya ba ninyong gawin nang pabaligtad?
Kaya po ba ninyong gawin nang pabaligtad?
Magagawa mo ba nang pabaligtad?
Magagawa 'nyo ba nang pabaligtad?
Magagawa 'nyo po ba nang pabaligtad?
Magagawa ba ninyo nang pabaligtad?
Magagawa po ba ninyo nang pabaligtad?
Kaso, totoo ang kabaligtaran.
Kaso, totoo po ang kabaligtaran.
Mukhang totoo ang kabaligtaran.
Mukhang totoo po ang kabaligtaran.
Mukha pong totoo ang kabaligtaran.
Parang totoo ang kabaligtaran.
Parang totoo po ang kabaligtaran.
Ginawa niya ang kabaligtaran ng ipinagawa ko.
Ginawa po niya ang kabaligtaran ng ipinagawa ko.
Napakataas ng katayuan ng isang doktor sa pamayanang ito.
Napakataas po ng katayuan ng isang doktor sa pamayanang ito.
Sobrang taas ng katayuan ng isang doktor sa pamayanang ito.
Sobrang taas po ng katayuan ng isang doktor sa pamayanang ito.
Sobrang taas ng katayuan ng isang doktor sa komunidad na ito.
Sobrang taas po ng katayuan ng isang doktor sa komunidad na ito.
Napakataas ng katayuan ng isang doktor sa komunidad na ito.
Napakataas po ng katayuan ng isang doktor sa komunidad na ito.
Isa siyang taong may mataas na katayuan sa lipunan.
Isa po siyang taong may mataas na katayuan sa lipunan.
Isa siyang lalaking may mataas na katayuan sa lipunan.
Isa po siyang lalaking may mataas na katayuan sa lipunan.
Isa siyang taong mataas ang katayuan sa lipunan.
Isa po siyang taong mataas ang katayuan sa lipunan.
Isa siyang lalaking mataas ang katayuan sa lipunan.
Isa po siyang lalaking mataas ang katayuan sa lipunan.
Ang pagtrato mo sa mga pusa dito sa baba ang magtatakda ng katayuan mo sa langit.
Ang pagtrato ninyo sa mga pusa dito sa baba ang magtatakda ng katayuan ninyo sa langit.
Ang estado ng proyekto ay ayon sa sumusunod.
Ang pangit ng librong ito.
Ang pangit po ng librong ito.
Ang pangit ng aklat na ito.
Ang pangit po ng aklat na ito.
Hindi kita pinagtaksilan.
Hindi kita trinaydor.
Mahal ang padentista.
Mahal po ang padentista.
Mahal ang pagpapadentista.
Mahal po ang pagpapadentista.
Ang mahal ng padentista.
Ang mahal po ng padentista.
Ang mahal ng pagpapadentista.
Ang mahal po ng pagpapadentista.
Bukas ang tindahan mula alas nuwebe hanggang alas sais.
Bukas po ang tindahan mula alas nuwebe hanggang alas sais.
Masyado iyang marami.
Masyado po iyang marami.
Umiinom siya ng dugo.
Umiinom po siya ng dugo.
Mabagal maglakad si Tom.
Mabagal po maglakad si Tom.
Nananalo kayo.
Nananalo po kayo.
Pinaputukan mo ba si Tom?
Pinaputukan 'nyo ba si Tom?
Pinaputukan 'nyo po ba si Tom?
Pinaputukan ba ninyo si Tom?
Pinaputukan po ba ninyo si Tom?
Mapapatawad ba ninyo ako?
Mapapatawad 'nyo ba ako?
Kaya ba ninyo akong patawarin?
Kaya 'nyo ba akong patawarin?
Gusto kong magustuhan mo si Tom.
Huwag kayong magpahuli.
Huwag kayong magpapahuli.
May gusto bang magkape?
May gusto po bang magkape?
Mayroon bang gustong magkape?
Mayroon po bang gustong magkape?
Mayroon bang may gusto ng kape?
Mayroon po bang may gusto ng kape?
Ang ganda ni Maria.
Ang ganda po ni Maria.
Madalas itong ginagawa ni Tom.
Madalas po itong ginagawa ni Tom.
Saan galing iyan?
Saan po galing iyan?
Saan iyan nanggaling?
Saan po iyan nanggaling?
Papunta sila sa panaderya.
Papunta po sila sa panaderya.
Pupunta sila sa panaderya.
Pupunta po sila sa panaderya.
Hindi kayo ang ibig kong sabihin.
Hindi kayo ang tinutukoy ko.
Nagpaputok siya.
Nagpaputok po siya.
Sino ang paborito mong gitarista?
Sino ang pinakapaborito mong gitarista?
Tatayo ako.
Tatayo po ako.
Nagawa ko na iyan.
Nagawa ko na iyon.
Nagawa ko na po iyan.
Nagawa ko na po iyon.
Halika.
Huli nang sampung minuto ang orasan.
Huli po nang sampung minuto ang orasan.
Maaga tayo.
Maaga po tayo.
Maaga kami.
Maaga po kami.
Hinahatid ako ni Tom sa eskwela.
Hinahatid po ako ni Tom sa eskwela.
Walang nakakaalam kung nasaan tayo.
Wala pong nakakaalam kung nasaan tayo.
Walang nakakaalam kung nasaan kami.
Wala pong nakakaalam kung nasaan kami.
Walang may alam kung nasaan kami.
Wala pong may alam kung nasaan kami.
Walang may alam kung nasaan tayo.
Wala pong may alam kung nasaan tayo.
Sumasayaw po sila.
Sumasayaw kayo.
Sumasayaw po kayo.
Nagsasayawan sila.
Nagsasayawan po sila.
Nagsasayawan kayo.
Nagsasayawan po kayo.
Magbus kayo.
Puwede ba akong magsabi sa iyo ng sikreto?
Alam ko kung bakit malungkot si Tom.
Alam ko po kung bakit malungkot si Tom.
Alam ko kung bakit ang lungkot ni Tom.
Alam ko po kung bakit ang lungkot ni Tom.
Nakita tayo ni Tom.
Nakita po tayo ni Tom.
Nakita kami ni Tom.
Nakita po kami ni Tom.
Kukunin ko iyon para sa iyo.
Tumawa ba si Tom?
Tumawa po ba si Tom?
Natawa ba si Tom?
Natawa po ba si Tom?
Tingnan mo nang mabuti ang larawang ito!
Tingnan mo nang maigi ang larawang ito!
Kaya mo bang lutasin ang problemang ito?
Kaya 'nyo bang lutasin ang problemang ito?
Kaya 'nyo po bang lutasin ang problemang ito?
Kaya ba ninyong lutasin ang problemang ito?
Kaya po ba ninyong lutasin ang problemang ito?
Tanungin mo uli mamaya.
Magtanong ka uli mamaya.
Mahilig ako sa pagkaing Intsik.
Mahilig po ako sa pagkaing Intsik.
Hilig ko ang pagkaing Intsik.
Hilig ko po ang pagkaing Intsik.
Akala mo nagbibiro ako?
Akala 'nyo nagbibiro ako?
Akala ninyo nagbibiro ako?
May barya ka ba?
Mayroon ba kayong barya?
Nainis ako.
Nainis po ako.
Naasar ako.
Naasar po ako.
Naglakad po ako papasok sa eskwela.
Naglakad po ako papasok sa eskuwelahan.
Naglakad po ako papasok sa paaralan.
Naglakad ako papuntang eskwela.
Naglakad po ako papuntang eskwela.
Naglakad ako papuntang eskuwelahan.
Naglakad po ako papuntang eskuwelahan.
Naglakad ako papuntang paaralan.
Naglakad po ako papuntang paaralan.
Handa na ang hapunan.
Handa na po ang hapunan.
Hinding-hindi kinakausap ni Ivan ang mga kapatid niya.
Hinding-hindi po kinakausap ni Ivan ang mga kapatid niya.
Hinding-hindi kinakausap ni Ivan ang kanyang mga kapatid.
Hinding-hindi po kinakausap ni Ivan ang kanyang mga kapatid.
Hinding-hindi nakikipag-usap si Ivan sa kanyang mga kapatid.
Hinding-hindi po nakikipag-usap si Ivan sa kanyang mga kapatid.
Hinding-hindi nakikipag-usap si Ivan sa mga kapatid niya.
Hinding-hindi po nakikipag-usap si Ivan sa mga kapatid niya.
Hindi ko alam na may sakit siya.
Hindi ko po alam na may sakit siya.
Hindi ko alam na may sakit pala siya.
Hindi ko po alam na may sakit pala siya.
Halika at ipapakita ko sa iyo kung sino ako.
Halika at ipapakita ko sa inyo kung sino ako.
Nakahanda na ang hapunan.
Nakahanda na po ang hapunan.
Nagbihis si Ivan.
Nagbihis po si Ivan.
Pumorma si Ivan.
Pumorma po si Ivan.
Mahilig akong maligo kapag gabi.
Mahilig po akong maligo kapag gabi.
Mahilig akong maligo sa gabi.
Mahilig po akong maligo sa gabi.
Mahilig akong maligo nang gabi.
Mahilig po akong maligo nang gabi.
Nakaugalian ni Tom na magpuyat.
Nakaugalian po ni Tom na magpuyat.
Nakaugalian ni Tom ang pagpupuyat.
Nakaugalian po ni Tom ang pagpupuyat.
Hindi ako nakatulog kagabi.
Hindi po ako nakatulog kagabi.
Wala si Tom sa bahay noong gabing iyon.
Wala po si Tom sa bahay noong gabing iyon.
Madalas siyang magpuyat.
Madalas po siyang magpuyat.
Nagsusulat ako sa umaga at sa gabi.
Nagsusulat po ako sa umaga at sa gabi.
Hindi ako nakakakuha ng sapat na tulog sa gabi.
Hindi po ako nakakakuha ng sapat na tulog sa gabi.
Huwag kang pupunta sa mga ganoong lugar kapag gabi.
Huwag kayong pupunta sa mga ganoong lugar kapag gabi.
Huwag po kayong pupunta sa mga ganoong lugar kapag gabi.
Ginawa iyan ni Tom nang gabi.
Ginawa iyon ni Tom nang gabi.
Ginawa po iyan ni Tom nang gabi.
Ginawa po iyon ni Tom nang gabi.
Sa sobrang pag-aalala ko sa iyo, hindi ako nakakatulog nang maayos sa gabi.
Sa sobrang pag-aalala ko sa inyo, hindi ako nakakatulog nang maayos sa gabi.
Sa sobrang pag-aalala ko po sa inyo, hindi po ako nakakatulog nang maayos sa gabi.
Natutulungan ka ba nitong makatulog sa gabi?
Natutulungan ba kayo nitong makatulog sa gabi?
Natutulungan po ba kayo nitong makatulog sa gabi?
Nagtatrabaho ka ba sa gabi?
Nagtatrabaho ka ba nang gabi?
Nagtatrabaho ba kayo sa gabi?
Nagtatrabaho ba kayo nang gabi?
Nagtatrabaho po ba kayo sa gabi?
Nagtatrabaho po ba kayo nang gabi?
Ano ba ang nangyari sa bahay mo kagabi?
Ano ba ang nangyari sa bahay ninyo kagabi?
Ano po ba ang nangyari sa bahay ninyo kagabi?
Hindi ako nakakatulog sa gabi.
Hindi po ako nakakatulog sa gabi.
Pakiramdam ko, buhay ako.
Pakiramdam ko, nabubuhay ako.
Ano ang nagpapasigla sa inyo?
Bumalik po sila.
Nagbalik sila.
Nagbalik po sila.
Mamamatay si Tom sa lamig.
Mamamatay po si Tom sa lamig.
Mamamatay si Tom sa ginaw.
Mamamatay po si Tom sa ginaw.
Nanigas siya sa takot na mahulog.
Nanigas po siya sa takot na mahulog.
Ang lamig doon sa labas.
Ang lamig po roon sa labas.
Mamamatay ako sa lamig dito sa labas.
Mamamatay po ako sa lamig dito sa labas.
Mamamatay ako sa ginaw dito sa labas.
Mamamatay po ako sa ginaw dito sa labas.
Giniginaw ako.
Giniginaw po ako.
Ang lamig sa labas.
Ang lamig po sa labas.
Ang lamig na naman.
Ang lamig na naman po.
Giniginaw ka siguro.
Giniginaw siguro kayo.
Nilalamig ka siguro.
Nilalamig siguro kayo.
Puwedeng mamatay si Tom sa lamig.
Puwede pong mamatay si Tom sa lamig.
Puwedeng mamatay si Tom sa ginaw.
Puwede pong mamatay si Tom sa ginaw.
Posibleng mamatay si Tom sa ginaw.
Posible pong mamatay si Tom sa ginaw.
Posibleng mamatay si Tom sa lamig.
Posible pong mamatay si Tom sa lamig.
Baka mamatay si Tom sa lamig.
Baka mamatay po si Tom sa lamig.
Baka mamatay si Tom sa ginaw.
Baka mamatay po si Tom sa ginaw.
Nagiging yelo ang tubig kapag ito ay nagyeyelo.
Nagiging po yelo ang tubig kapag ito ay nagyeyelo.
Binuhusan ni Ziri si Rima ng isang timba ng malamig na tubig.
Binuhusan po ni Ziri si Rima ng isang timba ng malamig na tubig.
Hindi ka ba giniginaw?
Hindi ka ba nilalamig?
Hindi ba kayo giniginaw?
Hindi po ba kayo giniginaw?
Hindi ba kayo nilalamig?
Alin ang gusto mo?
Alin ang gusto ninyo?
Alin po ang gusto ninyo?
Inilabas nila ang mga kamera nila.
Inilabas po nila ang mga kamera nila.
Inilabas nila ang kanilang mga kamera.
Inilabas po nila ang kanilang mga kamera.
Magbabantay ako sa pintuan.
Magbabantay po ako sa pintuan.
Isinara ng guwardiya ang pintuan ng selda.
Isinara po ng guwardiya ang pintuan ng selda.
Sinigurado ng mga guwardiya na sarado ang lahat ng mga pintuan ng museo.
Sinigurado po ng mga guwardiya na sarado ang lahat ng mga pintuan ng museo.
Sinigurado ng mga guwardiya na nakasara ang lahat ng mga pintuan ng museo.
Sinigurado po ng mga guwardiya na nakasara ang lahat ng mga pintuan ng museo.
Inutusan ni Dan ang lahat ng mga guwardiya na isara ang lahat ng mga labasan ng pasilidad.
Inutusan po ni Dan ang lahat ng mga guwardiya na isara ang lahat ng mga labasan ng pasilidad.
Isinara ng guwardiya ng tren ang pintuan ng karwahe.
Isinara po ng guwardiya ng tren ang pintuan ng karwahe.
Ako na ang magbabantay. Matulog ka na.
Ako na po ang magbabantay. Matulog na po kayo.
Gusto kong ikaw ang magbantay.
Gusto ko pong kayo ang magbantay.
Gusto kong magbantay ka.
Gusto kong magbantay kayo.
Gusto ko pong magbantay kayo.
Ako na ang magbabantay.
Ako na po ang magbabantay.
Ako ang magbabantay ngayon.
Ako po ang magbabantay ngayon.
Nagsalitan sina Tom at Mary sa pagbabantay.
Nagsalitan po sina Tom at Mary sa pagbabantay.
Gisingin mo ako kapag ako na ang magbabantay.
Gisingin ninyo ako kapag ako na ang magbabantay.
Gisingin po ninyo ako kapag ako na po ang magbabantay.
Gisingin 'nyo ako kapag ako na ang magbabantay.
Gisingin 'nyo po ako kapag ako na po ang magbabantay.
Nagbabantay si Boris.
Nagbabantay po si Boris.
May guwardiyang nakatayo sa labas.
May guwardiya pong nakatayo sa labas.
Inabandona ni Yanni ang kanyang sasakyan.
Inabandona po ni Yanni ang kanyang sasakyan.
Inabandona ni Yanni ang kanyang kotse.
Inabandona po ni Yanni ang kanyang kotse.
Binantayan ng mga sundalo ang tulay.
Binantayan po ng mga sundalo ang tulay.
Bantay-sarado ang bilangguan.
Bantay-sarado po ang bilangguan.
Bantay-sarado ang kulungan.
Bantay-sarado po ang kulungan.
Bantay-sarado ang piitan.
Bantay-sarado po ang piitan.
Bantay-sarado ang palasyo.
Bantay-sarado po ang palasyo.
Binantayan ni Gustavo ang espada.
Binantayan po ni Gustavo ang espada.
Binabantayan ng mga aso ang teritoryo.
Binabantayan po ng mga aso ang teritoryo.
Isa ito sa mga pinakaitinatagong sikreto ng Tatoeba.
Isa po ito sa mga pinakaitinatagong sikreto ng Tatoeba.
Bantay-sarado ang gusali ni Boris.
Bantay-sarado po ang gusali ni Boris.
Nagtuturo ako rito ng Pranses.
Nagtuturo po ako rito ng Pranses.
Hindi ako nagtagal.
Hindi po ako nagtagal.
Hindi ako tumagal.
Hindi po ako tumagal.
Hindi ba dapat may nagbabantay sa preso?
Hindi po ba dapat may nagbabantay sa preso?
Hindi ba dapat may nagbabantay sa bihag?
Hindi po ba dapat may nagbabantay sa bihag?
Binabantayan ni Tom si Mary.
Binabantayan po ni Tom si Mary.
Ilang lalaki ang nagbabantay kay Tom?
Ilang lalaki po ang nagbabantay kay Tom?
Tatlong sundalo lang ang nagbabantay sa mga preso.
Tatlong sundalo lang po ang nagbabantay sa mga preso.
Tatlong sundalo lang ang nagbabantay sa mga bihag.
Tatlong sundalo lang po ang nagbabantay sa mga bihag.
Binabantayan ng mga sundalo ang tulay.
Binabantayan po ng mga sundalo ang tulay.
Binabantayan ng aso ang lugar na iyan.
Binabantayan ng aso ang lugar na iyon.
Binabantayan po ng aso ang lugar na iyan.
Binabantayan po ng aso ang lugar na iyon.
Gusto mo bang makarinig ng nakakatawa?
Gusto 'nyo bang makarinig ng nakakatawa?
Gusto 'nyo po bang makarinig ng nakakatawa?
Gusto ba ninyong makarinig ng nakakatawa?
Gusto po ba ninyong makarinig ng nakakatawa?
Iligtas mo ang sarili mo.
Iligtas po ninyo ang sarili ninyo.
Iligtas 'nyo po ang sarili 'nyo.
Madali pong masunog ang papel.
Madaling masunog ang mga bahay na gawa sa kahoy.
Madali pong masunog ang mga bahay na gawa sa kahoy.
Ang daling masunog ng papel.
Ang dali pong masunog ng papel.
Madaling masunog ang mga gusaling gawa sa kahoy.
Madali pong masunog ang mga gusaling gawa sa kahoy.
Ang daling masunog ng mga gusaling gawa sa kahoy.
Ang dali pong masunog ng mga gusaling gawa sa kahoy.
Ang daling masunog ng mga bahay na gawa sa kahoy.
Ang dali pong masunog ng mga bahay na gawa sa kahoy.
Madaling masunog ang mga punong ito.
Madali pong masunog ang mga punong ito.
Ang mga bahay na gawa sa kahoy ang pinakamadaling masunog.
Nasunog ang lumang gusali ng eskwela.
Nasunog po ang lumang gusali ng eskwela.
Nasunog ang lumang gusali ng eskuwelahan.
Nasunog po ang lumang gusali ng eskuwelahan.
Nasunog ang lumang gusali ng paaralan.
Nasunog po ang lumang gusali ng paaralan.
Sinesante si Tom pagkatapos siyang mahuling naglalaro ng Tetris sa trabaho.
Nasunog ang bahay.
Nasunog po ang bahay.
Nasunog ang kurtina.
Nasunog po ang kurtina.
Nasunog ang sasakyan ko.
Nasunog po ang sasakyan ko.
Nasunog ang kotse ko.
Nasunog po ang kotse ko.
Isa-isang nasunog ang mga bahay.
Isa-isa pong nasunog ang mga bahay.
Nasunog ang gusali.
Nasunog po ang gusali.
Agad na nasunog ang mga patay na dahon.
Agad pong nasunog ang mga patay na dahon.
Agad na nasunog ang mga tuyong dahon.
Agad pong nasunog ang mga tuyong dahon.
Nasunog agad ang mga tuyong dahon.
Nasunog po agad ang mga tuyong dahon.
Nasunog ang sasakyan.
Nasunog po ang sasakyan.
Nasunog ang kotse.
Nasunog po ang kotse.
Nasunog ang sasakyan ni Tom.
Nasunog po ang sasakyan ni Tom.
Nasunog ang kotse ni Tom.
Nasunog po ang kotse ni Tom.
Hindi mapagkakatiwalaan ang taong iyan.
Hindi mapagkakatiwalaan ang taong iyon.
Hindi po mapagkakatiwalaan ang taong iyan.
Hindi po mapagkakatiwalaan ang taong iyon.
Tumitigas ang semento sa loob ng dalawa hanggang tatlong oras.
Tumitigas po ang semento sa loob ng dalawa hanggang tatlong oras.
Ito rin ang dahilan kung bakit tumitigas ang gel.
Ito rin po ang dahilan kung bakit tumitigas ang gel.
Tumitigas ang bakal sa loob ng isang segundo.
Tumitigas po ang bakal sa loob ng isang segundo.
Kailangang patigasin ni Yanni ang sahing.
Kailangan pong patigasin ni Yanni ang sahing.
Tumitigas ang semento sa loob ng dalawa o tatlong oras.
Tumitigas po ang semento sa loob ng dalawa o tatlong oras.
Hinintay ni Yanni na tumigas ang sahing.
Hinintay po ni Yanni na tumigas ang sahing.
Tumigas na ang sahing.
Tumigas na po ang sahing.
Ikinagagalak kitang makilala.
Ikinagagalak ko kayong makilala.
Ikinagagalak ko po kayong makilala.
Ikinagagalak ko po kayong makilala, Ginang Jones.
Ikinagagalak kitang makilala!
Ikinagagalak ko kayong makilala!
Ikinagagalak ko po kayong makilala!
"Ikinagagalak kitang makilala," ang sabi ng negosyante.
"Ikinagagalak ko kayong makilala," ang sabi ng negosyante.
"Ikinagagalak ko po kayong makilala," ang sabi ng negosyante.
Lalabas sila.
Lalabas po sila.
Medyo nagulat si Tom noong sinabi ni Mary na gagawin niya iyan.
Medyo nagulat si Tom noong sinabi ni Mary na gagawin niya iyon.
Medyo nabigla si Tom noong sinabi ni Mary na gagawin niya iyan.
Medyo nabigla si Tom noong sinabi ni Mary na gagawin niya iyon.
Medyo nasorpresa si Tom noong sinabi ni Mary na gagawin niya iyan.
Medyo nasorpresa si Tom noong sinabi ni Mary na gagawin niya iyon.
Uuwi ba nang maaga ang tatay mo?
Uuwi ba nang maaga ang tatay ninyo?
Pareho kayong maganda.
Pareho po kayong maganda.
Ang ganda ninyong pareho.
Ang ganda po ninyong pareho.
Parehong nalaglag sa kanilang mga bisikleta sina Tom at Mary.
Pareho pong nalaglag sa kanilang mga bisikleta sina Tom at Mary.
Parehong lumaki sina Tom at Mary sa Australia.
Pareho pong lumaki sina Tom at Mary sa Australia.
Pareho kami ni Tom na nakatira at nagtatrabaho sa Australia.
Pareho po kami ni Tom na nakatira at nagtatrabaho sa Australia.
Kailangan ninyong parehong makaalis.
Kailangan po ninyong parehong makaalis.
Kailangan ninyong dalawang makaalis.
Kailangan po ninyong dalawang makaalis.
Pinarusahan ang parehong bata.
Pinarusahan po ang parehong bata.
Naparusahan ang parehong bata.
Naparusahan po ang parehong bata.
Pareho kaming mahilig ni Tom sa saging.
Pareho po kaming mahilig ni Tom sa saging.
Pareho kaming nagtatrabaho sa Boston.
Pareho po kaming nagtatrabaho sa Boston.
Pareho tayong nagtatrabaho sa Boston.
Pareho po tayong nagtatrabaho sa Boston.
Pareho silang nakauniporme.
Pareho po silang nakauniporme.
Pareho silang nakasuot ng uniporme.
Pareho po silang nakasuot ng uniporme.
Pareho silang may suot na uniporme.
Pareho po silang may suot na uniporme.
Pareho silang may suot-suot na uniporme.
Pareho po silang may suot-suot na uniporme.
Patay na ang parehong magkuya.
Patay na po ang parehong magkuya.
Patay na ang parehong magkapatid.
Patay na po ang parehong magkapatid.
Pareho naming gustong pumunta sa Australia.
Pareho po naming gustong pumunta sa Australia.
Pareho nating gustong pumunta sa Australia.
Pareho po nating gustong pumunta sa Australia.
Abala kaming pareho.
Abala po kaming pareho.
May napanalunang premyo ang parehong bata.
May napanalunan pong premyo ang parehong bata.
Tumawa ang parehong babae.
Tumawa po ang parehong babae.
Pareho kaming nagtapos sa Harvard.
Pareho po kaming nagtapos sa Harvard.
Pareho tayong nagtapos sa Harvard.
Pareho po tayong nagtapos sa Harvard.
Mahal ka naming pareho.
Parehong tulog ang mga magulang ko pag-uwi ko.
Pareho pong tulog ang mga magulang ko pag-uwi ko.
Parehong tulog ang mga magulang ko pagdating ko sa bahay.
Pareho pong tulog ang mga magulang ko pagdating ko sa bahay.
Pareho naming mahal ang isa't-isa.
Pareho po naming mahal ang isa't-isa.
Pareho nating mahal ang isa't-isa.
Alam ninyong mahal ko kayong pareho.
Nandito ako tuwing Lunes pati Martes.
Nandito po ako tuwing Lunes pati Martes.
Nang maaraw at preskong ika-8 ng Hunyo ng 2023 rito sa Isla Lulu, dalawang beses akong naglakad: sa umaga sa tsaahan, at sa hapon sa pizzeria. Sa tsaahan, ang barista ko ay si Taryn, yaong matangkad na Anglo-Sahona. Naroon din si Jessicang Byetnamesang barista. Naroong kostumer si Dennis na mestisong Tsino-Alemang naglalaro ng Sudoku sa mesa niyang may mga de-kolor na pensil. Dumating at nagbati si Ginang manedyer na Pilipina. Maaga ako roong mga alas 6 nang umaga. Sa pizzeria namang bago pa mag-alas 2 ng hapon, kumain ako ng isang makarneng piraso ng pizza at uminom ng dalawang baso ng Diet Cola. Naroon ang may-aring si Tharsan, yaong may lahing Taga-Sri Lanka. Naroon din si Bal na tinderong Taga-Indiya. Nagbreyk si Sachet na Taga-Indiyang tinderong kumakain ng pizza sa sulok. Parang nag-aalala siya sa diet ko, dahil alam niyang mas gusto ko ang Asyanong pagkain, tulad ng kinain ko sa tanghaliang kanin, Hapones na agedashi tōfu, at Hapones na sopas na miso, at saka nagsiyopaw ako nang almusal. Mas masarap nga ang pagkain sa Asya. Ang Indiya ay Asyano rin. Ngayong ika-8 ay Araw ng Interlingua, dahil 8 ang simbolo ng lengguwahe. May 8 binti ang alimango at oktopus din. Alam naman ng maraming patriyotiko ako sa Esperanto, yaong berde. Pero, may kagandahan din ang Interlingua, yaong asul.
Gusto kong bumili ng bagong laptop, kaya lang wala akong pera.
Gusto ko pong bumili ng bagong laptop, kaya lang wala po akong pera.
Gusto kong bumili ng bagong laptop, kaso wala akong pera.
Gusto ko pong bumili ng bagong laptop, kaso wala po akong pera.
Nasa malayo ka ba?
Nasa malayo ba kayo?
Nasa malayo po ba kayo?
Kumusta na po ang asawa ninyo?
Nang medyo mas malamig at maulap na umaga nang ika-9 ng Hunyo ng 2023, lakad ako at naroon sa pizzeria sa Isla Lulu. Naroon ang mga tinderong si Sachet na Taga-Indiya at si Rose na Pilipina. Nag-eempake sila ng maraming pizza para sa eskuwela. Bulong ni Sachet, "Maagang pera..." Parang kriptiko siya. Alam kong parang interesado siya sa mga teorya ng Ekonomika. Nag-aral ako sa unibersidad ng Mikroekonomika at Makroekonomika, pero mas maantas ang pinag-uusapan ang kaibahan ng Komunismo at Kapitalismo. Sa tingin ko sa realidad, ang mga implementasyon ng Komunismo ay Awtoritaryanismo, pero puwede rin ang Demokrasya sa implementasyon. Hindi natin masasabi ang epekto ng Artipisyal na Intelihensiya sa kinabukasan. Masasabing talagang Sosyalismo dati ang implementasyon ng Rusya at Tsina, dahil may gamit pang pera. Sabi nga ng iba, "Estadong Kapitalismo" talaga. Ang ideal nila ang Komunismo. "Isang bansa, dalawang sistema" ang eksperimentasyon ngayon sa Tsina. Sa ibang tema, ngayong ika-9 ang Araw ng Lojban. Kung minsan, masasabi kong itong wika ang paborito ko. Ang numero 9 ang simbolo ng Lojban. At kulay-lila siya. Ang berdeng Esperanto naman ay 16 o 28. May 16 na basikong regla ang gramatika, at may 28 letra sa alpabeto, sa Esperanto.
Nang hapon nang ika-9 ng Hunyo ng 2023, naroon ako sa tsaahan sa Isla Lulu para isang baso ng mayelong itim na tsaa. Nakita ko ang baristang si Leou na Taga-Hunan sa Tsina at ang kostumer na puting si Don, yaong nakasalamin. Tapos, lakad ako hanggang pizzeria. Kumakain ako ng pepperoning pizza at nagkokola roon. Sa sulok, may naglalasanya. Sabi ni Rose na Pilipinang tindera, "Malamig na!" Sagot ko, "Malamig na naman!" Napupuna niyang palagi akong naka-shorts.
Kakainin ng kulay-kapeng unikorniyo ang berdeng damo sa tabi ng lawa.
Halos araw-araw akong lumalaban.
Halos araw-araw po akong lumalaban.
Halos araw-araw akong nakikipaglaban.
Halos araw-araw po akong nakikipaglaban.
Halos araw-araw akong nakikipag-away.
Halos araw-araw po akong nakikipag-away.
Huwag kalimutang mag-suot ng seatbelt.
Huwag mong kalimutang magsuot ng seatbelt.
Huwag ninyong kalimutang magsuot ng seatbelt.
Huwag po ninyong kalimutang magsuot ng seatbelt.
Huwag 'nyong kalimutang magsuot ng seatbelt.
Huwag 'nyo pong kalimutang magsuot ng seatbelt.
Huwag kalimutang mag-seatbelt.
Huwag pong kalimutang mag-seatbelt.
Huwag mong kalimutang mag-seatbelt.
Huwag ninyong kalimutang mag-seatbelt.
Huwag po ninyong kalimutang mag-seatbelt.
Huwag 'nyong kalimutang mag-seatbelt.
Huwag 'nyo pong kalimutang mag-seatbelt.
Nag-seatbelt ka na ba?
Nag-seatbelt na ba kayo?
Nag-seatbelt na po ba kayo?
Nagsuot ka na ba ng seatbelt?
Nagsuot na ba kayo ng seatbelt?
Nagsuot na po ba kayo ng seatbelt?
Nag-seatbelt si Tom.
Nag-seatbelt po si Tom.
Sinubukang mag-seatbelt ni Tom.
Sinubukan pong mag-seatbelt ni Tom.
Ikabit mo.
Ikabit ninyo.
Ikabit po ninyo.
Ikabit 'nyo.
Ikabit 'nyo po.
Mag-seatbelt kayo.
Mag-seatbelt po kayo.
Magsuot kayo ng seatbelt.
Magsuot po kayo ng seatbelt.
Mag-seatbelt ka.
Magsuot ka ng seatbelt.
Hindi ako nag-seatbelt.
Hindi po ako nag-seatbelt.
Hindi ako nagsuot ng seatbelt.
Hindi po ako nagsuot ng seatbelt.
Pakisuot po ng seatbelt ninyo.
Isinukbit ni Mary ang palawit sa kanyang leeg.
Isinukbit po ni Mary ang palawit sa kanyang leeg.
Siguraduhin po ninyong nakakabit ang inyong seatbelt.
Nag-seatbelt ako.
Nag-seatbelt po ako.
Matalas ang pang-amoy ng mga aso.
Matalas po ang pang-amoy ng mga aso.
May matalas na pang-amoy ang mga aso.
May matalas na pang-amoy po ang mga aso.
Matalas ang pandinig ng bata.
Matalas po ang pandinig ng bata.
May matalas na pandinig ang bata.
May matalas na pandinig po ang bata.
Bakit ka ba atat na atat na gawin iyan?
Bakit ka ba atat na atat na gawin iyon?
Bakit ba kayo atat na atat na gawin iyan?
Bakit ba kayo atat na atat na gawin iyon?
Bakit po ba kayo atat na atat na gawin iyan?
Bakit po ba kayo atat na atat na gawin iyon?
Kinababaliwan ba nilang lahat ang musika?
Kinababaliwan po ba nilang lahat ang musika?
Matalas na obserbasyon iyan.
Matalas na obserbasyon po iyan.
Atat na atat na akong pumunta sa Alemanya sa Oktubre.
Atat na atat na po akong pumunta sa Alemanya sa Oktubre.
Matalas ang mata ko sa mga ganyang bagay.
Matalas po ang mata ko sa mga ganyang bagay.
Matalas ang mata ko sa mga ganoong bagay.
Matalas po ang mata ko sa mga ganoong bagay.
Napakatalas ng pang-amoy niya.
Napakatalas po ng pang-amoy niya.
Nag-iimport kami ng malaking kantidad ng pagkain.
Nag-iimport po kami ng malaking kantidad ng pagkain.
Nag-iimport tayo ng malaking kantidad ng pagkain.
Nag-iimport po tayo ng malaking kantidad ng pagkain.
Nag-aangkat tayo ng malaking kantidad ng pagkain.
Nag-aangkat po tayo ng malaking kantidad ng pagkain.
Nag-aangkat kami ng malaking kantidad ng pagkain.
Nag-aangkat po kami ng malaking kantidad ng pagkain.
Malaking kantidad ng pagkain ang inaangkat namin.
Malaking kantidad po ng pagkain ang inaangkat namin.
Malaking kantidad ng pagkain ang inaangkat natin.
Malaking kantidad po ng pagkain ang inaangkat natin.
Malaking kantidad ng pagkain ang iniimport natin.
Malaking kantidad po ng pagkain ang iniimport natin.
Malaking kantidad ng pagkain ang iniimport namin.
Malaking kantidad po ng pagkain ang iniimport namin.
Ang laki ng kantidad ng pagkaing iniimport natin.
Ang laki po ng kantidad ng pagkaing iniimport natin.
Ang laki ng kantidad ng pagkaing iniimport namin.
Ang laki po ng kantidad ng pagkaing iniimport namin.
Ang laki ng kantidad ng pagkaing inaangkat namin.
Ang laki po ng kantidad ng pagkaing inaangkat namin.
Ang laki ng kantidad ng pagkaing inaangkat natin.
Ang laki po ng kantidad ng pagkaing inaangkat natin.
Mayroong kantidad pati kalidad.
Mayroon pong kantidad pati kalidad.
Mayroong kantidad at saka kalidad.
Mayroon pong kantidad at saka kalidad.
Limitado ang dami.
Limitado po ang dami.
Limitado ang bilang.
Limitado po ang bilang.
Nililimitahan ang dami.
Nililimitahan po ang dami.
Nililimitahan ang bilang.
Nililimitahan po ang bilang.
Mas mahalaga sa akin ang kalidad kaysa kantidad.
Mas mahalaga po sa akin ang kalidad kaysa kantidad.
Para kay Tom, ang mahalaga ay ang kantidad at hindi ang kalidad.
Mas mahalaga ang kalidad kaysa sa kantidad.
Mas mahalaga po ang kalidad kaysa sa kantidad.
Mas importante ang kalidad kaysa sa kantidad.
Mas importante po ang kalidad kaysa sa kantidad.
Ang mahalaga kay Tom ay ang kantidad at hindi ang kalidad.
Ang mahalaga po kay Tom ay ang kantidad at hindi ang kalidad.
Ang importante po kay Tom ay ang kantidad at hindi ang kalidad.
Ang importante kay Tom ay ang kantidad at hindi ang kalidad.
Gaano karaming papel ang kailangan mo?
Gaano karaming papel ang kailangan ninyo?
Gaano karaming papel po ang kailangan ninyo?
Hindi ang kantidad ang mahalaga kung hindi ang kalidad.
Hindi po ang kantidad ang mahalaga kung hindi ang kalidad.
Pinagkakaitan si Tom ng pagpapagamot.
Pinagkakaitan po si Tom ng pagpapagamot.
Pinahaba ng paggagamot ang pagdurusa.
Pinahaba po ng paggagamot ang pagdurusa.
Pinagkaitan siya ng pagpapagamot.
Pinagkaitan po siya ng pagpapagamot.
Anong klase ng pagtrato ang matatanggap ko?
Anong klase po ng pagtrato ang matatanggap ko?
Anong klase ba ng pagtrato ang matatanggap ko?
Anong klase po ba ng pagtrato ang matatanggap ko?
Walang ligtas at epektibong lunas.
Wala pong ligtas at epektibong lunas.
Walang sigurado at epektibong lunas.
Wala pong sigurado at epektibong lunas.
Walang sigurado at mabisang lunas.
Wala pong sigurado at mabisang lunas.
Walang ligtas at mabisang lunas.
Wala pong ligtas at mabisang lunas.
Kailangan mo ng pagpapagamot.
Kailangan po ninyo ng pagpapagamot.
Kailangan ni Tom magpagamot.
Kailangan po ni Tom magpagamot.
Kinakailangan ni Tom magpagamot.
Kinakailangan po ni Tom magpagamot.
Kailangan kong magpagamot.
Kailangan ko pong magpagamot.
Kinakailangan kong magpagamot.
Kinakailangan ko pong magpagamot.
May lunas ba?
May lunas po ba?
Mayroon bang lunas?
Mayroon po bang lunas?
Hindi ako umaasa ng espesyal na pagtrato.
Hindi po ako umaasa ng espesyal na pagtrato.
Ideposito mo ang pera mo sa bangko.
Ideposito ninyo ang pera ninyo sa bangko.
Ideposito po ninyo ang pera ninyo sa bangko.
Ideposito 'nyo ang pera 'nyo sa bangko.
Ideposito 'nyo po ang pera 'nyo sa bangko.
Nagdeposito si Tom ng pera sa bangko.
Nagdeposito po si Tom ng pera sa bangko.
May idinepositong pera si Tom sa bangko.
May idineposito pong pera si Tom sa bangko.
Ayaw kong mawala ang ang idineposito ko.
Ayaw ko pong mawala ang ang idineposito ko.
Gusto kong magdeposito ng pera.
Gusto ko pong magdeposito ng pera.
Idineposito ko ang pera sa bangko.
Idineposito ko po ang pera sa bangko.
Idineposito ko na ang pera sa bangko.
Idineposito ko na po ang pera sa bangko.
Nagdeposito ako sa bangko kanina.
Nagdeposito po ako sa bangko kanina.
Nagdeposito ako sa bangko kahapon.
Nagdeposito po ako sa bangko kahapon.
Nagdeposito ako ng isang libong dolyar sa bangko.
Nagdeposito po ako ng isang libong dolyar sa bangko.
Gusto naming lahat na makaganti.
Gusto po naming lahat na makaganti.
Gusto nating lahat na makaganti.
Gusto po nating lahat na makaganti.
Ang gusto ko lang ay makaganti.
Gusto naming maghiganti.
Gusto po naming maghiganti.
Gusto nating maghiganti.
Gusto po nating maghiganti.
Gusto naming gumanti.
Gusto po naming gumanti.
Gusto nating gumanti.
Gusto po nating gumanti.
Gusto nating rumesbak.
Gusto po nating rumesbak.
Gusto naming rumesbak.
Gusto po naming rumesbak.
Nangako si Tom na maghihiganti siya.
Nangako po si Tom na maghihiganti siya.
Gusto kong maghiganti.
Gusto ko pong maghiganti.
Gusto kong gumanti.
Gusto ko pong gumanti.
Ang tamis ng paghihiganti.
Ang tamis po ng paghihiganti.
Nakaganti si Tom.
Nakaganti po si Tom.
Nakapaghiganti si Tom.
Nakapaghiganti po si Tom.
Sinunog nila ang bahay ng kanilang kapitbahay bilang paghihiganti.
Sinunog po nila ang bahay ng kanilang kapitbahay bilang paghihiganti.
Nalagot ang kable ng elevator.
Nalagot po ang kable ng elevator.
Nalagot ang kable ng asensor.
Nalagot po ang kable ng asensor.
Nalagot ang kable ng elebador.
Nalagot po ang kable ng elebador.
Naputol ang kable ng elevator.
Naputol po ang kable ng elevator.
Naputol ang kable ng asensor.
Naputol po ang kable ng asensor.
Naputol ang kable ng elebador.
Naputol po ang kable ng elebador.
Kumuha ako ng litrato.
Kumuha po ako ng litrato.
Kinunan ko ng litrato.
Kinunan ko po ng litrato.
Kumuha si Tom ng litrato.
Kumuha po si Tom ng litrato.
Kinunan ni Tom ng litrato.
Kinunan po ni Tom ng litrato.
Dinidikdik nila ang trigo para maging harina.
Dinidikdik po nila ang trigo para maging harina.
Dinidikdik ni Tom ang trigo.
Dinidikdik po ni Tom ang trigo.
Dikdikin mo ang kapeng ito nang pinong-pino.
Saan mo iginiling ang mga ito?
Saan ninyo iginiling ang mga ito?
Saan mo dinikdik ang mga ito?
Saan ninyo dinikdik ang mga ito?
Bulak ito.
Bulak po ito.
Koton ito.
Koton po ito.
Algodon ito.
Algodon po ito.
Gawa sa koton ang blusang ito.
Gawa po sa koton ang blusang ito.
Gawa sa algodon ang blusang ito.
Gawa po sa algodon ang blusang ito.
Gawa sa bulak ang blusang ito.
Gawa po sa bulak ang blusang ito.
May suot akong puting damit na gawa sa bulak.
May suot po akong puting damit na gawa sa bulak.
Nakasuot ako ng puting damit na gawa sa bulak.
Nakasuot po ako ng puting damit na gawa sa bulak.
May suot-suot akong puting damit na gawa sa bulak.
May suot-suot po akong puting damit na gawa sa bulak.
Gawa sa polyester at koton ang blusang ito.
Gawa po sa polyester at koton ang blusang ito.
Gawa sa polyester at bulak ang blusang ito.
Gawa po sa polyester at bulak ang blusang ito.
Gawa po sa polyester at algodon ang blusang ito.
Gawa sa polyester at algodon ang blusang ito.
Ang Estados Unidos ay ang nangungunang exporter ng bulak sa mundo.
Ang Estados Unidos ay ang nangungunang eksportador ng bulak sa mundo.
Ang Estados Unidos ay ang nangungunang exporter ng koton sa mundo.
Ang Estados Unidos ay ang nangungunang eksportador ng koton sa mundo.
Gawa sa bulak ang blusang iyan.
Gawa sa bulak ang blusang iyon.
Gawa po sa bulak ang blusang iyan.
Gawa po sa bulak ang blusang iyon.
Gawa po sa koton ang blusang iyan.
Gawa po sa koton ang blusang iyon.
Gawa sa koton ang blusang iyan.
Gawa sa koton ang blusang iyon.
Masyadong maraming kinaing cotton candy si Tom.
Masyado pong maraming kinaing cotton candy si Tom.
Masyadong maraming nakaing cotton candy si Tom.
Masyado pong maraming nakaing cotton candy si Tom.
Ang dami masyadong kinaing cotton candy ni Tom.
Ang dami po masyadong kinaing cotton candy ni Tom.
Ang dami masyadong nakaing cotton candy ni Tom.
Ang dami po masyadong nakaing cotton candy ni Tom.
Mahilig ako sa mga damit na gawa sa koton.
Mahilig po ako sa mga damit na gawa sa koton.
Mahilig ako sa mga damit na gawa sa bulak.
Mahilig po ako sa mga damit na gawa sa bulak.
Mas gusto ko ang mga damit na gawa sa koton.
Mas gusto ko po ang mga damit na gawa sa koton.
Mas gusto ko ang mga damit na gawa sa bulak.
Mas gusto ko po ang mga damit na gawa sa bulak.
Binilhan ko si Tom ng cotton candy.
Binilhan ko po si Tom ng cotton candy.
Bumili ako ng cotton candy para kay Tom.
Bumili po ako ng cotton candy para kay Tom.
May binili akong cotton candy para kay Tom.
May binili po akong cotton candy para kay Tom.
Mas natagalan ako sa takdang-aralin kaysa sa inaasahan ko.
Mas natagalan po ako sa takdang-aralin kaysa sa inaasahan ko.
Maraming ipinapagawang takdang-aralin si Ginang Jackson sa kanyang mga estudyante.
Marami pong ipinapagawang takdang-aralin si Ginang Jackson sa kanyang mga estudyante.
Maraming ipinapagawang takdang-aralin si Ginang Jackson sa kanyang mga mag-aaral.
Marami pong ipinapagawang takdang-aralin si Ginang Jackson sa kanyang mga mag-aaral.
Ang daming pinapagawang takdang-aralin ni Ginang Jackson sa kanyang mga estudyante.
Ang dami pong pinapagawang takdang-aralin ni Ginang Jackson sa kanyang mga estudyante.
Ang daming pinapagawang takdang-aralin ni Ginang Jackson sa kanyang mga mag-aaral.
Ang dami pong pinapagawang takdang-aralin ni Ginang Jackson sa kanyang mga mag-aaral.
Sampung pulis ang itinalaga para magpatrolya sa lugar na iyon.
Sampung pulis po ang itinalaga para magpatrolya sa lugar na iyon.
Nagtalaga ng sampung pulis para magpatrolya sa lugar na iyon.
Nagtalaga po ng sampung pulis para magpatrolya sa lugar na iyon.
Kailan mo matatapos ang takdang-aralin mo?
Marami akong mga takdang-araling kailangang gawin ngayong araw.
Marami po akong mga takdang-araling kailangang gawin ngayong araw.
Marami akong mga takdang-aralin na kailangang gawin sa araw na ito.
Marami po akong mga takdang-aralin na kailangang gawin sa araw na ito.
Ang dami kong takdang-araling kailangang gawin ngayong araw.
Ang dami ko pong takdang-araling kailangang gawin ngayong araw.
Ang dami kong takdang-araling kailangang gawin sa araw na ito.
Ang dami ko pong takdang-araling kailangang gawin sa araw na ito.
Sa tingin mo, buhay pa kaya si Tom?
Sa tingin ninyo, buhay pa kaya si Tom?
Sa tingin po ninyo, buhay pa po kaya si Tom?
Sa tingin 'nyo, buhay pa kaya si Tom?
Sa tingin 'nyo po, buhay pa po kaya si Tom?
Baka pumunta sila, at baka rin hindi.
Baka pumunta po sila, at baka rin po hindi.
May usap-usapang babalik ka raw.
May usap-usapang babalik daw kayo.
May usap-usapan pong babalik daw po kayo.
Dumating ako rito kagabi.
Dumating po ako rito kagabi.
Hindi maputla si Tom.
Hindi po maputla si Tom.
Hindi namumutla si Tom.
Hindi po namumutla si Tom.
Sinabihan niya akong huwag makipag-usap sa iyo.
Sinabihan niya akong huwag makipag-usap sa inyo.
Sinabihan niya po akong huwag makipag-usap sa inyo.
Sinabihan niya akong huwag daw kitang kausapin.
Sinabihan niya akong huwag ko raw kayong kausapin.
Sinabihan niya po akong huwag ko raw po kayong kausapin.
Nangingisda kami ng tatay ko paminsan-minsan.
Nangingisda po kami ng tatay ko paminsan-minsan.
Nangingisda kami ni tatay paminsan-minsan.
Nangingisda po kami ni tatay paminsan-minsan.
Nangingisda kami ni itay paminsan-minsan.
Nangingisda po kami ni itay paminsan-minsan.
Hindi yata ito ang mga payong nina Tom at Mary.
Hindi po yata ito ang mga payong nina Tom at Mary.
Nang maulap na ika-10 ng Hunyo ng 2023, dalawang beses ako sa pizzeria sa Isla Lulu, sa umaga at sa hapon. Lakad ako. Sa umaga, may kostumer na nanay na pulang kulot ang buhok na kasama ang isang lalaking anak na kayumanggi ang buhok at isang mas maliit na babaeng dilaw ang buhok. Sabi ng nanay, sa pagtanda ng babae'y magiging kayumanggi rin ang buhok niya. Kayumanggi ang buhok ng asawa niya. Sa hapon, may mukhang Pilipino o Mehikanong guwapong Tsinong kostumer na nakaasul na kamiseta at asul na shorts. Tinanong ko siya dahil gusto kong malaman ang lahi niya. Tanong ko, "Mehikano ka ba?" Sagot niya, "Hindi, Tsino." Tanong ko, "May iba ka bang lahi?" Sagot niya, "Wala. Intsik lamang." Sabi ni Rose na tinderang may lahing Pilipino yaong kostumer. Pero, nag-iintsik siya. Sa ibang mas madilim na tema, mamaya pa, kamuntik na kaming magbakbakan sa pizzeria sa hapon ng isang matangkad at malaking mamang dilaw ang buhok na nakatali nang maikling ponytail sa likod. Madaling sabihing para siyang biyolentong galit na Klingon, at ako naman ay kalmadong Vulcan. Baka nagdrodroga yaong tao. O, talagang naiinggit siya. Sa ibang tema, nirerebyu ko ang ortograpiya at ponolohiya ng Hokkien, ang malamang na ansestrong Tsinong topolekto ko.
Nang ika-11 ng Hunyo ng 2023, sa maulap na umaga, lakad ako. Sa daan, nakita ko ang mga kapitbahay kong si Al at ang kanyang asawang si Rochelle na pulang kulot ang buhok. Naninigarilyo sila sa labas ng duplex nila. Palaging ang panahon at langit ang usap namin. Sabi kong sa parehong petsa sa pasadong taon, maasul-asul ang langit, dahil may mga litrato ako. Mamaya pa, nasa tsaahan at pizzeria ako. Sa tanghali, umasul ang langit naman. Sa hapon, balik nang lakad ako sa pizzeria, at naroon pa si Simar na Taga-Indiyang tindero. Sabi ko sa kanyang marami siyang enerhiya. Tanong ko, "Anong kinakain mo? Indiyo? Sabji? Dahl? Pizza?" Sabi niya, "Lahat! Pero hindi ako marunong gumawa." Sabi raw niyang nag-isang buwan na siya sa malapit na fitness club na 24/7. Sa pizzeria, may dumalaw na matabang pamilya. Sa bintana, kita ko sa harapan ng Asyanong panaderiyang may mga ulong Budistang binata at dalagang naghuhuntahan at nagbababolti sa arawan. Sa pizzeria, dumalaw si Gurpreet na Taga-Indiyang trabahador sa gasolinahan. May dalang isang plastik na sako ng mapulang prutas. Kinausap niya si Simar sa Panjabi, o Hindi yata. Sa hapunan sa balkonahe sa bahay, nagsanwits at nagkapeng malamig ako. Kita ko sa hardin ni Marian, yaong dilaw ang buhok, na bumibisita ang mga apo niyang nagka-cartwheel sa damo. Sa kalye, may dalawang Timog Asyanong nagbibisikletang sumigaw, "Hindi mo lamang kailangan ang Shintoismo at Daoismo!" habang binabasa ko ang Tsinong kukbuk na may magagandang litrato.
Bago pa mag-alas 9 nang hapon nang ika-11 ng Hunyo ng 2023 rito sa Isla Lulu, may kaunting araw pa, at nasa balkonahe ako, pagkatapos kong magkaraoke ng Unyong Europeong Awit na "Ode to Joy" sa Pranses at saka sa Griyego nang gamit ang tablet ko sa kuwarto ko. Mula sa balkonahe, kita ko sa kalyeng may dumadaang dalawang aleng Kantonesa. Sabi ng isa, "Hudyo ka!" Sa katotohanan, may talagang lahi akong Hudyo, malamang sa tatay at nanay na sanga, pareho. Alam kong maraming mga imigranteng Taga-Hong Kong ay interesado sa Kristiyanismo. Sabi ko, "Hindi masyadong interesado ang Hapones sa Kristiyanismo." May Araw ng Pasko sila, pero parang Valentine's Day doon. Ang Shintō, ang Animismo, ay ang sagot nila sa mga kapangyarihang Kristiyano. Dumaan naman ang isang lalaking Kantones din, "Gusto na nilang maging sidekick ka. Budismo lamang ang kailangan mo." Tapos, dumaan sa ibang direksiyon ang mga Kantonesang kapitbahay kong si Teresa, si Vicky, at ang nanay nila. Iniisip nila ang Mandarin, Hokkien, at Kantones. Sa bagong tingin ko, ang pag-aaral ko ng Lojban, ang Lojbanismo, ay relihiyon din nga. May mga lipunan ngang duplex ang relihiyon, o singkretiko, tulad sa Hapon, Taylandiya, at Tsina. Ang Budismo ay madalas na may kasamang Animismo roon.
Nang maaraw na ika-12 ng Hunyo ng 2023, nasa tsaahan ako sa umaga. Naroon kami ni Greg na Pilipino. Nagkakape siyang may croissant, at ako naman ay nagtsatsaang itim na mayelong may kasamang binaon kong hopyang ube. Marami kaming pinag-usapan. Siyempre, parati naming tema ang relihiyon, ang Budismo, Animismo, at Kristiyanismo. Tapos, pinag-usapan namin ang antigong sulat ng Pilipinong Baybayin, pero hindi pa ni Greg nalaman tungkol sa ortograpiyang ang ultimong orihen ay ang sulat ng mga Phoenician. Sa teknolohiya, sabi kong nag-aarte akong gamit ang Artipisyal na Intelihensiya. "Parang may imahinasyon ang makina," 'ika ko. May koleksiyon ako ng mga robot na laruan noong bata ako. Matagal nang pangarap ng marami ang robot na parang tao. May progreso naman. Matagal pa ang panahon, 'ika ko, nang karaniwan ang robot sa kalye at bahay. Nagmadaling umalis si Greg dahil tumawag ang anak niyang babae para ibili siya ni Greg ng kulay-rosas na Pepto-Bismol dahil masama ang tiyan niya sa sobrang kain ng pakwan. Pink daw ang dugo ng mga Klingon. Ngayon ang ika-12, isang Araw ng Ingles sa akin, dahil numero 12 ang Ingles. Sa tsaahan, kinamusta ko rin si Marlin, yaong Pilipina. Nagbabasa siya ng librong The Last Lecture. Balik ako sa bahay. Sa umaga pa rin, mamaya pa, nasa pizzeria ako. Sa hapon, balik ako sa pizzeria. Dumaan sa labas ng pinto ang Tsina kong kapitbahay na si Lindsey na nakanarangha ang suot.
Nang maulap na umaga nang ika-13 ng Hunyo ng 2023, lakad akong panorte at nasa sulok na tindahan, dito sa Isla Lulu. Madalas akong patimog, pero ngayon ay panorte. Bumili ako ng limang berdeng de-latang Taywanes na panghimagas na sopas na tigbi at munggo, at saka isang berdeng sako ng Koreanong almendras na may wasabi. Ang tigbi ay "Luha-ni-Moises" din kung tawagin, o "Job's Tears" sa Ingles. Halaman yaong bagay. Ang tindera ay Pilipinang mabait ang ugali.
Sa kasalukuyan, ginagamit ang GPS sa buong mundo.
Sa kasalukuyan, ginagamit po ang GPS sa buong mundo.
Kilalang-kilala ang Bibliya sa buong mundo.
Kilalang-kilala po ang Bibliya sa buong mundo.
Kumalat sa buong bahay ang sunog.
Kumalat po sa buong bahay ang sunog.
Kumalat sa buong bahay ang apoy.
Kumalat po sa buong bahay ang apoy.
Kumalat po sa buong bansa ang tsismis.
Kumalat sa buong bansa ang usap-usapan.
Kumalat po sa buong bansa ang usap-usapan.
Galit ang mga tao sa buong norte.
Galit po ang mga tao sa buong norte.
Galit ang mga tao sa buong hilaga.
Wala siyang makitang pagkakaiba sa pagitan ng magkambal.
Wala po siyang makitang pagkakaiba sa pagitan ng magkambal.
Wala siyang nakitang pagkakaiba sa pagitan ng magkambal.
Wala po siyang nakitang pagkakaiba sa pagitan ng magkambal.
Nagbukas si Tom ng isa pang bote ng alak.
Nagbukas po si Tom ng isa pang bote ng alak.
Nang maulap na hapon nang ika-13 ng Hunyo ng 2023, lakad ako at naroon sa pizzeria. Nagkola ako roon. Sa bahay, sa balkonahe, nagsanwits akong may keso at nagkapeng malamig. Sa kalye, dumaan si Sherie at ang kanyang Pitbull. Mestisa siyang Amerindiyang Cree at Pransesa. Tapos, dumaan si Joemar at ang kanyang Chihuahua. Pilipino siyang pinanganak sa Hilagang Amerika rito. Nakakayumangging dyaket siya at itim na shorts. Estudyante siya sa unibersidad. Marunong siya ng Tai Chi at iba pang arteng panlaban. Sa hardin sa kapitbahay, kita ko ang Tsinang si Lindsey na naglalaro ng kanyang pusa. Nakasuot siyang maasul na kulay-abo. Maraming Tsina'y parang ang pinsan kong si Eva. Napupuna ko. Mamaya pa, sa balkonahe, kumakain ako ng de-latang Taywanes na panghimagas na sopas na tigbi at munggo. Si Moli, yaong kapitbahay kong mestisang Tsina-Bumbay ay naghesto nang kamay sa asawa niyang si Leong tungkol sa malawak na kulay-abong langit. Sa likod ng bahay, naglalaro ng asong si Pepper ang kapitbahay na magkapatid na mestisang Griyega-Haponesang si Chloe at si Anna. Nakapalda silang pareho. Alam kong sa mga Haponesa'y uso palagi ang palda. Mamaya pa, umaambon na.
Hindi malilimutan si Tom.
Hindi po malilimutan si Tom.
Bakit mo sila inimbitahan?
Bakit mo ba sila inimbitahan?
Bakit ba ninyo sila inimbitahan?
Bakit ninyo sila inimbitahan?
Bakit po ba ninyo sila inimbitahan?
Bakit po ninyo sila inimbitahan?
Bakit 'nyo sila inimbitahan?
Bakit 'nyo po sila inimbitahan?
Bakit 'nyo ba sila inimbitahan?
Bakit 'nyo po ba sila inimbitahan?
Bakit mo sila kinumbida?
Bakit mo ba sila kinumbida?
Bakit ninyo sila kinumbida?
Bakit ba ninyo sila kinumbida?
Bakit po ninyo sila kinumbida?
Bakit po ba ninyo sila kinumbida?
Bakit 'nyo sila kinumbida?
Bakit 'nyo po sila kinumbida?
Bakit 'nyo ba sila kinumbida?
Bakit 'nyo po ba sila kinumbida?
Umabot ako sa tren.
Umabot po ako sa tren.
Nakaabot ako sa tren.
Nakaabot po ako sa tren.
Naabutan ko ang tren.
Naabutan ko po ang tren.
Ginawa ko ang tren.
Ginawa ko po ang tren.
Hindi na nagising si Tom.
Hindi na po nagising si Tom.
Hindi na gumising si Tom.
Hindi na po gumising si Tom.
Hindi mo kailangang pumunta roon kung ayaw mo.
Hindi ninyo kailangang pumunta roon kung ayaw ninyo.
Hindi po ninyo kailangang pumunta roon kung ayaw po ninyo.
Hindi ninyo kailangang pumunta riyan kung ayaw ninyo.
Hindi po ninyo kailangang pumunta riyan kung ayaw po ninyo.
Hindi mo kailangang pumunta riyan kung ayaw mo.
Hindi mo kailangang pumunta riyan kung hindi mo gusto.
Hindi mo kailangang pumunta roon kung hindi mo gusto.
Hindi ninyo kailangang pumunta riyan kung hindi ninyo gusto.
Hindi ninyo kailangang pumunta roon kung hindi ninyo gusto.
Hindi po ninyo kailangang pumunta riyan kung hindi po ninyo gusto.
Hindi po ninyo kailangang pumunta roon kung hindi po ninyo gusto.
Hindi mo kinakailangang pumunta riyan kung hindi mo gusto.
Hindi mo kinakailangang pumunta roon kung hindi mo gusto.
Hindi ninyo kinakailangang pumunta riyan kung hindi ninyo gusto.
Hindi ninyo kinakailangang pumunta roon kung hindi ninyo gusto.
Hindi po ninyo kinakailangang pumunta riyan kung hindi po ninyo gusto.
Hindi po ninyo kinakailangang pumunta roon kung hindi po ninyo gusto.
Hindi mo kinakailangang pumunta riyan kung ayaw mo.
Hindi mo kinakailangang pumunta roon kung ayaw mo.
Hindi ninyo kinakailangang pumunta riyan kung ayaw ninyo.
Hindi po ninyo kinakailangang pumunta riyan kung ayaw po ninyo.
Hindi ninyo kinakailangang pumunta roon kung ayaw ninyo.
Hindi po ninyo kinakailangang pumunta roon kung ayaw po ninyo.
Kanino mo gustong makipagsayaw?
Kanino po ninyo gustong makipagsayaw?
Nang malamig at maulap na umaga nang ika-14 ng Hunyo ng 2023, lakad ako papuntang tsaahan dito sa Isla Lulu. Sa daan, kinausap ko si Joanne na Ukranyang ilang henerasyon sa Hilagang Amerika. Nagbagyo raw sa nokturno nang tulog ako. Iba si Joanne sa ibang babae, dahil marunong siya ng astronomiya, pero espiritwal siya. Asawa siya ni Rod na malaking lalaki. Sa tsaahan, umiinom ako ng tsaang itim na mayelo at kumakain ng binalot na kesong feta sa puti ng itlog. Ang barista ko ay si Sarah, yaong Anglo-Sahonang dating nasa Québec. May dumalaw na aleng nakapaldang bandera ng Brasil: berde, dilaw, at asul na may mga puting bituwin. May Tsinang nakakurbatang dumalaw. Naroong nakaupo sa bar si Chen, yaong matabang Tsinong mukhang sundalo. May dumalaw na ilang malusog na lalaking maputi ang balat at itim ang buhok. May Byetnames na mag-asawa sa isang mesa. Sabi ko sa kanilang si Amy na tagaluto sa Byetnames na restawran ay ayaw ng wikang Ingles. Hindi siya nagbabasa ng Ingles, at hindi siya nagsusulat sa Ingles. Pero, sabi ko namang si Jessicang Byetnamesang barista sa tsaahan ay Anglophile. Ngayon, may nagtanong sa akin sa Web kung gusto ko raw tumulong sa Wikipedia ng Chabacano ng Zamboanga. Naiintriga nga ako sa yaong lengguwahe. May kotseng beige na tumigil sa harapan ng tsaahan. Naka-beige din ang taong lumabas.
Nang bago pa magtanghali nang ika-14 ng Hunyo ng 2023, lakad ako papuntang pruteriya rito sa Isla Lulu. Sa daan, sa eskinita, nakita ko si Michael na Danes-Pranses. Naka-sunglasses siya. Sensitibo si Michael sa mga sutil na penomena sa malapit sa kapitbahayang parke. Sa tabing eskinita, napansin niyang tumaginting ang isang sanga ng halaman nang sarili. Nagulat siya. Marami kami parehong nakitang mga ilaw-ilaw na penomena mula sa umpisa nitong taon. Sabi ko sa kanyang marahil may multidimensiyonal na portal sa itaas ng parkeng kampo. Tumuloy ang lakad ko hanggang pruteriyang kung saan ako'y bumili ng dalawang kamatis at dalawang pipino para sa nanay ko. Sa pizzeria naman ako kumain. Dumalaw ang isang Asyanong mag-asawang parehong naka-beige ang suot. Dumalaw ang isang Rusang may dalang isang sako ng bayabas at isang sako ng mansanas.
Kakainin ng kulay-lilang unikorniyo ang berdeng damo sa tabi ng lawa.
Kakainin ng naranghang unikorniyo ang berdeng damo sa tabi ng lawa.
Kakainin ng kulay-dalandang unikorniyo ang berdeng damo sa tabi ng lawa.
Kakainin ng kulay-tsokolateng unikorniyo ang berdeng damo sa tabi ng lawa.
Kinain ng kulay-tsokolateng unikorniyo ang berdeng damo sa tabi ng lawa.
Walang pamantayan.
Wala pong pamantayan.
Sumabat si Tom kay Mary.
Sumabat po si Tom kay Mary.
Huwag kang sumabat habang nagsasalita ako.
Huwag kayong sumabat habang nagsasalita ako.
Huwag po kayong sumabat habang nagsasalita ako.
Pakiusap, huwag kang sumabat.
Pakiusap, huwag kayong sumabat.
Pakiusap, huwag po kayong sumabat.
Nakakaabala ba ako?
Nakakaabala po ba ako?
Ibinuka ni Tom ang bibig niya para sumabat.
Ibinuka po ni Tom ang bibig niya para sumabat.
Ibinuka ni Tom ang kanyang bibig para sumabat.
Ibinuka po ni Tom ang kanyang bibig para sumabat.
Ibinuka ni Tom ang kanyang bunganga para sumabat.
Ibinuka po ni Tom ang kanyang bunganga para sumabat.
Ibinuka ni Tom ang bunganga niya para sumabat.
Ibinuka po ni Tom ang bunganga niya para sumabat.
Nakakaabala ka sa akin.
Nakakaabala kayo sa akin.
Nakakaabala po kayo sa akin.
Nakakaistorbo ka sa akin.
Nakakaistorbo kayo sa akin.
Nakakaistorbo po kayo sa akin.
Nahinto ang laro.
Nahinto po ang laro.
Pakiusap, huwag kang sumabat sa akin.
Pakiusap, huwag kayong sumabat sa akin.
Pakiusap, huwag po kayong sumabat sa akin.
Sinusubukan kong sabihin sa iyo kung ano ang kailangang gawin, pero sabat ka ng sabat.
Sinusubukan kong sabihin sa inyo kung ano ang kailangang gawin, pero sabat kayo ng sabat.
Sinusubukan ko pong sabihin sa inyo kung ano ang kailangang gawin, pero sabat po kayo ng sabat.
Sinusubukan kong sabihin sa inyo kung ano ang kailangang gawin, pero palagi na lang kayong sumasabat.
Sinusubukan ko pong sabihin sa inyo kung ano ang kailangang gawin, pero palagi na lang po kayong sumasabat.
Sinusubukan kong sabihin sa iyo kung ano ang kailangang gawin, pero palagi ka na lang sumasabat.
Ang mga aso ay may mga amo. Ang mga pusa ay may mga alipin.
Ang mga aso ay may mga amo. Ang mga pusa ay may mga alila.
Ikaw ang amo.
Kayo po ang amo.
Kilala ng aso ang kanyang amo.
Kilala po ng aso ang kanyang amo.
Sino ang amo mo?
Sino ang amo inyo?
Sino po ang amo inyo?
Magaling kang magtimpi.
Magaling kayong magtimpi.
Magaling po kayong magtimpi.
Ang galing mong magtimpi.
Ang galing ninyong magtimpi.
Ang galing po ninyong magtimpi.
Sobrang naiilang na tuloy ako ngayon.
Napakababa ng tingin ko sa sarili ko.
Napakababa po ng tingin ko sa sarili ko.
Sobrang baba ng tingin ko sa sarili ko.
Sobrang baba po ng tingin ko sa sarili ko.
Ang baba-baba ng tingin ko sa sarili ko.
Ang baba-baba po ng tingin ko sa sarili ko.
Mahalagang tauhan si Tom.
Mahalagang tauhan po si Tom.
Napakahalaga po ng oras ko.
Mukhang sobrang mamahalin ang relo mo.
Mukha pong sobrang mamahalin ang relo ninyo.
Ano ang pinakamahalaga mong gamit?
Ano po ang pinakamahalaga ninyong gamit?
Ano ang pinakamahalaga mong pag-aari?
Ano po ang pinakamahalaga ninyong pag-aari?
Sobrang mamahalin ang suot na singsing ni Tom.
Sobrang mamahalin po ang suot na singsing ni Tom.
Sobrang mamahalin ang suot-suot na singsing ni Tom.
Sobrang mamahalin po ang suot-suot na singsing ni Tom.
May natutunan si Tom na isang mahalagang aral.
May natutunan po si Tom na isang mahalagang aral.
Mga gamit lang ni Tom ang nakuha.
Mga gamit lang po ni Tom ang nakuha.
Alam kong mahalagang kliyente si Tom.
Alam ko pong mahalagang kliyente si Tom.
Napakahalaga ng diksiyonaryong ito.
Napakahalaga po ng diksiyonaryong ito.
Hindi ko alam kung gaano pala kahalaga ang batong ito.
Hindi ko po alam kung gaano po pala kahalaga ang batong ito.
Mas mahalaga ang mga nabubuhay kaysa sa mga patay.
Mas mahalaga po ang mga nabubuhay kaysa sa mga patay.
Mas mahalaga ang tunay na pagkakaibigan kaysa sa pera.
Mas mahalaga po ang tunay na pagkakaibigan kaysa sa pera.
Isa iyong mahalagang karanasan.
Isa po iyong mahalagang karanasan.
May natutunan akong mahalagang aral ngayong gabi.
May natutunan po akong mahalagang aral ngayong gabi.
Mas mahalaga ang magandang kalusugan kaysa sa kahit na ano pang bagay.
Mas mahalaga po ang magandang kalusugan kaysa sa kahit na ano pang bagay.
Gusto mo ba ang seryeng ito?
Gusto 'nyo ba ang seryeng ito?
Gusto 'nyo po ba ang seryeng ito?
Gusto ba ninyo ang seryeng ito?
Gusto po ba ninyo ang seryeng ito?
Iniwang sira-sira ang laboratoryo ng sunod-sunod na pagsabog.
Iniwan pong sira-sira ang laboratoryo ng sunod-sunod na pagsabog.
Gusto mo ba ang seryeng iyan?
Gusto mo ba ang seryeng iyon?
Gusto 'nyo ba ang seryeng iyan?
Gusto 'nyo ba ang seryeng iyon?
Gusto 'nyo po ba ang seryeng iyan?
Gusto 'nyo po ba ang seryeng iyon?
Gusto ba ninyo ang seryeng iyan?
Gusto ba ninyo ang seryeng iyon?
Gusto po ba ninyo ang seryeng iyan?
Nakansela ang serye.
Nakansela po ang serye.
Kinansela ang serye.
Kinansela po ang serye.
Ano ang paborito mong teleserye?
Ano ang paborito ninyong teleserye?
Ano po ang paborito ninyong teleserye?
Ano ang pinakapaborito mong teleserye?
Ano ang pinakapaborito ninyong teleserye?
Ano po ang pinakapaborito ninyong teleserye?
Nakansela ang serye pagkatapos lang ng ilang linggo.
Nakansela po ang serye pagkatapos lang ng ilang linggo.
Kinansela ang serye pagkatapos lang ng ilang linggo.
Kinansela po ang serye pagkatapos lang ng ilang linggo.
Hindi lahat ng teleserye ay magkakapareho.
Hindi po lahat ng teleserye ay magkakapareho.
Hindi lahat ng teleserye ay pare-pareho.
Hindi po lahat ng teleserye ay pare-pareho.
Samakatuwid, kailangan nating alagaan ang mga sarili natin.
Samakatuwid, kailangan po nating alagaan ang mga sarili natin.
Akala ko bawal ang mga baril sa Boston.
Akala ko po bawal ang mga baril sa Boston.
Akala ko ipinagbabawal ang mga baril sa Boston.
Akala ko po ipinagbabawal ang mga baril sa Boston.
Akala ko ipinagbawal ang mga baril sa Boston.
Akala ko po ipinagbawal ang mga baril sa Boston.
Akala ko ba bawal ang mga baril sa Boston?
Dapat ipagbawal ang mga traktora.
Dapat pong ipagbawal ang mga traktora.
Ipagbawal dapat ang mga traktora.
Ipagbawal po dapat ang mga traktora.
Paano ipapatupad ang pagbabawal?
Paano po ipapatupad ang pagbabawal?
Bawal kang pumasok sa lugar na ito.
Bawal kayong pumasok sa lugar na ito.
Bawal po kayong pumasok sa lugar na ito.
Pinagbabawalan kang makapasok sa lugar na ito.
Pinagbabawalan kayong makapasok sa lugar na ito.
Pinagbabawalan po kayong makapasok sa lugar na ito.
Bawal pumasok si Tom sa gusaling ito.
Bawal pong pumasok si Tom sa gusaling ito.
Pinagbabawalan si Tom na makapasok sa gusaling ito.
Pinagbabawalan po si Tom na makapasok sa gusaling ito.
Dapat ipagbawal ang pagbebenta ng sigarilyo.
Dapat pong ipagbawal ang pagbebenta ng sigarilyo.
Dapat ipagbawal ang pagtitinda ng sigarilyo.
Dapat pong ipagbawal ang pagtitinda ng sigarilyo.
Dapat ipagbawal ang pagtitinda ng yosi.
Dapat pong ipagbawal ang pagtitinda ng yosi.
Dapat ipagbawal ang pagbebenta ng yosi.
Dapat pong ipagbawal ang pagbebenta ng yosi.
Ipagbawal dapat ang pagbebenta ng yosi.
Ipagbawal po dapat ang pagbebenta ng yosi.
Ipagbawal dapat ang pagtitinda ng yosi.
Ipagbawal po dapat ang pagtitinda ng yosi.
Ipagbawal dapat ang pagtitinda ng sigarilyo.
Ipagbawal po dapat ang pagtitinda ng sigarilyo.
Ipagbawal dapat ang pagbebenta ng sigarilyo.
Ipagbawal po dapat ang pagbebenta ng sigarilyo.
Ipinagbabawal ang pangangaso sa mga pambansang liwasan.
Ipinagbabawal po ang pangangaso sa mga pambansang liwasan.
Wala nang sumeseryoso sa pagbabawal.
Wala na pong sumeseryoso sa pagbabawal.
Hindi na sineseryo ng kahit na sino ang pagbabawal.
Hindi na po sineseryo ng kahit na sino ang pagbabawal.
Sagana magbigay ang kainang iyan.
Sagana magbigay ang kainang iyon.
Sagana po magbigay ang kainang iyan.
Sagana po magbigay ang kainang iyon.
Sagana po magbigay ang restawrang iyan.
Sagana po magbigay ang restawrang iyon.
Sagana magbigay ang restawrang iyan.
Sagana magbigay ang restawrang iyon.
Ibigay mo sa akin ang bahagi ko.
Ibigay ninyo sa akin ang bahagi ko.
Ibigay po ninyo sa akin ang bahagi ko.
Ibigay 'nyo sa akin ang bahagi ko.
Ibigay 'nyo po sa akin ang bahagi ko.
Ibigay mo sa akin ang parte ko.
Ibigay 'nyo sa akin ang parte ko.
Ibigay 'nyo po sa akin ang parte ko.
Ibigay ninyo sa akin ang parte ko.
Ibigay po ninyo sa akin ang parte ko.
Ang paborito kong inumin ay kape.
Ang paborito ko pong inumin ay kape.
Itinapon ko ang mga sapatos ko.
Itinapon ko po ang mga sapatos ko.
Tulungan mo akong alagaan ang mga batang ito.
Tulungan 'nyo akong alagaan ang mga batang ito.
Tulungan 'nyo po akong alagaan ang mga batang ito.
Tulungan ninyo akong alagaan ang mga batang ito.
Tulungan po ninyo akong alagaan ang mga batang ito.
Tulungan mo akong mag-alaga sa mga batang ito.
Tulungan 'nyo akong mag-alaga sa mga batang ito.
Tulungan 'nyo po akong mag-alaga sa mga batang ito.
Tulungan ninyo akong mag-alaga sa mga batang ito.
Tulungan po ninyo akong mag-alaga sa mga batang ito.
Palaging nag-iingay ang mga kapitbahay natin.
Palagi pong nag-iingay ang mga kapitbahay natin.
Palaging nag-iingay ang mga kapitbahay namin.
Palagi pong nag-iingay ang mga kapitbahay namin.
Napakaingay ng mga kapitbahay natin.
Napakaingay po ng mga kapitbahay natin.
Napakaingay ng mga kapitbahay namin.
Napakaingay po ng mga kapitbahay namin.
Sobrang ingay ng mga kapitbahay namin.
Sobrang ingay po ng mga kapitbahay namin.
Sobrang ingay ng mga kapitbahay natin.
Sobrang ingay po ng mga kapitbahay natin.
Ang iingay ng mga kapitbahay natin.
Ang iingay ng mga kapitbahay namin.
Ang iingay po ng mga kapitbahay natin.
Ang iingay po ng mga kapitbahay namin.
May mga maiingay kaming kapitbahay.
May mga maiingay po kaming kapitbahay.
May mga maiingay tayong kapitbahay.
May mga maiingay po tayong kapitbahay.
Huwag kang tumawa. Hindi nakakatawa.
Huwag kayong tumawa. Hindi nakakatawa.
Huwag po kayong tumawa. Hindi po nakakatawa.
Nasubukan mo na bang sumisid sa ilalim ng dagat?
Nasubukan niyo na bang sumisid sa ilalim ng dagat?
Nasubukan niyo na po bang sumisid sa ilalim ng dagat?
Nasubukan na ba ninyong sumisid sa ilalim ng dagat?
Nasubukan na po ba ninyong sumisid sa ilalim ng dagat?
Gusto kong sumisid sa ilog.
Gusto ko pong sumisid sa ilog.
Gusto kong sisirin ang ilog.
Gusto ko pong sisirin ang ilog.
Matagal ko nang gustong subukang sumisid sa ilalim ng dagat.
Matagal ko na pong gustong subukang sumisid sa ilalim ng dagat.
Masayang sumisid sa ilalim ng dagat.
Masaya pong sumisid sa ilalim ng dagat.
Ang sayang sumisid sa ilalim ng dagat.
Ang saya pong sumisid sa ilalim ng dagat.
Hindi magaling sumisid si Tom.
Hindi po magaling sumisid si Tom.
Sa tingin ko magaling akong sumisid.
Sa tingin ko po magaling po akong sumisid.
Magaling sumisid si Tom.
Magaling pong sumisid si Tom.
Ang galing sumisid ni Tom.
Ang galing pong sumisid ni Tom.
Marunong akong sumisid.
Marunong po akong sumisid.
Alam ko kung paano sumisid.
Alam ko po kung paano sumisid.
Natutong sumisid si Tom noong limang taong gulang siya.
Natuto pong sumisid si Tom noong limang taong gulang po siya.
Natutunan ni Tom na sumisid noong limang taong gulang siya.
Natutunan po ni Tom na sumisid noong limang taong gulang po siya.
Ilang beses sa isang taon ka sumisisid sa ilalim ng dagat?
Ilang beses sa isang taon kayo sumisisid sa ilalim ng dagat?
Ilang beses po sa isang taon kayo sumisisid sa ilalim ng dagat?
Marunong ka bang sumisid?
Marunong ba kayong sumisid?
Marunong po ba kayong sumisid?
Alam mo ba kung paano sumisid?
Alam niyo ba kung paano sumisid?
Alam niyo po ba kung paano sumisid?
Alam ba ninyo kung paano sumisid?
Alam po ba ninyo kung paano sumisid?
Kapag binombahan mo ng hangin ang gulong, lalaki ito.
Kapag binombahan niyo ng hangin ang gulong, lalaki ito.
Kapag binombahan niyo po ng hangin ang gulong, lalaki po ito.
Kapag binombahan ninyo ng hangin ang gulong, lalaki ito.
Kapag binombahan po ninyo ng hangin ang gulong, lalaki po ito.
Gustong palakihin ni Tom ang kanyang negosyo.
Gusto pong palakihin ni Tom ang kanyang negosyo.
Gustong palakasin ni Tom ang kanyang negosyo.
Gusto pong palakasin ni Tom ang kanyang negosyo.
Lumalakas ang negosyo natin.
Lumalakas ang negosyo namin.
Lumalakas po ang negosyo natin.
Lumalakas po ang negosyo namin.
Pinapalawak ko ang aking kaalaman sa pagbabasa ng libro.
Pinapalawak ko po ang aking kaalaman sa pagbabasa ng libro.
Pinapalawak ko ang aking kaalaman sa pagbabasa ng mga aklat.
Pinapalawak ko po ang aking kaalaman sa pagbabasa ng mga aklat.
Mabilis na lumalaki ang merkadong iyan.
Mabilis na lumalaki ang merkadong iyon.
Mabilis pong lumalaki ang merkadong iyan.
Mabilis pong lumalaki ang merkadong iyon.
Lumalaki ang negosyo nila.
Lumalaki po ang negosyo nila.
Lumalakas ang negosyo nila.
Lumalakas po ang negosyo nila.
Lumalaki ang kanilang negosyo.
Lumalakas ang kanilang negosyo.
Lumalaki po ang kanilang negosyo.
Lumalakas po ang kanilang negosyo.
Palakihin mo ang teritoryo mo.
Palakihin niyo ang teritoryo niyo.
Palakihin niyo po ang teritoryo niyo.
Palakihin ninyo ang teritoryo ninyo.
Palakihin po ninyo ang teritoryo ninyo.
Palawakin mo ang teritoryo mo.
Palawakin niyo ang teritoryo niyo.
Palawakin niyo po ang teritoryo niyo.
Palawakin ninyo ang teritoryo ninyo.
Palawakin po ninyo ang teritoryo ninyo.
Pinapalawak ng mga trabahador ang kalsada.
Pinapalawak po ng mga trabahador ang kalsada.
Pinapalawak ng mga trabahador ang daan.
Pinapalawak po ng mga trabahador ang daan.
Pinapalawak ng mga trabahador ang kalye.
Pinapalawak po ng mga trabahador ang kalye.
Pinapalawak ng mga trabahador ang lansangan.
Pinapalawak po ng mga trabahador ang lansangan.
Nagpapatingin ka ba sa isang sikayatris?
Nagpapatingin po ba kayo sa isang sikayatris?
Patuloy na lumiliit ang Lawa Chad.
Patuloy pong lumiliit ang Lawa Chad.
Bakit lumiit ang damit mo?
Bakit po lumiit ang damit ninyo?
Hinding-hindi umuurong si Tom sa panganib.
Hinding-hindi po umuurong si Tom sa panganib.
Hinding-hindi inuurungan ni Tom ang panganib.
Hinding-hindi po inuurungan ni Tom ang panganib.
Kung lalabhan mo iyan, baka lumiit.
Kung lalabhan mo iyon, baka lumiit.
Kung lalabhan niyo iyan, baka lumiit.
Kung lalabhan niyo iyon, baka lumiit.
Kung lalabhan niyo po iyan, baka po lumiit.
Kung lalabhan niyo po iyon, baka po lumiit.
Kung lalabhan ninyo iyan, baka lumiit.
Kung lalabhan ninyo iyon, baka lumiit.
Kung lalabhan po ninyo iyan, baka po lumiit.
Kung lalabhan po ninyo iyon, baka po lumiit.
Patuloy na lumiliit ang mga suweldo.
Patuloy pong lumiliit ang mga suweldo.
May pagkamahiyain si Mary.
May pagkamahiyain po si Mary.
Medyo mahiyain si Mary.
Medyo mahiyain po si Mary.
Hindi siya mahiyain.
Hindi po siya mahiyain.
Bakit kaya hindi lumiliit ang mga tupa sa ulan?
Bakit po kaya hindi lumiliit ang mga tupa sa ulan?
Hindi mahiyain si Tom.
Hindi po mahiyain si Tom.
Baliw ang sikayatris ko.
Baliw po ang sikayatris ko.
Sira ulo ang sikayatris ko.
Sira ulo po ang sikayatris ko.
Loko-loko ang sikayatris ko.
Loko-loko po ang sikayatris ko.
Lumiliit ang populasyon ng Hapon.
Lumiliit po ang populasyon ng Hapon.
Liliit ang telang iyan kapag nalabhan.
Liliit po ang telang iyan kapag nalabhan.
Liliit ang telang iyon kapag nalabhan.
Liliit po ang telang iyon kapag nalabhan.
Si Tom ay ang pamangkin ng kapitbahay ko.
Ikaw ang paborito kong pamangkin.
Ikaw ang pinakapaborito kong pamangkin.
Hindi ko anak si Tom. Pamangkin ko siya.
Hindi ko po anak si Tom. Pamangkin ko po siya.
Hindi si Tom ang anak ko. Siya ang pamangkin ko.
Hindi po si Tom ang anak ko. Siya po ang pamangkin ko.
Hindi manugang ni Mary si Tom. Pamangkin niya siya.
Hindi po manugang ni Mary si Tom. Pamangkin niya po siya.
Isa si Tom sa mga pamangkin ni Mary.
Isa po si Tom sa mga pamangkin ni Mary.
Pamangkin ni Mary si Tom.
Pamangkin po ni Mary si Tom.
Hindi si Tom ang anak ni Mary kung hindi ang kanyang pamangkin.
Hindi po si Tom ang anak ni Mary kung hindi ang kanyang pamangkin.
Hindi anak ni Mary si Tom kung hindi pamangkin.
Hindi po anak ni Mary si Tom kung hindi pamangkin.
Ang pamangkin ay anak ng kapatid.
May tatlong pamangkin si Tom.
May tatlo pong pamangkin si Tom.
Tatlo ang pamangkin ni Tom.
Tatlo po ang pamangkin ni Tom.
Mayroong tatlong pamangkin si Tom.
Mayroon pong tatlong pamangkin si Tom.
May iba ka pa bang pamangkin?
May iba pa ba kayong pamangkin?
May iba pa po ba kayong pamangkin?
Mayroon ka pa bang ibang pamangkin?
Mayroon pa po ba kayong ibang pamangkin?
Mayroon pa ba kayong ibang pamangkin?
Hindi pamangkin ni Mary si Tom.
Hindi po pamangkin ni Mary si Tom.
May tatlo akong pamangkin.
May tatlo po akong pamangkin.
Mayroon akong tatlong pamangkin.
Mayroon po akong tatlong pamangkin.
Wala akong pamangkin.
Wala po akong pamangkin.
May pamangkin ako. Isa siyang bartender.
May pamangkin po ako. Isa po siyang bartender.
May pamangkin ako. Bartender siya.
May pamangkin po ako. Bartender po siya.
Mayroon akong isang pamangkin. Bartender siya.
Mayroon po akong isang pamangkin. Bartender po siya.
Mayroon akong isang pamangkin. Isa siyang bartender.
Mayroon po akong isang pamangkin. Isa po siyang bartender.
Dahil bata pa ang pamangkin ko, pinagbigyan siya.
Dahil bata pa po ang pamangkin ko, pinagbigyan po siya.
Gusto ko ang mga pamangkin ko.
Gusto ko po ang mga pamangkin ko.
Alerdyik sa itlog ang pamangkin ko.
Alerdyik po sa itlog ang pamangkin ko.
Pamangkin ko ito.
Pamangkin ko po ito.
Ito ang pamangkin ko.
Ito po ang pamangkin ko.
Ikakasal ang pamangkin ko bukas.
Ikakasal po ang pamangkin ko bukas.
Magpapakasal ang pamangkin ko bukas.
Magpapakasal po ang pamangkin ko bukas.
Gusto ko ang pamangkin ko.
Gusto ko po ang pamangkin ko.
Panay ang simba ni Tom.
Panay po ang simba ni Tom.
Palaging nagsisimba si Tom.
Palagi pong nagsisimba si Tom.
Kung gusto kong maregular, kailangan kong doblehin ang sipag ko kumpara sa iba.
Kung gusto ko pong maregular, kailangan ko pong doblehin ang sipag ko kumpara sa iba.
Marami kaming suki.
Marami po kaming suki.
Marami tayong suki.
Marami po tayong suki.
Ang dami nating suki.
Ang dami po nating suki.
Ang dami naming suki.
Ang dami po naming suki.
Ang sabi sa akin ng bartender, suki ka raw dati rito.
Ang sabi po sa akin ng bartender, suki raw po kayo rati rito.
Hindi iyan madalas gawin ni Tom.
Hindi iyon madalas gawin ni Tom.
Hindi po iyan madalas gawin ni Tom.
Hindi po iyon madalas gawin ni Tom.
Alam kong suki si Tom.
Alam ko pong suki si Tom.
Palagi bang dumudugo ang ilong mo?
Palagi bang dumudugo ang ilong niyo?
Palagi po bang dumudugo ang ilong niyo?
Palagi bang dumudugo ang ilong ninyo?
Palagi po bang dumudugo ang ilong ninyo?
Palagi bang dinudugo ang ilong mo?
Palagi po bang dinudugo ang ilong ninyo?
Palagi ako sa gym na ito.
Palagi po ako sa gym na ito.
Suki ako sa gym na ito.
Suki po ako sa gym na ito.
Palagi akong nasa gym na ito.
Palagi po akong nasa gym na ito.
Palagi kaming nagkikita.
Palagi po kaming nagkikita.
Palagi tayong nagkikita.
Palagi po tayong nagkikita.
Ikinasa ni Tom ang baril.
Ikinasa po ni Tom ang baril.
May narinig si Tom na ikinakasang baril.
May narinig po si Tom na ikinakasang baril.
Nakarinig si Tom ng ikinakasang baril.
Nakarinig po si Tom ng ikinakasang baril.
Ikinasa ni Tom ang kanyang baril.
Ikinasa po ni Tom ang kanyang baril.
Ikinasa ni Tom ang baril niya.
Ikinasa po ni Tom ang baril niya.
Malaki po ang titi ni Tom.
Ang laki ng titi ni Tom.
Ang laki po ng titi ni Tom.
Hindi ako mahilig gumamit ng dildo. Mas gusto ko ang tunay na titi.
Hindi po ako mahilig gumamit ng dildo. Mas gusto ko po ang tunay na titi.
May malaking estatwa ng tandang doon. Ang tawag ng lahat doon ay Ang Higanteng Tandang.
Kung hindi ka nagagandahan sa akin, bakit ang tigas ng titi mo?
Kung hindi ka nagagandahan sa akin, bakit matigas ang titi mo?
Mahilig tsumupa ng titi ang mga sipsip.
Mahilig pong tsumupa ng titi ang mga sipsip.
Mahilig tsumupa ng titi ang mga taong sipsip.
Mahilig pong tsumupa ng titi ang mga taong sipsip.
Ikinasa ni Ziri ang kanyang baril.
Ikinasa po ni Ziri ang kanyang baril.
Adik ako sa titi.
Lulong ako sa titi.
May malaki akong titi!
May malaki po akong titi!
Malaki ang titi ko!
Malaki po ang titi ko!
Ikakasal na si Tom, hindi ba?
Ikakasal na po si Tom, hindi po ba?
Magpapakasal na si Tom, hindi ba?
Magpapakasal na po si Tom, hindi po ba?
Bakit hindi mo sinabi sa akin na ikakasal ka na?
Sa kasamaang palad, ikakasal na si Tom.
Sa kasamaang palad, ikakasal na po si Tom.
Hindi pa tayo ikakasal.
Hindi pa kami ikakasal.
Hindi pa po kami ikakasal.
Wala akong oras para makipagtsismisan.
Wala po akong oras para makipagtsismisan.
Wala akong oras para makipagtsikahan.
Wala po akong oras para makipagtsikahan.
Wala akong panahon para makipagtsikahan.
Wala po akong panahon para makipagtsikahan.
Wala akong panahon para makipagtsismisan.
Wala po akong panahon para makipagtsismisan.
Napanatili ng maraming Berber ang sarili nilang kultura.
Napanatili po ng maraming Berber ang sarili nilang kultura.
Napanatili nila ang apelyido nilang Berber.
Napanatili po nila ang apelyido nilang Berber.
Hindi nasaulo ni Martino ang karamihan ng mga salitang Berber na natutunan niya mula sa diksiyonaryo.
Hindi po nasaulo ni Martino ang karamihan ng mga salitang Berber na natutunan niya mula sa diksiyonaryo.
Tungkulin ni Tom ang magpayo.
Tungkulin po ni Tom ang magpayo.
Hindi umaandar nang maayos ang motor.
Hindi po umaandar nang maayos ang motor.
Hindi umaandar nang maayos ang makina.
Hindi po umaandar nang maayos ang makina.
Hindi tumatakbo nang maayos ang makina.
Hindi po tumatakbo nang maayos ang makina.
Hindi tumatakbo nang maayos ang motor.
Hindi po tumatakbo nang maayos ang motor.
Hindi gumagana nang maayos ang motor.
Hindi po gumagana nang maayos ang motor.
Hindi gumagana nang maayos ang makina.
Hindi po gumagana nang maayos ang makina.
Sa pagkakaalam ko, walang ganyang punsiyon.
Sa pagkakaalam ko po, wala pong ganyang punsiyon.
Sa pagkakaalam ko, walang ganoong punsiyon.
Sa pagkakaalam ko po, wala pong ganoong punsiyon.
Ang sabi nila, hindi na raw gumagana ang utak ni Tom.
Ang sabi po nila, hindi na raw po gumagana ang utak ni Tom.
Sinasabi nilang hindi na raw gumagana ang utak ni Tom.
Sinasabi po nilang hindi na raw po gumagana ang utak ni Tom.
Ano ang tungkulin ko?
Ano po ang tungkulin ko?
Ano ba ang tungkulin ko?
Ano po ba ang tungkulin ko?
Sa tingin ko gumagana lahat.
Sa tingin ko po gumagana lahat.
Alin ang tinutukoy mo?
Alin ba ang tinutukoy mo?
Alin ang tinutukoy niyo?
Alin ba ang tinutukoy niyo?
Alin po ang tinutukoy niyo?
Alin po ba ang tinutukoy niyo?
Alin po ang tinutukoy ninyo?
Alin po ba ang tinutukoy ninyo?
Alin ang tinutukoy ninyo?
Alin ba ang tinutukoy ninyo?
Iniisip ko kung ano ang tinutukoy mo.
Iniisip ko kung ano ang tinutukoy niyo.
Iniisip ko po kung ano po ang tinutukoy niyo.
Iniisip ko kung ano ang tinutukoy ninyo.
Iniisip ko po kung ano po ang tinutukoy ninyo.
Ano ba ang tinutukoy ni Tom?
Ano po ba ang tinutukoy ni Tom?
Tiningnan ko dapat ang mga sanggunian ni Tom.
Tiningnan ko po dapat ang mga sanggunian ni Tom.
Sigurado akong si Mary ang tinutukoy ni Tom.
Sigurado po akong si Mary ang tinutukoy ni Tom.
Tiyak akong si Mary ang tinutukoy ni Tom.
Tiyak po akong si Mary ang tinutukoy ni Tom.
Natitiyak kong si Mary ang tinutukoy ni Tom.
Natitiyak ko pong si Mary ang tinutukoy ni Tom.
Ano ba ang tinutukoy nito?
Ano po ba ang tinutukoy nito?
Ayaw mo bang makita ang mga sanggunian ko?
Ayaw niyo bang makita ang mga sanggunian ko?
Ayaw niyo po bang makita ang mga sanggunian ko?
Ayaw ba ninyong makita ang mga sanggunian ko?
Ayaw po ba ninyong makita ang mga sanggunian ko?
Hindi mo dapat tinatawag na guwapo ang sarili mo.
Hindi niyo po dapat tinatawag na guwapo ang sarili niyo.
Hindi po ninyo dapat tinatawag na guwapo ang sarili ninyo.
Hindi mo dapat tinatawag na pogi ang sarili mo.
Hindi niyo po dapat tinatawag na pogi ang sarili niyo.
Hindi po ninyo dapat tinatawag na pogi ang sarili ninyo.
Sumangguni sa ikasampung talata.
Sumangguni po sa ikasampung talata.
Alam ko ang problemang tinutukoy mo.
Alam ko ang problemang tinutukoy niyo.
Alam ko po ang problemang tinutukoy niyo.
Alam ko ang problemang tinutukoy ninyo.
Alam ko po ang problemang tinutukoy ninyo.
Batid ko ang problemang tinutukoy mo.
Batid ko ang problemang tinutukoy niyo.
Batid ko po ang problemang tinutukoy niyo.
Batid ko ang problemang tinutukoy ninyo.
Batid ko po ang problemang tinutukoy ninyo.
Gusto ko lang malaman kung pupunta ka ba o hindi.
Gusto ko lang malaman kung pupunta ba kayo o hindi.
Gusto ko lang po malaman kung pupunta ba kayo o hindi.
Gusto ko lang alamin kung pupunta ba kayo o hindi.
Gusto ko lang po alamin kung pupunta ba kayo o hindi.
Gusto ko lang alamin kung pupunta ka ba o hindi.
Tama ako.
Tama po ako.
Hindi lahat ng ibon ay gumagawa ng pugad.
Huwag mong ipasok ang kamay mo sa loob ng pugad ng putakti.
Huwag po ninyong ipasok ang kamay ninyo sa loob ng pugad ng putakti.
Huwag niyo pong ipasok ang kamay niyo sa loob ng pugad ng putakti.
Gumagawa ng pugad ang mga ibon.
Gumagawa po ng pugad ang mga ibon.
Palaging bumabalik ang mga ibon sa kanilang pugad.
Palagi pong bumabalik ang mga ibon sa kanilang pugad.
Parating bumabalik ang mga ibon sa kanilang pugad.
Parati pong bumabalik ang mga ibon sa kanilang pugad.
Pinamumugaran ng mga ibon ang mga puno.
Pinamumugaran po ng mga ibon ang mga puno.
Ginagawa ng mga ibon ang kanilang pugad sa mga puno.
Ginagawa po ng mga ibon ang kanilang pugad sa mga puno.
Gumagawa ang mga ibon ng kanilang pugad sa mga puno.
Gumagawa po ang mga ibon ng kanilang pugad sa mga puno.
Ang ibon ay nasa kanyang pugad.
Ang ibon ay nasa kanya pong pugad.
Pugad ito.
Pugad po ito.
Isa itong pugad.
Isa po itong pugad.
Sinagip ni Tom ang isang ibong nalaglag mula sa kanyang pugad.
Sinagip po ni Tom ang isang ibong nalaglag mula sa kanyang pugad.
May sinagip si Tom na ibong nalaglag mula sa kanyang pugad.
May sinagip po si Tom na ibong nalaglag mula sa kanyang pugad.
Pinulot ng ibon ang sanga gamit ang kanyang tuka at saka ito lumipad papunta sa kanyang pugad.
Pinulot po ng ibon ang sanga gamit ang kanyang tuka at saka po ito lumipad papunta sa kanyang pugad.
Natagpuan ng mga guwardiya ang selda ni Tom na walang laman.
Natagpuan po ng mga guwardiya ang selda ni Tom na walang laman.
Natagpuan ng mga bantay ang selda ni Tom na walang laman.
Natagpuan po ng mga bantay ang selda ni Tom na walang laman.
Sa selpon ako tumatawag.
Sa selpon po ako tumatawag.
Nagseselpon si Tom.
Nagseselpon po si Tom.
Hindi sinasagot ni Tom ang selpon niya.
Hindi po sinasagot ni Tom ang selpon niya.
Hindi sinasagot ni Tom ang kanyang selpon.
Hindi po sinasagot ni Tom ang kanyang selpon.
Ang katawan ng hayop ay binubuo ng mga selula.
Walang selpon si Tom.
Wala pong selpon si Tom.
Nakalimutan ni Tom kung saan niya inilagay ang selpon niya.
Nakalimutan po ni Tom kung saan niya inilagay ang selpon niya.
Nakalimutan ni Tom kung saan niya nailagay ang selpon niya.
Nakalimutan po ni Tom kung saan niya nailagay ang selpon niya.
Nakalimutan ni Tom kung saan niya nailagay ang kanyang selpon.
Nakalimutan po ni Tom kung saan niya nailagay ang kanyang selpon.
Nakalimutan ni Tom kung saan niya inilagay ang kanyang selpon.
Nakalimutan po ni Tom kung saan niya inilagay ang kanyang selpon.
Nasaan ang selpon ko?
Nasaan po ang selpon ko?
Hindi gumagana ang selpon ko.
Hindi po gumagana ang selpon ko.
Nakita mo ba ang selpon ko? Hindi ko mahanap.
Nakita niyo ba ang selpon ko? Hindi ko mahanap.
Nakita niyo po ba ang selpon ko? Hindi ko po mahanap.
Nakita ba ninyo ang selpon ko? Hindi ko mahanap.
Nakita po ba ninyo ang selpon ko? Hindi ko po mahanap.
Hindi tayo makakalabas mula sa seldang ito.
Hindi po tayo makakalabas mula sa seldang ito.
Hindi kami makakalabas mula sa seldang ito.
Hindi po kami makakalabas mula sa seldang ito.
Hindi tayo makakaalis ng seldang ito.
Hindi po tayo makakaalis ng seldang ito.
Hindi kami makakaalis ng seldang ito.
Hindi po kami makakaalis ng seldang ito.
Inapakan ni Tom ang preno.
Inapakan po ni Tom ang preno.
Tinapakan ni Tom ang preno.
Tinapakan po ni Tom ang preno.
Hindi na gumagana ang preno.
Hindi na po gumagana ang preno.
Iniisip ng mga pulis na may nangalikot ng preno.
Iniisip po ng mga pulis na may nangalikot ng preno.
Iniisip ng mga pulis na may kumalikot sa preno.
Iniisip po ng mga pulis na may kumalikot sa preno.
Apakan mo ang preno.
Tapakan mo ang preno.
Pumreno ka.
Biglang pumreno si Tom para iwasang makabangga ng aso.
Bigla pong pumreno si Tom para iwasang makabangga ng aso.
Pumreno si Tom.
Pumreno po si Tom.
Hindi gumagana ang preno.
Hindi po gumagana ang preno.
Hindi gumana ang preno.
Hindi po gumana ang preno.
Hindi ko kilala ang nobya.
Hindi ko po kilala ang nobya.
Kilala mo ba ang mga magulang ng nobya?
Kilala niyo ba ang mga magulang ng nobya?
Kilala niyo po ba ang mga magulang ng nobya?
Kilala ba ninyo ang mga magulang ng nobya?
Kilala po ba ninyo ang mga magulang ng nobya?
Iniwan ng nobyong nakatayo ang nobya sa altar.
Iniwan po ng nobyong nakatayo ang nobya sa altar.
Iniwang nakatayo sa altar ng nobyo ang nobya.
Iniwan pong nakatayo sa altar ng nobyo ang nobya.
Nakabihis siya na para siyang ikakasal.
Magaganda ang lahat ng mga nobya sa araw ng kanilang kasal.
Magaganda po ang lahat ng mga nobya sa araw ng kanilang kasal.
Sobrang ganda ng nobya.
Sobrang ganda po ng nobya.
Napakaganda ng nobya.
Napakaganda po ng nobya.
Parang ang ganda-ganda ng nobya.
Parang ang ganda-ganda po ng nobya.
Ang ganda-gandang tingnan ng nobya.
Ang ganda-ganda pong tingnan ng nobya.
Ang pamilya ng nobya ang magbabayad para sa kasal.
Ang pamilya po ng nobya ang magbabayad para sa kasal.
Biglang tumawa ang nobya.
Bigla pong tumawa ang nobya.
Palagi kaming nag-iingat.
Palagi po kaming nag-iingat.
Parati kaming nag-iingat.
Parati po kaming nag-iingat.
Parati tayong nag-iingat.
Parati po tayong nag-iingat.
Palagi tayong nag-iingat.
Palagi po tayong nag-iingat.
Sobrang nag-iingat si Tom.
Sobra pong nag-iingat si Tom.
Gusto kong maging maingat.
Gusto ko pong maging maingat.
Gusto kong maniguro.
Gusto ko pong maniguro.
Kailangan nating maging maingat.
Kailangan po nating maging maingat.
Kailangan naming maging maingat.
Kailangan po naming maging maingat.
Kailangan naming mag-ingat.
Kailangan po naming mag-ingat.
Kailangan nating mag-ingat.
Kailangan po nating mag-ingat.
Maingat sina Tom at Mary.
Maingat po sina Tom at Mary.
Kailangan din nating maging maingat.
Kailangan din naming maging maingat.
Kailangan din po nating maging maingat.
Kailangan din po naming maging maingat.
Kailangan din po nating mag-ingat.
Kailangan din po naming mag-ingat.
Kailangan din nating mag-ingat.
Kailangan din naming mag-ingat.
Mag-ingat ka sa pagmamaneho.
Mag-ingat kayo sa pagmamaneho.
Mag-ingat po kayo sa pagmamaneho.
Mag-ingat po sa pagmamaneho.
Maging maingat sa pagmamaneho.
Maging maingat po sa pagmamaneho.
Maging maingat po kayo sa pagmamaneho.
Nag-iingat ako.
Nag-iingat po ako.
Hindi pa ako nakakakita ng ganito kagandang bahaghari.
Hindi pa ako nakakakita ng ganyan kagandang bahaghari.
Hindi pa ako nakakakita ng ganoon kagandang bahaghari.
Hindi pa po ako nakakakita ng ganito kagandang bahaghari.
Hindi pa po ako nakakakita ng ganyan kagandang bahaghari.
Hindi pa po ako nakakakita ng ganoon kagandang bahaghari.
Baka makakita pa tayo ng bahaghari.
Baka makakita pa po tayo ng bahaghari.
Baka makakita pa kami ng bahaghari.
Baka makakita pa po kami ng bahaghari.
Hindi pa ako nakakakita ng bahaghari.
Hindi pa po ako nakakakita ng bahaghari.
Isang beses pa lang ako nakakakita ng bahaghari sa buong buhay ko.
Isang beses pa lang po ako nakakakita ng bahaghari sa buong buhay ko.
May nakita ka bang bahaghari kaninang umaga?
May nakita ba kayong bahaghari kaninang umaga?
May nakita po ba kayong bahaghari kaninang umaga?
Nakakita ka ba ng bahaghari kaninang umaga?
Nakakita ba kayo ng bahaghari kaninang umaga?
Nakakita po ba kayo ng bahaghari kaninang umaga?
Pagdungaw sa labas ng bintana, may nakita akong bahaghari.
Pagdungaw sa labas ng bintana, may nakita po akong bahaghari.
Pagdungaw sa labas ng bintana, nakakita ako ng bahaghari.
Pagdungaw sa labas ng bintana, nakakita po ako ng bahaghari.
Katakatakang hindi kasama ang rosas sa mga kulay ng bahaghari.
Katakatakang hindi po kasama ang rosas sa mga kulay ng bahaghari.
Nakapagtatakang hindi kasama ang rosas sa mga kulay ng bahaghari.
Nakapagtatakang hindi po kasama ang rosas sa mga kulay ng bahaghari.
Hindi pala kasama ang rosas sa mga kulay ng bahaghari.
Hindi po pala kasama ang rosas sa mga kulay ng bahaghari.
Ang gandang bahaghari!
Nakita mo ba ang bahaghari?
Nakita niyo ba ang bahaghari?
Nakita niyo po ba ang bahaghari?
Nakita ba ninyo ang bahaghari?
Nakita po ba ninyo ang bahaghari?
Hindi puwedeng magkaroon ng bahaghari nang walang ambon.
Hindi po puwedeng magkaroon ng bahaghari nang walang ambon.
May pitong kulay ang bahaghari.
May pitong kulay po ang bahaghari.
Pito ang kulay ng bahaghari.
Pito po ang kulay ng bahaghari.
Nakita mo ba ang bahaghari kanina?
Nakita niyo ba ang bahaghari kanina?
Nakita niyo po ba ang bahaghari kanina?
Nakita ba ninyo ang bahaghari kanina?
Nakita po ba ninyo ang bahaghari kanina?
Nakakita ka na ba ng bahaghari?
Nakakita na ba kayo ng bahaghari?
Nakakita na po ba kayo ng bahaghari?
Pabagobago ang panahon.
Pabagobago po ang panahon.
May gusto akong subukan.
May gusto po akong subukan.
Mayroon akong gustong subukan.
Mayroon po akong gustong subukan.
Nahirapang gumalaw si Leonid.
Nahirapan pong gumalaw si Leonid.
Pabagobago ang lagay ng panahon.
Pabagobago po ang lagay ng panahon.
Puro pangdalawahang kuwarto lang ang mayroon.
Puro pangdalawahang kuwarto lang po ang mayroon.
Hindi po ako umiinom.
Wala akong pakialam kung sino ang manalo.
Wala po akong pakialam kung sino ang manalo.
Wala akong pake kung sino ang manalo.
Wala po akong pake kung sino ang manalo.
Alam mo ba kung nasaan ngayon si Tom?
Nandito ang buong pamilya ni Tom.
Nandito po ang buong pamilya ni Tom.
Nandirito ang buong pamilya ni Tom.
Nandirito po ang buong pamilya ni Tom.
Magkaiba ang bibig sa bunganga.
Magkaiba po ang bibig sa bunganga.
Hindi magandang mangalumbaba sa hapagkainan.
Hindi po magandang mangalumbaba sa hapagkainan.
Mahilig magpabili ng laruan ang anak ko.
Mahilig pong magpabili ng laruan ang anak ko.
Pabili ka ng pabili, hindi mo naman ginagamit.
Pabili kayo ng pabili, hindi mo naman ginagamit.
Bababa ba?
Bababa po ba?
Bumababa ba?
Bumababa po ba?
Ang mahal naman!
Ang mahal naman po!
Pinapalo ka ba sa puwet ng mga magulang mo?
Pinagtripan ako ng mga kaklase ko.
Pinagtripan po ako ng mga kaklase ko.
Napagtripan ako ng mga kaklase ko.
Napagtripan po ako ng mga kaklase ko.
May lumulutang na bangkay sa ilog.
May lumulutang pong bangkay sa ilog.
Magpapaganda muna ako.
Magpapaganda po muna ako.
Naggagandahan ang mga kalahok sa Binibining Pilipinas.
Naggagandahan po ang mga kalahok sa Binibining Pilipinas.
Busog na po ako.
Wala ka talagang kadala-dala.
Wala talaga kayong kadala-dala.
Wala po talaga kayong kadala-dala.
Tumutulo ang laway mo.
Tulo-laway ka.
Pababa na ng pababa ang halaga ng piso.
Pababa na po ng pababa ang halaga ng piso.
Patawa ka talaga.
Kalog talaga ang asawa ko.
Kalog po talaga ang asawa ko.
Palagi siyang nagpapatay ng selpon.
Palagi po siyang nagpapatay ng selpon.
Hindi ka pa ba nagpapabakuna?
Hindi pa ba kayo nagpapabakuna?
Hindi pa po ba kayo nagpapabakuna?
Walang kabusugan ang batang iyan.
Wala pong kabusugan ang batang iyan.
Wala akong malay na nanakawan na pala ako.
Wala po akong malay na nanakawan na pala ako.
Hindi ko namalayang nanakawan na pala ako.
Hindi ko po namalayang nanakawan na pala ako.
Mang-aagaw ka ng asawa!
Ang daming lasinggero sa kalyeng ito.
Ang dami pong lasinggero sa kalyeng ito.
Maraming lasinggero sa kalyeng ito.
Marami pong lasinggero sa kalyeng ito.
Nagpapalaki ka ba ng tiyan?
Magpapaliit muna ako ng tiyan.
Magpapaliit po muna ako ng tiyan.
Hindi pa ako nakakapanood ng balita.
Hindi pa po ako nakakapanood ng balita.
Bigyan mo ako ng makakain.
Bigyan mo nga ako ng makakain.
Bigyan niyo ako ng makakain.
Bigyan niyo nga ako ng makakain.
Bigyan niyo po ako ng makakain.
Bigyan niyo nga po ako ng makakain.
Bigyan po ninyo ako ng makakain.
Bigyan nga po ninyo ako ng makakain.
Hindi uso rito ang pagsusuot ng mga mamahaling damit.
Hindi po uso rito ang pagsusuot ng mga mamahaling damit.
Ang mga tao ngayon, lumalabas ng bahay nang nakapambahay.
Ang mga tao po ngayon, lumalabas ng bahay nang nakapambahay.
Naghahanap ako ng gitarista para sa banda ko.
Naghahanap po ako ng gitarista para sa banda ko.
Pahingi ng pambili.
Pahingi nga ng pambili.
Pahingi po ng pambili.
Pahingi nga po ng pambili.
Puro kalokohan ang inaatupag mo.
Mas inaatupag mo pa ang trabaho mo kaysa sa akin.
May aasikasuhin lang akong trabaho.
May aasikasuhin lang po akong trabaho.
Hindi pa bumababa ang araw.
Hindi pa po bumababa ang araw.
May kumain ng pagkain ko.
May kumain po ng pagkain ko.
Magkita-kita na lang tayo bukas.
Magkita-kita na lang po tayo bukas.
Magkita na lang tayo sa impiyerno.
Magkita na lang po tayo sa impiyerno.
Ngayon pa lang ako nakakita ng taong umiiyak habang tumatawa.
Ngayon pa lang po ako nakakita ng taong umiiyak habang tumatawa.
Dapat alisin mo ang pagiging basagulero mo.
Dapat alisin mo ang pagiging basagulero.
Kinaladkad ako ng dyip.
Kinaladkad po ako ng dyip.
Nakaladkad ako ng dyip.
Nakaladkad po ako ng dyip.
Inaabangan ko ang balita.
Inaabangan ko po ang balita.
Kung hindi ka magsasalita, mapapanis ang laway mo.
Kung hindi kayo magsasalita, mapapanis ang laway ninyo.
Kung hindi po kayo magsasalita, mapapanis po ang laway ninyo.
Nasisiraan ka na ba?
Handa ka na ba?
Panira ka naman.
Panira naman kayo.
Panira naman po kayo.
Panira ka ng diskarte.
Panira kayo ng diskarte.
Panira po kayo ng diskarte.
Mapanira ka ng mga gamit.
Mapanira siya ng mga gamit.
Mapanira po siya ng mga gamit.
Walang tumatagal sa kanya na gamit.
Wala pong tumatagal sa kanya na gamit.
Nagbabarilbarilan po sila sa labas.
Nagbabarilbarilan sila sa labas.
Alam kong nagtutulugtulugan ka.
Alam kong nagtutulugtulugan kayo.
Alam ko pong nagtutulugtulugan kayo.
Nakakain ako ng langaw.
Nakakain po ako ng langaw.
Parang may naaamoy ako.
Parang may naaamoy po ako.
Magpapakulot ako ng buhok.
Nagpakulot ka ba ng buhok?
Mahilig siyang magpaputi ng kili-kili.
Mahilig po siyang magpaputi ng kili-kili.
Maitim ang kilikili ko.
Maitim po ang kilikili ko.
Maitim ang kilikili mo.
Ang itim ng kilikili mo.
Ang itim ng kilikili ko.
Amoy kilikili.
Amoy kilikili po.
May naaamoy akong kilikili.
May naaamoy po akong kilikili.
Bastos ka!
May mamboboso sa banyo ng mga babae!
May mamboboso po sa banyo ng mga babae!
Ipaglalaban ko ang mga bagay na mahalaga sa akin.
Ipaglalaban ko po ang mga bagay na mahalaga sa akin.
Kasama ka sa mga taong ipaglalaban ko.
Kasama kayo sa mga taong ipaglalaban ko.
Kasama po kayo sa mga taong ipaglalaban ko.
Ubos na po ang pasensiya ko.
Naubusan na ako ng pasensiya.
Naubusan na po ako ng pasensiya.
Nahuhubaran na ako ng pantalon.
Nahuhubaran na po ako ng pantalon.
Alam mong pumayat ka na kapag palagi kang nahuhubaran ng pantalon.
Puro biro lang ang alam mo.
Puro biro lang ang alam niya.
Puro biro lang po ang alam niya.
Binibiro lang kita.
Binibiro lang naman kita.
Binibiro ko lang kayo.
Binibiro ko lang po kayo.
Binibiro ko lang naman kayo.
Binibiro ko lang naman po kayo.
Ako lang ang hindi marunong kumanta sa pamilya ko.
Kinababaliwan ng mga Pinoy ang mga Koreano.
Kinababaliwan po ng mga Pinoy ang mga Koreano.
Magsuntukan kayo sa labas!
Magpatayan kayo sa labas!
Wala akong pakialam kahit na magpatayan pa kayo!
Magaling makipagsuntukan ang kuya ko.
Magaling pong makipagsuntukan ang kuya ko.
Kulang-kulang na ang ngipin niya.
Kulang-kulang na po ang ngipin niya.
Nalilito ako sa inyong dalawa.
Nalilito po ako sa inyong dalawa.
Magkamukha kasi kayong dalawa.
Magkamukha po kasi kayong dalawa.
Siya ang babae sa panaginip ko.
Siya po ang babae sa panaginip ko.
Ikaw ang babae sa panaginip ko.
May humabol sa akin na lola.
May humabol po sa akin na lola.
Hindi siya namamansin.
Hindi po siya namamansin.
Hindi niya pinapansin ang mga kumakausap sa kanya.
Hindi po niya pinapansin ang mga kumakausap sa kanya.
Hindi niya pinapansin ang mga taong kumakausap sa kanya.
Hindi po niya pinapansin ang mga taong kumakausap sa kanya.
Hindi niya pinapansin ang mga taong nakikipag-usap sa kanya.
Hindi po niya pinapansin ang mga taong nakikipag-usap sa kanya.
Hindi niya pinapansin ang mga nakikipag-usap sa kanya.
Hindi po niya pinapansin ang mga nakikipag-usap sa kanya.
Alam ko na kung sino ang nakabasag ng pinggan.
Alam ko na po kung sino ang nakabasag ng pinggan.
Ang mahal naman ng pagkain dito.
Ang mahal naman po ng pagkain dito.
Ang galing niyang managalog kahit na hindi naman siya ipinanganak sa Pilipinas.
Ang galing niya pong managalog kahit na hindi naman siya ipinanganak sa Pilipinas.
Mas mahaba ang balbas ko
Mas mahaba po ang balbas ko
Sumabit ang balbas niya sa pintuan ng tren.
Sumabit po ang balbas niya sa pintuan ng tren.
Sumabit ang buhok niya sa pintuan ng tren.
Sumabit po ang buhok niya sa pintuan ng tren.
Nasaraduhan na ako.
Nasaraduhan na po ako.
May nagkakaraoke pa rin sa labas kahit na madaling-araw na.
May nagkakaraoke pa rin po sa labas kahit na madaling-araw na.
Hindi mo ako mapapaoo.
Hindi niyo ako mapapaoo.
Hindi niyo po ako mapapaoo.
Hindi ninyo ako mapapaoo.
Hindi po ninyo ako mapapaoo.
Mahal ko si Sharon Cuneta.
Mahal ko po si Sharon Cuneta.
Walang nakakaalam ng tunay kong pagkatao.
Wala pong nakakaalam ng tunay kong pagkatao.
Puro ka satsat.
Puro kayo satsat.
Puro po kayo satsat.
Nagpapahaba ako ng balbas.
Nagpapahaba po ako ng balbas.
Nagpapahaba ako ng buhok.
Nagpapahaba po ako ng buhok.
Pakitang-tao lang iyan.
Pakitang-tao lang po iyan.
Punasan mo ang laway mo.
Pangmatanda lang ang palabas na ito.
Pangmatanda lang po ang palabas na ito.
Pambata lang ang larong iyan.
Pambata lang po ang larong iyan.
Pambata lang ang larong iyon.
Pambata lang po ang larong iyon.
Kulang ka sa pansin.
Kulang kayo sa pansin.
Kulang po kayo sa pansin.
Kulang siya sa pansin.
Kulang po siya sa pansin.
Papansin siya.
Papansin po siya.
Nagpapapansin siya sa asawa niya.
Nagpapapansin po siya sa asawa niya.
Huwag mo akong subukan!
Huwag niyo akong subukan!
Huwag niyo po akong subukan!
Huwag ninyo akong subukan!
Huwag po ninyo akong subukan!
Mahilig siyang magpaputi.
Mahilig po siyang magpaputi.
Gusto niya raw pumuti.
Gusto niya raw pong pumuti.
Magsuot ka ng tsinelas.
Magsuot kayo ng tsinelas.
Magtsinelas po kayo.
Isuot po ninyo ang tsinelas ninyo.
Isuot niyo po ang tsinelas niyo.
Pakisuot po ng tsinelas ninyo.
Araw-araw akong bumabangon para sa pamilya ko.
Araw-araw po akong bumabangon para sa pamilya ko.
Balang araw, magkakaroon din ako ng sarili kong mansyon.
Balang araw, magkakaroon din po ako ng sarili kong mansyon.
Uso pa ba ang bigote?
Uso pa po ba ang bigote?
Mukha kang bigoteng tinubuan ng mukha.
Mukha kang nunal na tinubuan ng mukha.
Kilala ko ang lahat ng nunal sa katawan mo.
Alam kong may nunal ka sa puwet.
Alam kong may nunal ka sa kilikili.
Nakita mo na ba ang nunal ko?
Ayaw niyang ipatanggal ang nunal sa mukha niya.
Ayaw niya pong ipatanggal ang nunal sa mukha niya.
Madali mo siyang makikilala kasi may malaki siyang nunal sa mukha.
Palagi siyang nagpapatawa.
Palagi po siyang nagpapatawa.
Parati siyang nagpapatawa.
Parati po siyang nagpapatawa.
Napabayaan na ang lugar na ito.
Napabayaan na po ang lugar na ito.
Walang nag-aalaga sa kanya.
Wala pong nag-aalaga sa kanya.
Walang nag-aalaga sa akin.
Wala pong nag-aalaga sa akin.
Ang takaw mo.
Ang takaw-takaw mo.
Ang takaw mo naman.
Ang takaw-takaw mo naman.
Huhulaan ko kung ano ang kinain mo.
Nahulaan ko ang kinain mo dahil sa amoy ng hininga mo.
Naamoy ko pa sa hininga mo ang huli mong kinain.
Amoy kape ang hininga mo.
Magpahinga ka muna.
Magpahinga muna kayo.
Magpahinga po muna kayo.
Magpahinga muna tayo.
Magpahinga po muna tayo.
Naubusan na tayo ng tubig.
Naubusan na po tayo ng tubig.
Walang kuryente.
Wala pong kuryente.
Walang kuryente sa bahay.
Wala pong kuryente sa bahay.
Biyaya ka ng Diyos sa amin ng tatay mo.
Biyaya kayo ng Diyos sa amin ng tatay ninyo.
Hulog ka talaga ng langit!
Naiputan ako ng ibon.
Naiputan po ako ng ibon.
Ang daming ipot sa sasakyan!
Ang dami pong ipot sa sasakyan!
Nangangalawang na ang makina.
Nangangalawang na po ang makina.
Hindi puwedeng maligo sa gabi, dahil walang tubig.
Hindi po puwedeng maligo sa gabi, dahil wala pong tubig.
Ang dilim!
Ang dilim naman!
Ang dilim po!
Ang dilim naman po!
Nagbabagsakan ang mga gamit.
Nagbabagsakan po ang mga gamit.
Nagtakbuhan ang mga bata.
Ang saklap ng pagkamatay nila.
Ang saklap po ng pagkamatay nila.
Nagkukunwari siyang mayaman.
Nagkukunwari siyang matalino.
Huwag kang epal.
Ang kapal ng mukha mo!
Ayaw ko nang makita ang pagmumukha mo rito!
Ayaw ko nang makita ang pagmumukha ninyo rito!
Ayaw ko na pong makita ang pagmumukha ninyo rito!
Ang bagal ng internet.
Ang bagal po ng internet.
Ang bagal naman ng internet.
Ang bagal naman po ng internet.
Patay na si Boyet.
Patay na po si Boyet.
Nagsasabon ka ba kapag naliligo ka?
Hindi ka ba nagsasabon?
Ang hirap ibenta ng luma kong sasakyan.
Ang hirap pong ibenta ng luma kong sasakyan.
Butas ang pantalon mo.
Butas po ang pantalon ninyo.
Mas matalino ka pa kaysa sa akin.
Hindi ako kasya riyan.
Hindi po ako kasya riyan.
Mahuhuli na ako sa klase.
Mahuhuli na po ako sa klase.
Mahuhuli na ako sa klase ko.
Mahuhuli na po ako sa klase ko.
Kakain muna ako.
Kakain po muna ako.
Kakain muna ako bago umalis.
Kakain po muna ako bago umalis.
Bitawan mo na ang mga bagay na nagpapabigat sa iyo.
Magtipid muna tayo ng tubig.
Magtipid po muna tayo ng tubig.
Pamahal na ng pamahal ang mga bilihin.
Pamahal na po ng pamahal ang mga bilihin.
Hindi ako nagsusuot ng mga mumurahing relo.
Hindi po ako nagsusuot ng mga mumurahing relo.
Hindi sa akin bagay ang mga mamahaling damit.
Hindi po sa akin bagay ang mga mamahaling damit.
Nasukahan ko ang hiniram ko sa iyong damit.
Nasukahan ko po ang hiniram ko sa inyong damit.
Hindi pa rin bumababa ang tubig.
Hindi pa rin po bumababa ang tubig.
Ang tipo kong lalaki ay mapagmahal sa ina.
Kilalanin mo muna nang mabuti ang mapapangasawa mo.
Mukhang bata si Tom.
Mukha pong bata si Tom.
Ang batang tingnan ni Tom.
Ang bata pong tingnan ni Tom.
Batang tingnan si Tom.
Bata pong tingnan si Tom.
Tahimik ang binatilyo.
Tahimik po ang binatilyo.
Nananahimik ang binatilyo.
Nananahimik po ang binatilyo.
Kumakapit pa rin tayo sa mga pangarap natin noong kabataan natin.
Kumakapit pa rin po tayo sa mga pangarap natin noong kabataan natin.
Kumakapit pa rin kami sa mga pangarap namin noong kabataan namin.
Kumakapit pa rin po kami sa mga pangarap namin noong kabataan namin.
Nakakapit pa rin kami sa mga pangarap namin noong kabataan namin.
Nakakapit pa rin po kami sa mga pangarap namin noong kabataan namin.
Nakakapit pa rin tayo sa mga pangarap natin noong kabataan natin.
Nakakapit pa rin po tayo sa mga pangarap natin noong kabataan natin.
Kinakapitan pa rin natin ang mga pangarap natin noong kabataan natin.
Kinakapitan pa rin po natin ang mga pangarap natin noong kabataan natin.
Kinakapitan pa rin namin ang mga pangarap namin noong kabataan namin.
Kinakapitan pa rin po namin ang mga pangarap namin noong kabataan namin.
Ang mga kabataan ay may oras pero walang pera, at ang mga matatanda naman ay may pera pero walang oras.
Hindi nila alam ang mga paghihirap na pinagdaanan ni Tom noong kabataan niya.
Hindi po nila alam ang mga paghihirap na pinagdaanan ni Tom noong kabataan niya.
Hindi nila alam ang mga paghihirap na napagdaanan ni Tom noong kabataan niya.
Hindi po nila alam ang mga paghihirap na napagdaanan ni Tom noong kabataan niya.
Naaalala ko rito ang kabataan ko.
Naaalala ko po rito ang kabataan ko.
Sa tuwing naririnig ko ang kantang iyan, naaalala ko ang kabataan ko.
Sa tuwing naririnig ko ang kantang iyon, naaalala ko ang kabataan ko.
Sa tuwing naririnig ko po ang kantang iyan, naaalala ko po ang kabataan ko.
Sa tuwing naririnig ko po ang kantang iyon, naaalala ko po ang kabataan ko.
Inaresto ang binatilyo dahil sa pagkakasangkot sa isang riot.
Inaresto po ang binatilyo dahil sa pagkakasangkot sa isang riot.
Naaresto ang binatilyo dahil sa pagkakasangkot sa isang riot.
Naaresto po ang binatilyo dahil sa pagkakasangkot sa isang riot.
Halos animnapung porsiyento ng mga kabataang hindi nakakabasa ay babae.
Sinipa si Tom ng isang asno.
Sinipa po si Tom ng isang asno.
Nasipa si Tom ng isang asno.
Nasipa po si Tom ng isang asno.
Tinadyakan si Tom ng isang asno.
Tinadyakan po si Tom ng isang asno.
May asnong tumadyak kay Tom.
May asno pong tumadyak kay Tom.
May asnong sumipa kay Tom.
May asno pong sumipa kay Tom.
May asnong nanipa kay Tom.
May asno pong nanipa kay Tom.
Mayroong asnong sumipa kay Tom.
Mayroon pong asnong sumipa kay Tom.
Mayroong asnong nanipa kay Tom.
Mayroon pong asnong nanipa kay Tom.
Mayroong asnong tumadyak kay Tom.
Mayroon pong asnong tumadyak kay Tom.
Mayroong asnong nanadyak kay Tom.
Mayroon pong asnong nanadyak kay Tom.
May asnong nanadyak kay Tom.
May asno pong nanadyak kay Tom.
Sinipa si Tom ng isang buriko.
Sinipa po si Tom ng isang buriko.
Nasipa si Tom ng isang buriko.
Nasipa po si Tom ng isang buriko.
Tinadyakan si Tom ng isang buriko.
Tinadyakan po si Tom ng isang buriko.
Natadyakan si Tom ng isang buriko.
Natadyakan po si Tom ng isang buriko.
Natadyakan si Tom ng isang asno.
Natadyakan po si Tom ng isang asno.
May burikong sumipa kay Tom.
May buriko pong sumipa kay Tom.
May burikong nanipa kay Tom.
May buriko pong nanipa kay Tom.
May burikong tumadyak kay Tom.
May buriko pong tumadyak kay Tom.
May burikong nanadyak kay Tom.
May buriko pong nanadyak kay Tom.
Mayroong burikong tumadyak kay Tom.
Mayroon pong burikong tumadyak kay Tom.
Mayroong burikong nanadyak kay Tom.
Mayroon pong burikong nanadyak kay Tom.
Mayroong burikong sumipa kay Tom.
Mayroon pong burikong sumipa kay Tom.
Mayroong burikong nanipa kay Tom.
Mayroon pong burikong nanipa kay Tom.
Namatay ang asno ko.
Namatay po ang asno ko.
Namatay ang buriko ko.
Namatay po ang buriko ko.
Pumanaw ang asno ko.
Pumanaw po ang asno ko.
Pumanaw ang buriko ko.
Pumanaw po ang buriko ko.
Wala akong asno.
Wala po akong asno.
Wala akong buriko.
Wala po akong buriko.
May buriko ako.
May buriko po ako.
Mayroon akong asno.
Mayroon po akong asno.
Mayroon akong buriko.
Mayroon po akong buriko.
Hindi iyan kabayo. Asno iyan.
Hindi po iyan kabayo. Asno po iyan.
Hindi iyon kabayo. Asno iyon.
Hindi po iyon kabayo. Asno po iyon.
Hindi iyan kabayo. Buriko iyan.
Hindi po iyan kabayo. Buriko po iyan.
Hindi iyon kabayo. Buriko iyon.
Hindi po iyon kabayo. Buriko po iyon.
Nagpalundag-lundag ang asno.
Nagpalundag-lundag po ang asno.
Nagpalundag-lundag ang buriko.
Nagpalundag-lundag po ang buriko.
Magkaiba ang kabayo at asno.
Magkaiba po ang kabayo at asno.
Magkaiba ang kabayo at buriko.
Magkaiba po ang kabayo at buriko.
Gustong sakyan ni Tom ang asno.
Gusto pong sakyan ni Tom ang asno.
Gustong sakyan ni Tom ang buriko.
Gusto pong sakyan ni Tom ang buriko.
Napatay si Tom ng isang buriko.
Napatay po si Tom ng isang buriko.
Pinatay si Tom ng isang buriko.
Pinatay po si Tom ng isang buriko.
Pinatay si Tom ng isang asno.
Pinatay po si Tom ng isang asno.
Napatay si Tom ng isang asno.
Napatay po si Tom ng isang asno.
May asnong pumatay kay Tom.
May asno pong pumatay kay Tom.
May burikong pumatay kay Tom.
May buriko pong pumatay kay Tom.
Mayroong asnong pumatay kay Tom.
Mayroon pong asnong pumatay kay Tom.
Mayroong burikong pumatay kay Tom.
Mayroon pong burikong pumatay kay Tom.
Ipinalinis ko kay Tom ang kuwarto.
Ipinalinis ko po kay Tom ang kuwarto.
Ipinalinis ko kay Tom ang silid.
Ipinalinis ko po kay Tom ang silid.
Pinaglinis ko si Tom ng kuwarto.
Pinaglinis ko po si Tom ng kuwarto.
Pinaglinis ko si Tom ng silid.
Pinaglinis ko po si Tom ng silid.
Ayusin niyo ang kuwarto niyo.
Ayusin ninyo ang kuwarto ninyo.
Linisin mo ang kuwarto mo.
Linisin niyo ang kuwarto niyo.
Linisin ninyo ang kuwarto ninyo.
Nilinis ko ang kuwarto ko.
Nilinis ko po ang kuwarto ko.
Inayos ko ang kuwarto ko.
Inayos ko po ang kuwarto ko.
Kailangan nating linisin ang lugar.
Kailangan po nating linisin ang lugar.
Kailangan naming linisin ang lugar.
Kailangan po naming linisin ang lugar.
Sinorpresa ako ng anak ko sa pamamagitan ng paglilinis ng kanyang kuwarto nang hindi inuutusan.
Sinorpresa ako ng anak kong lalaki sa pamamagitan ng paglilinis ng kanyang kuwarto nang hindi inuutusan.
Nilinis niya po ang kuwarto niya.
Inayos niya ang kuwarto niya.
Inayos niya po ang kuwarto niya.
Naglinis siya ng kuwarto niya.
Naglinis po siya ng kuwarto niya.
Nag-ayos siya ng kuwarto niya.
Nag-ayos po siya ng kuwarto niya.
Malinis si Tom, pero si Mary hindi.
Naglinis ako ng kuwarto ko.
Naglinis po ako ng kuwarto ko.
Nag-ayos ako ng kuwarto ko.
Nag-ayos po ako ng kuwarto ko.
Alam kong makakapunta ka!
Alam kong makakapunta kayo!
Alam ko pong makakapunta kayo!
Nilinis ko ang kuwarto.
Nilinis ko po ang kuwarto.
Nilinis ko ang silid.
Nilinis ko po ang silid.
Inayos ko ang kuwarto.
Inayos ko po ang kuwarto.
Inayos ko ang silid.
Inayos ko po ang silid.
Ang linis ni Tom, 'no?
Ang linis po ni Tom, 'no?
Naglilinis si Tom ng kuwarto niya.
Naglilinis po si Tom ng kuwarto niya.
Nag-aayos si Tom ng kuwarto niya.
Nag-aayos po si Tom ng kuwarto niya.
Inaayos ni Tom ang kuwarto niya.
Inaayos po ni Tom ang kuwarto niya.
Nililinis ni Tom ang kuwarto niya.
Nililinis po ni Tom ang kuwarto niya.
Nang ika-23 ng Hunyo ng 2023, lakad ako at naroon sa tsaahan sa Isla Lulu. Naroon kami ni Greg na Pilipino sa naaarawang mesa sa harapan. Nagkakape siyang may kasamang croissant. Ako naman ay may malamig na bote ng salabat. Hindi ako kumain dahil sa bahay, mayroong handa na akong mga ubeng pankeyk na kakainin ko mamaya pa. Alam ni Jam na Pilipinong barista roon at ni Greg ang guni-guni kong "Siopao Bar," ang estilong Asyanong tsaahan sana rito sa Isla Lulu. Ganoon pa man, marami kaming pinag-usapan ni Greg, tulad ng pangkaraniwang paggamit nang marihuwana para sustituto ng orgasmo. Malungkot ang marami. Isang dahilan nitong bagay ay ang mga sakit sa sekso. Sabi kong sikat na urolohista ang pinsan kong nasa Lungsod ng Batangas. Pag-alis ni Greg, binunot ko ang libro kong nasa loob ng berdeng kambas na sako ko. Binabasa ko ang Tra lando de indianoj ni Tibor Sekelj, yaong nobela sa Esperanto tungkol sa buhay sa gubat ng Brasil. Maraming mga adolesenteng makisig na makulay-kulay sa tsaahan dahil gradwasyon na ngayon. Binati ko rin si Marlin na Pilipinang nagbabasa habang nagkakape sa ibang mesa. Marunong siya ng Pranses, dahil Taga-Pransiya ang asawa niya. Nag-ilang taon sila sa Québec. Sa tanghali sa bahay, habang nagbabasa ako ng Chavacano de Zamboanga ni Gefilloyd Lim de Castro, dumating ang kuya kong may dalang mga pagkaing galing sa Mehikanong groseri. Kumain ako ng Griyegong calamari, ang dala ng nanay at pinsan ko. Pagbalik ko sa tsaahan, mabanas na. Maraming estudyante.
Kinain ng kulay-tsokolateng unikorniyo ang berdeng damo sa tabi ng kastilyo.
Kakakain ng kulay-tsokolateng unikorniyo ang berdeng damo sa tabi ng kastilyo.
Kakainin ng kulay-tsokolateng unikorniyo ang berdeng damo sa tabi ng kastilyo.
Kinakain ng kulay-tsokolateng unikorniyo ang berdeng damo sa tabi ng kastilyo.
Mali ako riyan.
Mali po ako riyan.
Mali ako roon.
Mali po ako roon.
Nagkamali ako riyan.
Nagkamali po ako riyan.
Nagkamali ako roon.
Nagkamali po ako roon.
Nakakuha si Tom ng tatlumpung puntos.
Nakakuha po si Tom ng tatlumpung puntos.
Tumaas ang iskor ng lahat.
Tumaas po ang iskor ng lahat.
Ikaw ang nakakuha ng pinakamataas na iskor sa klase.
Ikaw ang nakakuha ng pinakamaraming puntos sa klase.
Ano ang huling iskor?
Ano po ang huling iskor?
Nakaiskor si Tom para sa kabilang koponan.
Nakaiskor po si Tom para sa kabilang koponan.
Alam natin ang iskor.
Alam po natin ang iskor.
Alam namin ang iskor.
Alam po namin ang iskor.
Sino ang nakakuha ng pinakamataas na iskor?
Sino po ang nakakuha ng pinakamataas na iskor?
Sino ang nakakuha ng pinakamaraming puntos?
Sino po ang nakakuha ng pinakamaraming puntos?
Nagtalo kami nang ilang oras kung ano ang isusulat.
Nagtalo po kami nang ilang oras kung ano ang isusulat.
Nagtalo tayo nang ilang oras kung ano ang isusulat.
Nagtalo po tayo nang ilang oras kung ano ang isusulat.
Pinagtalunan natin nang ilang oras kung ano ang isusulat.
Pinagtalunan namin nang ilang oras kung ano ang isusulat.
Pinagtalunan po natin nang ilang oras kung ano ang isusulat.
Pinagtalunan po namin nang ilang oras kung ano ang isusulat.
Nagtatalo sila tungkol sa pera.
Nagtatalo po sila tungkol sa pera.
Nag-aaway sila tungkol sa pera.
Nag-aaway po sila tungkol sa pera.
Sumulat si Tom ng napakadetalyadong paglalarawan.
Sumulat po si Tom ng napakadetalyadong paglalarawan.
Naghihintay kami ng mas detalyadong paglalarawan ng suspek.
Naghihintay po kami ng mas detalyadong paglalarawan ng suspek.
Naghihintay tayo ng mas detalyadong paglalarawan ng suspek.
Naghihintay po tayo ng mas detalyadong paglalarawan ng suspek.
Nagtipon ang mga estudyante sa silid-aralan.
Nagtipon po ang mga estudyante sa silid-aralan.
Nagtipon-tipon ang mga estudyante sa silid-aralan.
Nagtipon-tipon po ang mga estudyante sa silid-aralan.
Nagtipon-tipon ang mga mag-aaral sa silid-aralan.
Nagtipon-tipon po ang mga mag-aaral sa silid-aralan.
Nagtipon ang mga mag-aaral sa silid-aralan.
Nagtipon po ang mga mag-aaral sa silid-aralan.
Ako ang bumuo nito.
Ako po ang bumuo nito.
Binuo ko ito.
Binuo ko po ito.
Hindi masamang kombinasyon ang pizza at beer.
Hindi po masamang kombinasyon ang pizza at beer.
Pagsamahin mo ang lahat ng mga parte para makabuo ng isang piraso.
Hindi magandang kombinasyon iyan.
Hindi magandang kombinasyon iyon.
Hindi po magandang kombinasyon iyan.
Hindi po magandang kombinasyon iyon.
Gustong-gusto ko ang kombinasyong iyan.
Gustong-gusto ko ang kombinasyong iyon.
Gustong-gusto ko po ang kombinasyong iyan.
Gustong-gusto ko po ang kombinasyong iyon.
Kakaibang kombinasyon ito.
Kakaibang kombinasyon po ito.
Ipaghalo ang lahat ng mga sangkap at haluin nang mabuti.
Ipaghalo mo ang lahat ng mga sangkap at haluin mo nang mabuti.
Ipaghalo niyo ang lahat ng mga sangkap at haluin niyo nang mabuti.
Ipaghalo niyo po ang lahat ng mga sangkap at haluin niyo po nang mabuti.
Ipaghalo ninyo ang lahat ng mga sangkap at haluin ninyo nang mabuti.
Ipaghalo po ninyo ang lahat ng mga sangkap at haluin po ninyo nang mabuti.
Ang daming posibleng kombinasyon.
Ang dami pong posibleng kombinasyon.
Maraming posibleng kombinasyon.
Marami pong posibleng kombinasyon.
Nagsasama ang idrohino at oksiheno para makabuo ng tubig.
Nagsanib-puwersa sila upang labanan ang kalaban.
Nagsanib-puwersa po sila upang labanan ang kalaban.
Magsanib-puwersa tayo.
Magsanib-puwersa po tayo.
Wala akong pamangking babae.
Wala po akong pamangking babae.
Pamangkin ko si Mary.
Pamangkin ko po si Mary.
Nakatira sa Boston ang parehong pamangkin ni Tom.
Nakatira po sa Boston ang parehong pamangkin ni Tom.
Naninirahan sa Boston ang parehong pamangkin ni Tom.
Naninirahan po sa Boston ang parehong pamangkin ni Tom.
Pamangkin ni Tom sina Mary at Alice.
Pamangkin po ni Tom sina Mary at Alice.
May tatlo akong pamangking babae.
May tatlo po akong pamangking babae.
Mayroon akong tatlong pamangking babae.
Mayroon po akong tatlong pamangking babae.
Hindi alam ni Tom na pamangkin ni John si Mary.
Hindi po alam ni Tom na pamangkin ni John si Mary.
Hindi alam ni Tom na pamangkin pala ni John si Mary.
Hindi po alam ni Tom na pamangkin pala ni John si Mary.
Nars ang pamangkin ko.
Nars po ang pamangkin ko.
Nars ang pamangkin kong babae.
Nars po ang pamangkin kong babae.
Isang nars ang pamangkin kong babae.
Isa pong nars ang pamangkin kong babae.
Isang nars ang pamangkin ko.
Isa pong nars ang pamangkin ko.
Hindi ko anak si Mary. Pamangkin ko siya.
Hindi ko po anak si Mary. Pamangkin ko po siya.
Pamangkin mo ba si Mary?
Pamangkin niyo ba si Mary?
Pamangkin niyo po ba si Mary?
Pamangkin ba ninyo si Mary?
Pamangkin po ba ninyo si Mary?
Si Mary ba ang pamangkin mo?
Si Mary ba ang pamangkin niyo?
Si Mary po ba ang pamangkin niyo?
Si Mary ba ang pamangkin ninyo?
Si Mary po ba ang pamangkin ninyo?
May pamangkin akong nagngangalang Mary.
May pamangkin po akong nagngangalang Mary.
May pamangkin akong babaeng nagngangalang Mary.
May pamangkin po akong babaeng nagngangalang Mary.
Mayroon akong pamangking nagngangalang Mary.
Mayroon po akong pamangking nagngangalang Mary.
Mayroon akong pamangking babaeng nagngangalang Mary.
Mayroon po akong pamangking babaeng nagngangalang Mary.
Ikaw ang paborito kong pamangking babae.
Ikaw ang pinakapaborito kong pamangking babae.
Hinalikan ako sa pisngi ng pamangkin kong tatlong taong gulang.
Hinalikan po ako sa pisngi ng pamangkin kong tatlong taong gulang.
Ano ang pangalan ng pamangkin mo?
Ano ang pangalan ng pamangkin mong babae?
Ano po ang pangalan ng pamangkin niyo?
Ano po ang pangalan ng pamangkin niyong babae?
Ano po ang pangalan ng pamangkin ninyo?
Ano po ang pangalan ng pamangkin ninyong babae?
Gusto ko ang mga pamangkin kong babae.
Gusto ko po ang mga pamangkin kong babae.
Si Mary ang pamangkin ko.
May dalawa akong pamangkin.
May dalawa akong pamangking babae.
May dalawa po akong pamangkin.
May dalawa po akong pamangking babae.
Mayroon akong dalawang pamangkin.
Mayroon akong dalawang pamangking babae.
Mayroon po akong dalawang pamangkin.
Mayroon po akong dalawang pamangking babae.
Pamangkin ko lahat ang tatlong magagandang dalagang ito.
Pamangkin ko lahat ang tatlong magagandang babaeng ito.
Isa ba si Mary sa mga pamangkin mo?
Isa ba si Mary sa mga pamangkin niyo?
Isa ba si Mary sa mga pamangkin ninyo?
Isa po ba si Mary sa mga pamangkin niyo?
Isa po ba si Mary sa mga pamangkin ninyo?
Balak kong ipakita ang mga sulat na ito kay Tom.
Balak ko pong ipakita ang mga sulat na ito kay Tom.
Balak kong ipakita ang mga liham na ito kay Tom.
Balak ko pong ipakita ang mga liham na ito kay Tom.
Sinara agad ni Tom ang pinto.
Sinara po agad ni Tom ang pinto.
Agad na sinara ni Tom ang pinto.
Agad pong sinara ni Tom ang pinto.
Dali-daling isinara ni Tom ang pinto.
Dali-dali pong isinara ni Tom ang pinto.
Mas matatalino ang mga pusa kaysa sa iniisip mo.
Mas matatalino ang mga pusa kaysa sa iniisip niyo.
Mas matatalino po ang mga pusa kaysa sa iniisip niyo.
Mas matatalino ang mga pusa kaysa sa iniisip ninyo.
Mas matatalino po ang mga pusa kaysa sa iniisip ninyo.
Naghahapunan po si Juan.
Hindi ako sigurado kung paano isasagawa ang planong ito.
Hindi po ako sigurado kung paano isasagawa ang planong ito.
Hindi kailanmang naisagawa ang plano.
Hindi po kailanmang naisagawa ang plano.
Hindi kailanmang naipatupad ang plano.
Hindi po kailanmang naipatupad ang plano.
Ipinapatupad ng Algeria ang mga repormang ipinangako noong 2019.
Ipinapatupad po ng Algeria ang mga repormang ipinangako noong 2019.
Hindi kailanmang naipatupad ang panukala ng KNB.
Hindi po kailanmang naipatupad ang panukala ng KNB.
Hindi kailanmang naipatupad ang resolusyon ng KNB.
Hindi po kailanmang naipatupad ang resolusyon ng KNB.
Maganda ang ideya, pero mahirap ipatupad.
Maganda po ang ideya, pero mahirap pong ipatupad.
Maganda ang ideya, pero mahirap isagawa.
Maganda po ang ideya, pero mahirap pong isagawa.
Mayabang ka.
Mayabang kayo.
Mayabang po ka.
Ang yabang mo.
Ang yabang niyo.
Ang yabang niyo po.
Ang yabang ninyo.
Ang yabang po ninyo.
Mapagmataas ka.
Mapagmataas kayo.
Mapagmataas po kayo.
Mapapahamak ka sa kayabangan mo.
Mapapahamak kayo sa kayabangan niyo.
Mapapahamak po kayo sa kayabangan niyo.
Mapapahamak kayo sa kayabangan ninyo.
Mapapahamak po kayo sa kayabangan ninyo.
Mapapahamak ka sa pagmamataas mo.
Mapapahamak kayo sa pagmamataas niyo.
Mapapahamak po kayo sa pagmamataas niyo.
Mapapahamak kayo sa pagmamataas ninyo.
Mapapahamak po kayo sa pagmamataas ninyo.
Ikakapahamak mo ang kayabangan mo.
Ikakapahamak niyo ang kayabangan niyo.
Ikakapahamak niyo po ang kayabangan niyo.
Ikakapahamak ninyo ang kayabangan ninyo.
Ikakapahamak po ninyo ang kayabangan ninyo.
Ikakapahamak ninyo ang pagmamataas ninyo.
Ikakapahamak po ninyo ang pagmamataas ninyo.
Ikakapahamak niyo ang pagmamataas niyo.
Ikakapahamak niyo po ang pagmamataas niyo.
Ikakapahamak mo ang pagmamataas mo.
Napakayabang ni Tom.
Napakayabang po ni Tom.
Sobrang yabang ni Tom.
Sobrang yabang po ni Tom.
Ang yabang-yabang ni Tom.
Ang yabang-yabang po ni Tom.
Sobrang mapagmataas si Tom.
Sobrang mapagmataas po si Tom.
Nayayabangan ang mga tao kay Tom.
Nayayabangan po ang mga tao kay Tom.
Mayabang talaga si Tom.
Mayabang po talaga si Tom.
Talagang mayabang si Tom.
Talagang mayabang po si Tom.
Ang yabang talaga ni Tom.
Ang yabang po talaga ni Tom.
Mapagmataas talaga si Tom.
Mapagmataas po talaga si Tom.
Talagang mapagmataas si Tom.
Talagang mapagmataas po si Tom.
Pagbabayaran nila ang kayabangan nila.
Pagbabayaran po nila ang kayabangan nila.
Pagbabayaran nila ang pagmamataas nila.
Pagbabayaran po nila ang pagmamataas nila.
Hindi ako mayabang na lalaki.
Hindi po ako mayabang na lalaki.
Nagbubunga ng kayabangan ang kayamanan.
Nagbubunga po ng kayabangan ang kayamanan.
Huwag kang mayabang.
Huwag ka ngang mayabang.
Huwag kayong mayabang.
Huwag po kayong mayabang.
Huwag nga kayong mayabang.
Huwag nga po kayong mayabang.
Bakit ba ang yabang mo?
Bakit ba ang yabang niyo?
Bakit ba ang yabang ninyo?
Bakit po ba ang yabang niyo?
Bakit po ba ang yabang ninyo?
Bakit ba ang yabang-yabang mo?
Bakit ba ang yabang-yabang niyo?
Bakit ba ang yabang-yabang ninyo?
Bakit po ba ang yabang-yabang niyo?
Bakit po ba ang yabang-yabang ninyo?
Nakalimutan ko na kung gaano ka kayabang.
Nakalimutan ko na kung gaano kayo kayabang.
Nakalimutan ko na po kung gaano kayo kayabang.
Pambihira ang kayabangan mo.
Pambihira ang kayabangan niyo.
Pambihira ang kayabangan ninyo.
Pambihira po ang kayabangan niyo.
Pambihira po ang kayabangan ninyo.
May mga nagsasabing mayabang daw ako.
May mga taong nagsasabing mayabang daw ako.
May mga nagsasabing mapagmataas daw ako.
May mga taong nagsasabing mapagmataas daw ako.
Bigyan mo ng pagkakataon ang administrasyon.
Bigyan niyo ng pagkakataon ang administrasyon.
Bigyan niyo po ng pagkakataon ang administrasyon.
Bigyan ninyo ng pagkakataon ang administrasyon.
Bigyan po ninyo ng pagkakataon ang administrasyon.
Ang Pranses, ang opisyal na wika, ay ginagamit sa administrasyon at sa dokumentasyon.
Ang Pranses, ang opisyal na lengguwahe, ay ginagamit sa administrasyon at sa dokumentasyon.
Wala akong tiwala sa administrasyon.
Wala po akong tiwala sa administrasyon.
Hindi ako nagatitiwala sa administrasyon.
Hindi po ako nagatitiwala sa administrasyon.
Hindi ko pinagkakatiwalaan ang administrasyon.
Hindi ko po pinagkakatiwalaan ang administrasyon.
Sa ibaba ay may listahan ng mga dating administrador.
Sa ibaba ay mayroong listahan ng mga dating administrador.
Si Tom ang administrador.
Si Tom po ang administrador.
Gumagawa ng mga mahahalagang desisyon ang administrasyon.
Gumagawa po ng mga mahahalagang desisyon ang administrasyon.
Gumagawa ng mga importanteng desisyon ang administrasyon.
Gumagawa po ng mga importanteng desisyon ang administrasyon.
Mahahalaga ang mga desisyong ginagawa ng administrasyon.
Mahahalaga po ang mga desisyong ginagawa ng administrasyon.
Importante ang mga desisyong ginagawa ng administrasyon.
Importante po ang mga desisyong ginagawa ng administrasyon.
Nakahiga si Tom.
Nakahiga po si Tom.
Pagod na ako. Hihiga lang ako.
Pagod na po ako. Hihiga lang po ako.
Humiga po kayo.
Puwede ba akong humiga para makapagpahinga nang kaunti?
Puwede po ba akong humiga para makapagpahinga nang kaunti?
Maaari ba akong humiga para makapagpahinga nang kaunti?
Maaari po ba akong humiga para makapagpahinga nang kaunti?
Sa tuwing humihiga ako sa kama ko at nagbabasa ng libro, nakakatulog ako.
Humiga ka sa kama.
Humiga kayo sa kama.
Humiga po kayo sa kama.
Mahiga ka sa kama.
Mahiga kayo sa kama.
Mahiga po kayo sa kama.
Bakit hindi ka humiga?
Bakit hindi kayo humiga?
Bakit po hindi kayo humiga?
Ibubuking kita.
Ibubuking ko kayo.
Ibubuking ko po kayo.
Ibubuking kami ni Tom.
Ibubuking po kami ni Tom.
Ibubuking tayo ni Tom.
Ibubuking po tayo ni Tom.
Nailagay ko ang sarili ko sa panganib.
Nailagay ko po ang sarili ko sa panganib.
Nailagay ko ang aking sarili sa panganib.
Nailagay ko po ang aking sarili sa panganib.
Inilagay ko ang sarili ko sa panganib.
Inilagay ko po ang sarili ko sa panganib.
Nabunyang ang mga kahinaan namin.
Nabunyang ang mga kahinaan natin.
Nabunyang po ang mga kahinaan namin.
Nabunyang po ang mga kahinaan natin.
Nabunyag na ngayon lahat.
Nabunyag na po ngayon lahat.
Hindi dapat ito naaarawan.
Hindi po dapat ito naaarawan.
Nalagay siya sa panganib.
Nalagay po siya sa panganib.
Heto ang kita mo para sa huling buwan.
Heto ang kinita mo para sa huling buwan.
Heto ang kita mo para sa nakaraang buwan.
Heto ang kinita mo para sa nakaraang buwan.
Heto ang suweldo mo para sa nakaraang buwan.
Heto ang suweldo mo para sa huling buwan.
Heto ang suweldo ninyo para sa huling buwan.
Heto po ang suweldo ninyo para sa huling buwan.
Heto ang suweldo niyo para sa huling buwan.
Heto po ang suweldo niyo para sa huling buwan.
Heto ang suweldo niyo para sa nakaraang buwan.
Heto po ang suweldo niyo para sa nakaraang buwan.
Heto ang suweldo ninyo para sa nakaraang buwan.
Heto po ang suweldo ninyo para sa nakaraang buwan.
Heto ang kita ninyo para sa nakaraang buwan.
Heto po ang kita ninyo para sa nakaraang buwan.
Heto ang kita niyo para sa nakaraang buwan.
Heto po ang kita niyo para sa nakaraang buwan.
Heto ang kita niyo para sa huling buwan.
Heto po ang kita niyo para sa huling buwan.
Heto ang kita ninyo para sa huling buwan.
Heto po ang kita ninyo para sa huling buwan.
Heto ang kinita ninyo para sa huling buwan.
Heto po ang kinita ninyo para sa huling buwan.
Heto ang kinita niyo para sa huling buwan.
Heto po ang kinita niyo para sa huling buwan.
Heto ang kinita niyo para sa nakaraang buwan.
Heto ang kinita ninyo para sa nakaraang buwan.
Heto po ang kinita niyo para sa nakaraang buwan.
Heto po ang kinita ninyo para sa nakaraang buwan.
Ang sabi nila, hindi raw sila kontento sa mababa nilang sahod.
Ang sabi po nila, hindi raw po sila kontento sa mababa nilang sahod.
Ang sabi nila, hindi raw sila nasisiyahan sa mababa nilang sahod.
Ang sabi po nila, hindi raw po sila nasisiyahan sa mababa nilang sahod.
Ang sabi nila, hindi raw sila nasisiyahan sa mababa nilang suweldo.
Ang sabi po nila, hindi raw po sila nasisiyahan sa mababa nilang suweldo.
Ang sabi nila, hindi raw sila kontento sa mababa nilang suweldo.
Ang sabi po nila, hindi raw po sila kontento sa mababa nilang suweldo.
Ang sabi nila, hindi raw sila kontento sa mababa nilang kinikita.
Ang sabi po nila, hindi raw po sila kontento sa mababa nilang kinikita.
Ang sabi nila, hindi raw sila nasisiyahan sa mababa nilang kinikita.
Ang sabi po nila, hindi raw po sila nasisiyahan sa mababa nilang kinikita.
Humingi ng mas mataas na suweldo ang mga pulis.
Humingi po ng mas mataas na suweldo ang mga pulis.
Nangako siyang papasuwelduhin niya tayo nang malaki.
Nangako po siyang papasuwelduhin niya tayo nang malaki.
Nangako siyang papasuwelduhin niya kami nang malaki.
Nangako po siyang papasuwelduhin niya kami nang malaki.
Ipinangako niyang papasuwelduhin niya tayo nang malaki.
Ipinangako niya pong papasuwelduhin niya tayo nang malaki.
Ipinangako niyang papasuwelduhin niya kami nang malaki.
Ipinangako niya pong papasuwelduhin niya kami nang malaki.
Ipinangako po niyang papasuwelduhin niya kami nang malaki.
Nagkaisa ang mga manggagawa para humingi ng mas mataas na suweldo.
Nagkaisa po ang mga manggagawa para humingi ng mas mataas na suweldo.
Nagkaisa ang mga manggagawa upang humingi ng mas mataas na suweldo.
Nagkaisa po ang mga manggagawa upang humingi ng mas mataas na suweldo.
Tumaas ang kanilang suweldo.
Tumaas po ang kanilang suweldo.
Tumaas ang kanilang sahod.
Tumaas po ang kanilang sahod.
Lumaki ang kanilang kita.
Lumaki po ang kanilang kita.
Tumaas ang suweldo nila.
Tumaas po ang suweldo nila.
Tumaas ang sahod nila.
Tumaas po ang sahod nila.
Lumaki ang suweldo nila.
Lumaki po ang suweldo nila.
Lumaki ang sahod nila.
Lumaki po ang sahod nila.
300,000 yen ang buwanan kong sahod.
300,000 yen po ang buwanan kong sahod.
300,000 yen ang buwanan kong suweldo.
300,000 yen po ang buwanan kong suweldo.
300,000 yen ang buwanan kong kita.
300,000 yen po ang buwanan kong kita.
Napakababa ng mga suweldo noon.
Napakababa po ng mga suweldo noon.
Nagwelga ang mga minero para sa dagdag-sahod.
Nagwelga po ang mga minero para sa dagdag-sahod.
Marami talaga akong natutunan mula kay Tom.
Marami po talaga akong natutunan mula kay Tom.
Misteryosong nilalang nga ang mga pusa.
Misteryosong nilalang nga po ang mga pusa.
Ayaw ko talagang saktan si Tom.
Ayaw ko po talagang saktan si Tom.
Mahalaga ba talaga iyan?
Mahalaga ba talaga iyon?
Mahalaga po ba talaga iyan?
Mahalaga po ba talaga iyon?
Imposibleng sabihin kung naniniwala nga ba talaga ang mga politiko sa mga sinasabi nila.
Imposible pong sabihin kung naniniwala nga po ba talaga ang mga politiko sa mga sinasabi nila.
Imposibleng sabihin kung naniniwala nga ba talaga ang mga politiko sa mga pinagsasasabi nila.
Imposible pong sabihin kung naniniwala nga po ba talaga ang mga politiko sa mga pinagsasasabi nila.
Talagang hindi ko naiintindihan ang tanong.
Talagang hindi ko po naiintindihan ang tanong.
Talagang hindi ko nauunawaan ang tanong.
Talagang hindi ko po nauunawaan ang tanong.
Biniyayaan talaga si Tom.
Biniyayaan po talaga si Tom.
Talagang nalulungkot ako sa balitang ito.
Talaga pong nalulungkot ako sa balitang ito.
Kaya ba talagang maging masaya ng kahit na sino?
Kaya po ba talagang maging masaya ng kahit na sino?
Hindi ko talaga alam na ganito pala ang nararamdaman mo.
Hindi ko talaga alam na ganito pala ang nararamdaman niyo.
Hindi ko po talaga alam na ganito pala ang nararamdaman niyo.
Hindi ko talaga alam na ganito pala ang nararamdaman ninyo.
Hindi ko po talaga alam na ganito pala ang nararamdaman ninyo.
Kalunos-lunos talaga.
Naniniwala ka ba talaga na isa itong magandang ideya?
Walang basehan ang tsismis.
Wala pong basehan ang tsismis.
Naghahanap ka pa rin ba ng nakabaong yaman?
Naghahanap pa rin ba kayo ng nakabaong yaman?
Naghahanap pa rin po ba kayo ng nakabaong yaman?
Ninakaw ang yaman ng mga pirata.
Ninakaw po ang yaman ng mga pirata.
Nanakaw ang yaman ng mga pirata.
Nanakaw po ang yaman ng mga pirata.
Mga pirata ang nagnakaw ng yaman.
Mga pirata po ang nagnakaw ng yaman.
Isa pa ring misteryo kung saan nakatago ang yaman.
Isa pa rin pong misteryo kung saan nakatago ang yaman.
Nahanap ni Tom ang kayamanan.
Nahanap po ni Tom ang kayamanan.
Natagpuan ni Tom ang kayamanan.
Natagpuan po ni Tom ang kayamanan.
Maraming alahas sa baul ng kayamanan.
Marami pong alahas sa baul ng kayamanan.
Maraming alahas sa loob ng baul ng kayamanan.
Marami pong alahas sa loob ng baul ng kayamanan.
Ang daming alahas sa loob ng baul ng kayamanan.
Ang dami pong alahas sa loob ng baul ng kayamanan.
Ang daming alahas sa baul ng kayamanan.
Ang dami pong alahas sa baul ng kayamanan.
Ang usap-usapan ay marami raw nakatagong yaman doon.
Ang usap-usapan ay marami raw pong nakatagong yaman doon.
Bakit ko naman ibabahagi sa iyo ang kayamanan ko?
Bakit ko naman ibabahagi sa inyo ang kayamanan ko?
Bakit ko naman po ibabahagi sa inyo ang kayamanan ko?
Ayaw kong may makahanap ng pinagbaunan natin ng kayamanan.
Ayaw kong may makahanap ng pinagbaunan namin ng kayamanan.
Ayaw ko pong may makahanap ng pinagbaunan natin ng kayamanan.
Ayaw ko pong may makahanap ng pinagbaunan namin ng kayamanan.
Ayaw ko pong may makahanap kung saan natin ibinaon ang kayamanan.
Ayaw ko pong may makahanap kung saan namin ibinaon ang kayamanan.
Ayaw kong may makahanap kung saan natin ibinaon ang kayamanan.
Ayaw kong may makahanap kung saan namin ibinaon ang kayamanan.
Narinig mo na ba ang kuwento ng maliit na batang sumigaw na mayroong lobo?
Narinig mo na ba ang kuwento ng maliit na batang sumigaw na may lobo?
Narinig mo na ba ang istorya ng maliit na batang sumigaw na mayroong lobo?
Narinig mo na ba ang istorya ng maliit na batang sumigaw na may lobo?
Narinig niyo na ba ang istorya ng maliit na batang sumigaw na mayroong lobo?
Narinig niyo na ba ang istorya ng maliit na batang sumigaw na may lobo?
Narinig niyo na po ba ang istorya ng maliit na batang sumigaw na mayroong lobo?
Narinig niyo na po ba ang istorya ng maliit na batang sumigaw na may lobo?
Ano ba ang kinakain ng lobo?
Ano po ba ang kinakain ng lobo?
Ano ba ang kinakain ng isang lobo?
Ano po ba ang kinakain ng isang lobo?
Ano ang pinagkaiba ng aso sa lobo?
Ano po ang pinagkaiba ng aso sa lobo?
Binaril ni Tom ang lobo.
Binaril po ni Tom ang lobo.
Pinaputukan ni Tom ang lobo.
Pinaputukan po ni Tom ang lobo.
Nabaril ni Tom ang lobo.
Nabaril po ni Tom ang lobo.
Natamaan ni Tom ang lobo.
Natamaan po ni Tom ang lobo.
Hindi yata lobo.
Hindi po yata lobo.
Hindi yata ito lobo.
Hindi po yata ito lobo.
Hindi yata iyan lobo.
Hindi yata iyon lobo.
Hindi po yata iyan lobo.
Hindi po yata iyon lobo.
Sa tingin ko hindi ito lobo.
Sa tingin ko hindi iyan lobo.
Sa tingin ko hindi iyon lobo.
Aso ba iyan o lobo?
Aso ba iyon o lobo?
Aso po ba iyan o lobo?
Aso po ba iyon o lobo?
Siguradong-sigurado si Tom na nakakita siya ng lobo.
Siguradong-sigurado po si Tom na nakakita siya ng lobo.
Sinabi ng bata na may darating daw na lobo.
Sinabi po ng bata na may darating daw na lobo.
Ang inakala ni Tom na isang lobo ay isa palang aso.
Ang inakala po ni Tom na isang lobo ay isa po palang aso.
Nakakita si Tom ng lobo.
Nakakita po si Tom ng lobo.
May nakitang lobo si Tom.
May pong nakitang lobo si Tom.
Mayroong nakitang lobo si Tom.
Mayroon pong nakitang lobo si Tom.
Lobo ako.
Lobo po ako.
Isa akong lobo.
Isa po akong lobo.
Lobo ba iyan?
Lobo ba iyon?
Isa iba iyang lobo?
Isa iba iyong lobo?
Isa po iba iyang lobo?
Isa po iba iyong lobo?
Hindi napapaamo ang lobo.
Hindi napapaamo ang isang lobo.
Hindi po napapaamo ang lobo.
Hindi po napapaamo ang isang lobo.
Hindi mo kayang magpaamo ng lobo.
Hindi niyo kayang magpaamo ng lobo.
Hindi niyo po kayang magpaamo ng lobo.
Hindi ninyo kayang magpaamo ng lobo.
Hindi po ninyo kayang magpaamo ng lobo.
Hindi ninyo kayang magpaamo ng isang lobo.
Hindi po ninyo kayang magpaamo ng isang lobo.
Hindi niyo kayang magpaamo ng isang lobo.
Hindi niyo po kayang magpaamo ng isang lobo.
Hindi mo kayang magpaamo ng isang lobo.
Inatake ako ng isang lobo.
Inatake po ako ng isang lobo.
May lobong umatake sa akin.
May lobo pong umatake sa akin.
Mayroong lobong umatake sa akin.
Mayroon pong lobong umatake sa akin.
Lobo.
Lobo po.
Lobo ito.
Lobo iyan.
Lobo iyon.
Lobo po ito.
Lobo po iyan.
Lobo po iyon.
Isang lobo ang pumatay sa mga kordero.
Isa pong lobo ang pumatay sa mga kordero.
Pinatay ang mga kordero ng isang lobo.
Pinatay po ang mga kordero ng isang lobo.
Lobo yata.
Lobo po yata.
Lobo yata ito.
Lobo yata iyan.
Lobo yata iyon.
Lobo po yata ito.
Lobo po yata iyan.
Lobo po yata iyon.
Nakakita ka na ba ng lobo?
Nakakita na ba kayo ng lobo?
Nakakita na po ba kayo ng lobo?
Lobo ba?
Lobo po ba?
Lobo ba ito?
Lobo po ba ito?
Lobo po ba iyan?
Lobo po ba iyon?
Madalas akong kumain ng kabute.
Madalas po akong kumain ng kabute.
Madalas akong kumakain ng kabute.
Madalas po akong kumakain ng kabute.
Nagsasalita ako tungkol sa mga kabute.
Nagsasalita po ako tungkol sa mga kabute.
Hindi ako madalas kumain ng kabute.
Hindi po ako madalas kumain ng kabute.
Hindi lahat ng kabute ay nakakalason.
Panahon ngayon ng kabute kaya mura.
Panahon po ngayon ng kabute kaya mura.
Gusto ko ang lasa ng kabute.
Gusto ko po ang lasa ng kabute.
Hindi nakakain ang mga kabuteng ito.
Hindi po nakakain ang mga kabuteng ito.
Hindi kinakain ang mga kabuteng ito.
Hindi po kinakain ang mga kabuteng ito.
Gustong-gusto ko ang lasa ng kabute.
Gustong-gusto ko po ang lasa ng kabute.
Gusto ko pa ng kabute.
Gusto ko pa po ng kabute.
Nakakalason ang mga kabuteng ito.
Nakakalason po ang mga kabuteng ito.
Anong uri ng kabute ang mga ito?
Ano pong uri ng kabute ang mga ito?
Anong klase ng kabute ang mga ito?
Ano pong klase ng kabute ang mga ito?
Hindi magandang kainin ang kabuteng ito.
Hindi po magandang kainin ang kabuteng ito.
Gusto ko lang kung ano ang akin.
Gusto ko lang po kung ano ang akin.
Palaging handang magtulungan ang magkaibigan.
Palagi pong handang magtulungan ang magkaibigan.
Isang beses ko lang ginawa iyan.
Isang beses ko lang ginawa iyon.
Isang beses ko lang po ginawa iyan.
Isang beses ko lang po ginawa iyon.
Isang beses ko lang po nagawa iyan.
Isang beses ko lang po nagawa iyon.
Isang beses ko lang nagawa iyan.
Isang beses ko lang nagawa iyon.
Tatlo lang ang mali ko sa pagsusulit.
Tatlo lang po ang mali ko sa pagsusulit.
Tatlo lang ang mali ko sa iksamen.
Tatlo lang po ang mali ko sa iksamen.
Ginawa ko lang iyon para sa pera.
Ginawa ko lang po iyon para sa pera.
Nagawa ko lang iyon para sa pera.
Nagawa ko lang po iyon para sa pera.
Matagal ko nang gustong gawin iyan.
Matagal ko nang gustong gawin iyon.
Matagal ko na pong gustong gawin iyan.
Matagal ko na pong gustong gawin iyon.
Ang tagal ko nang gustong gawin iyan.
Ang tagal ko nang gustong gawin iyon.
Ang tagal ko na pong gustong gawin iyan.
Ang tagal ko na pong gustong gawin iyon.
Ginawa ko lang iyon dahil sa pera.
Ginawa ko lang iyan dahil sa pera.
Ginawa ko lang po iyon dahil sa pera.
Ginawa ko lang po iyan dahil sa pera.
Nagawa ko lang po iyan dahil sa pera.
Nagawa ko lang po iyon dahil sa pera.
Nagawa ko lang iyan dahil sa pera.
Nagawa ko lang iyon dahil sa pera.
Nang mainit na ika-25 ng Hunyo ng 2023, sa umaga, naroon ako sa pizzeria sa Isla Lulu para kumain ng isang pirasong maluhong espesyal na pizza at uminom ng kola. Ang tindero ay si Simar na Taga-Indiyang Sikh na di nagtuturban. Tinanong ko siya kahapon kung ano ang ibig sabihin ng "Parde hãi" sa Hindi, pero di raw niya alam. Ngayon, tiningnan ko sa Web, at sabi ko sa kanyang alam ko nang "Kortina iyon" ang ibig sabihing may kaugnayan sa sosyolohiyang narinig ko sa radyo. Pagbalik ko sa bahay, sa daan, nakita ko si Michael na Danes-Pranses. Tinanong niya ang aking paboritong sabjek sa eskuwelahan. Sabi kong biyolohiya iyon, dahil ang pangarap ko sana'y maging astrobiyologo para sa analisis ng buhay sa labas ng Tiyera, o kaya maging henetikong inhinyero. Dinagdag kong mula noong dekadang 1990, marami nang eksoplaneta ang nadiskubre, at ngayon ay kompirmado ang higit nang limang libo. Sa bahay, sa tanghalian, may linguine at hipon. Sa hapon, lakad at balik ako sa pizzeria sa mabanas na panahon. Naroon pa si Simar. Nagkola na lamang ako. Mamaya pa, dumalaw ako sa tabing pruteriya, at sana'y bibilhin ko ang Taylandes na berdeng produktong Coco Thumb na prutas na buko ng niyog na butas sa ibabaw na may taklob na plastik na may kasama nang istrow. Sabi ko sa tabatsoy na Tsinong tinderong mahirap yatang biakin kung gusto ang puting laman. Katas ang binebenta. Sa ibang tema, sa bahay, mula noong ika-14 nitong buwan, nag-aaral ako ng Chabacano ng Zamboanga, at marami na akong alam.
Hindi ko gusto ang pelikula.
Hindi ko po gusto ang pelikula.
Si Tom ang pangatlong dumating.
Si Tom po ang pangatlong dumating.
Uminom ako ng maraming tubig.
Uminom po ako ng maraming tubig.
Ang dami kong ininom na tubig.
Ang dami ko pong ininom na tubig.
Ang dami kong nainom na tubig.
Ang dami ko pong nainom na tubig.
Nagkaroon ka na ba ng kabit?
Nagkaroon ka na ba ng kalaguyo?
Nagkaroon ka na ba ng kerido?
Nagpalitan ng sulat ang magkasintahan.
Nagpalitan po ng sulat ang magkasintahan.
Magkasintahan kaya sina Tom at Mary?
Magkasintahan po kaya sina Tom at Mary?
Naglalakad nang magkaakbay ang magkasintahan.
Naglalakad po nang magkaakbay ang magkasintahan.
Sobra siyang nabalisa sa balitang namatay ang kanyang kalaguyo.
Sobra po siyang nabalisa sa balitang namatay ang kanyang kalaguyo.
Sobra siyang nabalisa sa balitang namatay ang kanyang kerido.
Sobra po siyang nabalisa sa balitang namatay ang kanyang kerido.
Sobra siyang nabalisa sa balita ng pagkamatay ng kanyang kerido.
Sobra po siyang nabalisa sa balita ng pagkamatay ng kanyang kerido.
Sobra siyang nabalisa sa balita ng pagkamatay ng kanyang kalaguyo.
Sobra po siyang nabalisa sa balita ng pagkamatay ng kanyang kalaguyo.
Sobra siyang nabalisa sa balita ng pagkamatay ng kanyang kabit.
Sobra po siyang nabalisa sa balita ng pagkamatay ng kanyang kabit.
Sobra siyang nabalisa sa balitang namatay ang kanyang kabit.
Sobra po siyang nabalisa sa balitang namatay ang kanyang kabit.
Ayaw kong paasahin ang sarili ko.
Ayaw ko pong paasahin ang sarili ko.
Alam kong masasabik ka.
Alam niyang masasabik ka.
Ang kaligtasan ay isang ilusyon.
Ang kaligtasan ay isa pong ilusyon.
Ang seguridad ay isang ilusyon.
Ang seguridad ay isa pong ilusyon.
Ang buhay ay isang ilusyon.
Ang buhay ay isa pong ilusyon.
Ilusyon lang ba ang lahat?
Ilusyon lang po ba ang lahat?
Guni-guni lang ba ang lahat?
Guni-guni lang po ba ang lahat?
Kapakipakinabang na hayop ang mga kabayo.
Kapakipakinabang na hayop po ang mga kabayo.
Walang silbi.
Wala pong silbi.
Wala itong silbi.
Wala iyang silbi.
Wala iyong silbi.
Wala po itong silbi.
Wala po iyang silbi.
Wala po iyong silbi.
Walang kapakipakinabang.
Wala pong kapakipakinabang.
Wala itong kapakipakinabang.
Wala iyang kapakipakinabang.
Wala iyong kapakipakinabang.
Wala po itong kapakipakinabang.
Wala po iyang kapakipakinabang.
Wala po iyong kapakipakinabang.
Kapakipakinabang ang pag-aaral ng Pranses.
Kapakipakinabang po ang pag-aaral ng Pranses.
Hindi ito mapagpapakinabangan.
Hindi iyan mapagpapakinabangan.
Hindi iyon mapagpapakinabangan.
Hindi po ito mapagpapakinabangan.
Hindi po iyan mapagpapakinabangan.
Hindi po iyon mapagpapakinabangan.
Wala gaanong pakinabang ang mga maskara.
Wala po gaanong pakinabang ang mga maskara.
Puwedeng pakinabangan.
Puwede pong pakinabangan.
Puwede itong pakinabangan.
Puwede iyang pakinabangan.
Puwede iyong pakinabangan.
Puwede po iyang pakinabangan.
Puwede po iyong pakinabangan.
Puwede po itong pakinabangan.
Maaari itong pakinabangan.
Maaari iyang pakinabangan.
Maaari iyong pakinabangan.
Maaari po iyang pakinabangan.
Maaari po iyong pakinabangan.
Maaari po itong pakinabangan.
Napagpapakinabangan ko iyan.
Napagpapakinabangan ko po iyan.
Maraming inimbentong gamiting bagay si Edison.
Marami pong inimbentong gamiting bagay si Edison.
Maraming naimbentong gamiting bagay si Edison.
Marami pong naimbentong gamiting bagay si Edison.
Ang daming naimbentong gamiting bagay ni Edison.
Ang dami pong naimbentong gamiting bagay ni Edison.
Ang daming inimbentong gamiting bagay ni Edison.
Ang dami pong inimbentong gamiting bagay ni Edison.
Maraming naimbentong kapakipakinabang na bagay si Edison.
Marami pong naimbentong kapakipakinabang na bagay si Edison.
Maraming inimbentong kapakipakinabang na bagay si Edison.
Marami pong inimbentong kapakipakinabang na bagay si Edison.
Ang daming naimbentong kapakipakinabang na bagay ni Edison.
Ang dami pong naimbentong kapakipakinabang na bagay ni Edison.
Ang daming inimbentong kapakipakinabang na bagay ni Edison.
Ang dami pong inimbentong kapakipakinabang na bagay ni Edison.
Gustong magkaroon ni Tomas ng silbi.
Gusto pong magkaroon ni Tomas ng silbi.
Kapakipakinabang na hayop ang kabayo.
Kapakipakinabang na hayop po ang kabayo.
Sobrang mapagpapakinabangan natin ang librong ito.
Sobrang mapagpapakinabangan namin ang librong ito.
Sobrang mapagpapakinabangan po namin ang librong ito.
Sobrang mapagpapakinabangan po natin ang librong ito.
Sobrang mapagpapakinabangan natin ang aklat na ito.
Sobrang mapagpapakinabangan namin ang aklat na ito.
Sobrang mapagpapakinabangan po natin ang aklat na ito.
Sobrang mapagpapakinabangan po namin ang aklat na ito.
Ang laki ng pakinabang ng elektrisidad.
Ang laki po ng pakinabang ng elektrisidad.
Ang laki ng pakinabang ng kuryente.
Ang laki po ng pakinabang ng kuryente.
Ang laki ng silbi ng kuryente.
Ang laki po ng silbi ng kuryente.
Ang laki ng silbi ng elektrisidad.
Ang laki po ng silbi ng elektrisidad.
Wala itong kasilbi-silbi.
Wala iyang kasilbi-silbi.
Wala iyong kasilbi-silbi.
Wala po itong kasilbi-silbi.
Wala po iyang kasilbi-silbi.
Wala po iyong kasilbi-silbi.
Wala po siyang kasilbi-silbi.
Wala siyang kasilbi-silbi.
Wala po siyang silbi.
Wala siyang silbi.
Wala siyang pakinabang.
Wala po siyang pakinabang.
Wala siyang kapakipakinabang.
Wala po siyang kapakipakinabang.
Wala po itong pakinabang.
Wala po iyang pakinabang.
Wala po iyong pakinabang.
Wala itong pakinabang.
Wala iyang pakinabang.
Wala iyong pakinabang.
May ilang palapag ang gusali.
May ilang palapag po ang gusali.
Gumagamit ng rampa para pumunta sa ibang palapag.
Gumagamit po ng rampa para pumunta sa ibang palapag.
May magkakaibang gamit ang bawat palapag.
May magkakaibang gamit po ang bawat palapag.
Ito ang tipo ng trabahong nangangailangan ng mabuting konsentrasyon.
Ito po ang tipo ng trabahong nangangailangan ng mabuting konsentrasyon.
Ito ang klase ng trabahong nangangailangan ng mabuting konsentrasyon.
Ito po ang klase ng trabahong nangangailangan ng mabuting konsentrasyon.
Ito ang uri ng trabahong nangangailangan ng mabuting konsentrasyon.
Ito po ang uri ng trabahong nangangailangan ng mabuting konsentrasyon.
Tumaas ang nibel ng tubig ng ilog.
Tumaas po ang nibel ng tubig ng ilog.
May ilang palapag sa loob ng gusali.
May ilang palapag po sa loob ng gusali.
Tumataas ang antas ng kawalan ng trabaho.
Tumataas po ang antas ng kawalan ng trabaho.
Nahihirapan si Tom na sumabay sa mga iba sa klase.
Nahihirapan po si Tom na sumabay sa mga iba sa klase.
Nahihirapan si Tom na makipagsabayan sa mga iba sa klase.
Nahihirapan po si Tom na makipagsabayan sa mga iba sa klase.
May ilang mga taong gustong magpanukala ng mga pag-aamyenda sa konstitusiyon.
May ilan pong mga taong gustong magpanukala ng mga pag-aamyenda sa konstitusiyon.
May ilang mga taong gustong magpanukala ng mga pag-aamyenda sa saligang batas.
May ilan pong mga taong gustong magpanukala ng mga pag-aamyenda sa saligang batas.
Ano ang iminumungkahi mong gawin natin?
Ano ang iminumungkahi mong gawin namin?
Imposible ang iminumungkahi mo.
Ano ang iminumungkahi mo?
Ano ang mungkahi mo?
Ano ba ang iminumungkahi mo?
Ano ba ang mungkahi mo?
May gusto sana akong ialok sa inyo.
May gusto po sana akong ialok sa inyo.
May gusto sana akong ialok sa kanila.
May gusto po sana akong ialok sa kanila.
May gusto sana akong imungkahi sa kanila.
May gusto po sana akong imungkahi sa kanila.
May gusto sana akong imungkahi sa inyo.
May gusto po sana akong imungkahi sa inyo.
Malinaw na wala nang may maimumungkahing bago.
Malinaw na wala na pong may maimumungkahing bago.
Ano ang nag-udyok sa kanyang yayain siyang magpakasal?
Ano po ang nag-udyok sa kanyang yayain siyang magpakasal?
Ang ikalabing-lima ng Marso ang huling araw ko sa eskwela.
Ang ikalabing-lima ng Marso ang huling araw ko sa eskuwelahan.
Ang ikalabing-lima ng Marso ang huling araw ko sa paaralan.
Magsisimula kayo sa ika-23 ng Marso.
Ipinanganak ako sa Osaka noong ikalima ng Marso, taong 1977.
Ipinanganak po ako sa Osaka noong ikalima ng Marso, taong 1977.
Isinilang ako sa Osaka noong ikalima ng Marso, taong 1977.
Isinilang po ako sa Osaka noong ikalima ng Marso, taong 1977.
Kapag nagmamayo sa Marso, nagmamarso sa Mayo.
Kapag nagmamayo po sa Marso, nagmamarso po sa Mayo.
Ikalima ng Marso ngayong araw.
Ikalima po ng Marso ngayong araw.
Mag-aapat na taon ka nang nag-aaral ng Ingles sa susunod na Marso.
Mag-aapat na taon ka nang nag-aaral ng Ingles sa darating na Marso.
Kaarawan ni Tom sa ika-25 ng Marso.
Kaarawan po ni Tom sa ika-25 ng Marso.
Alas onse na.
Alas onse na po.
Onse tayong lahat.
Onse po tayong lahat.
Onse kaming lahat.
Onse po kaming lahat.
Labing-isa kaming lahat.
Labing-isa po kaming lahat.
Labing-isa tayong lahat.
Labing-isa po tayong lahat.
Namatay ang kanyang ina noong labing-isang taong gulang siya.
Namatay po ang kanyang ina noong labing-isang taong gulang siya.
Alas onse ako natutulog.
Alas onse po ako natutulog.
Alas onse ako matutulog.
Alas onse po ako matutulog.
Sampung minuto pa bago mag-alas onse.
Sampung minuto pa po bago mag-alas onse.
Alas onse na ngayon.
Alas onse na po ngayon.
Kukunin ko ang pang-alas onseng tren.
Kukunin ko po ang pang-alas onseng tren.
Sasakay ako sa pang-alas onseng tren.
Sasakay po ako sa pang-alas onseng tren.
Sasakyan ko ang pang-alas onseng tren.
Sasakyan ko poang pang-alas onseng tren.
Halos alas onse y medya na.
Halos alas onse y medya na po.
Nagsimula siyang mag-aral ng Ingles sa edad na onse.
Nagsimula po siyang mag-aral ng Ingles sa edad na onse.
Nagsimula siyang mag-aral ng Ingles sa edad na labing-isang taong gulang.
Nagsimula po siyang mag-aral ng Ingles sa edad na labing-isang taong gulang.
Nag-umpisa siyang mag-aral ng Ingles sa edad na labing-isang taong gulang.
Nag-umpisa po siyang mag-aral ng Ingles sa edad na labing-isang taong gulang.
Nag-umpisa siyang mag-aral ng Ingles sa edad na onse.
Nag-umpisa po siyang mag-aral ng Ingles sa edad na onse.
Okey sa akin ang alas onse.
Okey po sa akin ang alas onse.
Ayos lang sa akin ang alas onse.
Ayos lang po sa akin ang alas onse.
Pinatay niya ang lahat ng mga ilaw nang alas onse.
Pinatay niya po ang lahat ng mga ilaw nang alas onse.
Kakatanggap ko lang ng mga aklat-aralin ko para sa semestreng ito.
Kakatanggap ko lang po ng mga aklat-aralin ko para sa semestreng ito.
Hindi ko natatandaang ipinadala ko ang teks na ito.
Hindi ko po natatandaang ipinadala ko ang teks na ito.
Hindi ko naaalalang ipinadala ko ang teks na ito.
Hindi ko po naaalalang ipinadala ko ang teks na ito.
Masyadong mahaba ang teksto.
Masyado pong mahaba ang teksto.
Ang haba masyado ng teksto.
Ang haba po masyado ng teksto.
Paunti-unti, maiintindihan mo ang teksto nang walang pagsasalin at nang walang paliwanag.
Bakit hindi mo iparepaso kay Tom ang tekstong ito?
Sino ang nagsulat ng tekstong iyan?
Sino po ang nagsulat ng tekstong iyan?
Sino ang sumulat sa tekstong iyan?
Sino po ang sumulat sa tekstong iyan?
Binigyan ko siya ng tatlong aklat-aralin kapalit ng tulong niya.
Binigyan ko po siya ng tatlong aklat-aralin kapalit ng tulong niya.
Binigyan ko siya ng tatlong aklat-aralin kapalit ng pagtulong niya.
Binigyan ko po siya ng tatlong aklat-aralin kapalit ng pagtulong niya.
Nagbigay ako sa kanya ng tatlong aklat-aralin kapalit ng tulong niya.
Nagbigay po ako sa kanya ng tatlong aklat-aralin kapalit ng tulong niya.
Nagbigay ako sa kanya ng tatlong aklat-aralin kapalit ng pagtulong niya.
Nagbigay po ako sa kanya ng tatlong aklat-aralin kapalit ng pagtulong niya.
Nagbigay ako sa kanya ng tatlong aklat-aralin kapalit ng kanyang pagtulong.
Nagbigay po ako sa kanya ng tatlong aklat-aralin kapalit ng kanyang pagtulong.
Nagbigay ako sa kanya ng tatlong aklat-aralin kapalit ng kanyang tulong.
Nagbigay po ako sa kanya ng tatlong aklat-aralin kapalit ng kanyang tulong.
Hindi pa narerepaso ang teksto.
Hindi pa po narerepaso ang teksto.
Hindi pa nirerepaso ang teksto.
Hindi pa po nirerepaso ang teksto.
Nirepaso mo ba ang tekstong ito?
Hindi maintindihan ang teksto.
Hindi po maintindihan ang teksto.
Isalin niyo ang tekstong ito.
Isalin ninyo ang tekstong ito.
Narepaso mo na ba ang tekstong ito?
Nirepaso mo na ba ang tekstong ito?
Tineks ako ni Tomas.
Tineks po ako ni Tomas.
Pinadalhan ako ni Tomas ng teks.
Pinadalhan po ako ni Tomas ng teks.
May ipinadala sa aking teks si Tomas.
May ipinadala po sa aking teks si Tomas.
Isalin po ninyo ang tekstong ito.
Isalin niyo po ang tekstong ito.
Masyadong mahirap ang aklat-araling ito para sa akin.
Masyado pong mahirap ang aklat-araling ito para sa akin.
Makukumpirma mo ba kung nakakapagsalita si Tom ng Pranses?
Kinumpirma nila sa aking tatanggapin nila ang padala.
Kinumpirma po nila sa aking tatanggapin nila ang padala.
Kinumpirma nila sa aking walang nangyayari.
Kinumpirma po nila sa aking walang nangyayari.
Kinumpirma nila sa aking wala nang natitirang paninda.
Kinumpirma po nila sa aking wala nang natitirang paninda.
Kinumpirma nila sa aking pumasa ako.
Kinumpirma po nila sa aking pumasa ako.
Kinumpirma nila sa aking nakapasa ako.
Kinumpirma po nila sa aking nakapasa ako.
Kinumpirma nila sa aking susuriin nila uli.
Kinumpirma po nila sa aking susuriin nila uli.
Kinumpirma nila sa aking rerepasuhin nila uli.
Kinumpirma po nila sa aking rerepasuhin nila uli.
Kinumpirma nila sa aking titingnan nila uli.
Kinumpirma po nila sa aking titingnan nila uli.
Kinumpirma nila sa aking itsetsek nila uli.
Kinumpirma po nila sa aking itsetsek nila uli.
Gusto kong kumpirmahin ang aking reserbasyon.
Gusto ko pong kumpirmahin ang aking reserbasyon.
Gusto ko sanang kumpirmahin ang aking reserbasyon.
Gusto ko po sanang kumpirmahin ang aking reserbasyon.
Puwede ko itong kumpirmahin.
Puwede ko po itong kumpirmahin.
Kaya ko itong kumpirmahin.
Kaya ko po itong kumpirmahin.
Maaari ko itong kumpirmahin.
Maaari ko po itong kumpirmahin.
Makukumpirma ko ito.
Makukumpirma ko po ito.
Kaya ko po itong patunayan.
Puwede ko itong patunayan.
Puwede ko po itong patunayan.
Pinapatunayan niyan na isa kang sinungaling.
Pinapatunayan niyan na sinungaling ka.
Kinukumpirma niyan na isa kang sinungaling.
Kinukumpirma niyan na sinungaling ka.
Hindi ko puwedeng kumpirmahin o itanggi.
Hindi ko po puwedeng kumpirmahin o itanggi.
Hindi ko ito puwedeng kumpirmahin o itanggi.
Hindi ko po ito puwedeng kumpirmahin o itanggi.
Hindi ko iyon puwedeng kumpirmahin o itanggi.
Hindi ko po iyon puwedeng kumpirmahin o itanggi.
Hindi ko iyon maaaring kumpirmahin o itanggi.
Hindi ko po iyon maaaring kumpirmahin o itanggi.
Hindi ko ito maaaring kumpirmahin o itanggi.
Hindi ko po ito maaaring kumpirmahin o itanggi.
Hindi ko maaaring kumpirmahin o itanggi.
Hindi ko po maaaring kumpirmahin o itanggi.
Kinumpirma nila sa aking darating sila nang hapon.
Kinumpirma po nila sa aking darating sila nang hapon.
Kinumpirma nila sa aking bumagsak siya.
Kinumpirma po nila sa aking bumagsak siya.
Kinumpirma nila sa aking bumagsak ako.
Kinumpirma po nila sa aking bumagsak ako.
Kinumpirma ng eksperimento ang kanyang teorya.
Kinumpirma po ng eksperimento ang kanyang teorya.
Kinumpirma ng eksperimento ang kanilang teorya.
Kinumpirma po ng eksperimento ang kanilang teorya.
Kinumpirma ng eksperimento ang teorya nila.
Kinumpirma po ng eksperimento ang teorya nila.
Kinumpirma ng eksperimento ang teorya niya.
Kinumpirma po ng eksperimento ang teorya niya.
Kinumpirma ng eksperimento ang teorya mo.
Kinumpirma ng eksperimento ang iyong teorya.
Kinumpirma ng eksperimento ang teorya niyo.
Kinumpirma po ng eksperimento ang teorya niyo.
Kinumpirma ng eksperimento ang teorya ninyo.
Kinumpirma po ng eksperimento ang teorya ninyo.
Pinatunayan ng eksperimento ang teorya mo.
Pinatunayan ng eksperimento ang iyong teorya.
Pinatunayan ng eksperimento ang inyong teorya.
Pinatunayan po ng eksperimento ang inyong teorya.
Pinatunayan ng eksperimento ang teorya ninyo.
Pinatunayan ng eksperimento ang teorya niyo.
Pinatunayan po ng eksperimento ang teorya ninyo.
Pinatunayan po ng eksperimento ang teorya niyo.
Pinatunayan po ng eksperimento ang teorya niya.
Pinatunayan po ng eksperimento ang teorya nila.
Pinatunayan ng eksperimento ang teorya niya.
Pinatunayan ng eksperimento ang teorya nila.
Pinatunayan ng eksperimento ang kanyang teorya.
Pinatunayan po ng eksperimento ang kanyang teorya.
Pinatunayan ng eksperimento ang kanilang teorya.
Pinatunayan po ng eksperimento ang kanilang teorya.
Nakatanggap ako ng basurang email.
Nakatanggap po ako ng basurang email.
May natanggap akong basurang email.
May natanggap po akong basurang email.
Mayroon akong natanggap na basurang email.
Mayroon po akong natanggap na basurang email.
Hindi naman masyadong malayo ang koreo mula rito.
Hindi naman po masyadong malayo ang koreo mula rito.
Nasaan ang koreo?
Nasaan po ang koreo?
Kailan magbubukas ang koreo?
Kailan po magbubukas ang koreo?
Sarado ang koreo.
Sarado po ang koreo.
Ii-email ko ngayong hapon.
Ii-email ko po ngayong hapon.
Ii-email ko mamayang hapon.
Ii-email ko po mamayang hapon.
Ipapadala ko sa email mamayang hapon.
Ipapadala ko po sa email mamayang hapon.
Ipapadala ko sa email ngayong hapon.
Ipapadala ko po sa email ngayong hapon.
Nagtuturo ako ng Swahili.
Nagtuturo po ako ng Swahili.
Nagtuturo ako ng Kiswahili.
Nagtuturo po ako ng Kiswahili.
Alam mo ba kung anong klase ng halaman ito?
Alam niyo ba kung anong klase ng halaman ito?
Alam niyo po ba kung anong klase ng halaman ito?
Alam ba ninyo kung anong klase ng halaman ito?
Alam po ba ninyo kung anong klase ng halaman ito?
Alam ba ninyo kung anong uri ng halaman ito?
Alam po ba ninyo kung anong uri ng halaman ito?
Alam niyo ba kung anong uri ng halaman ito?
Alam niyo po ba kung anong uri ng halaman ito?
Alam mo ba kung anong uri ng halaman ito?
Mali po ang sagot.
Ika-27 ng Hunyo ng 2023 ngayong magandang Araw ng Mestiso. Kailan lamang, kinakausap ko ang mga Hapones sa Web tungkol sa lengguwahe. Mas interesado ang marami sa kanila nang Latino tulad ng Italyano, Kastila, at Pranses na natural, at Esperanto at Interlingua, yaong artipisyal. Ang Hapones ay isa sa mga pinakakomplikadong lengguwahe sa daigdig na ito. Sa gabi, lakad akong papuntang pizzeria. Sa daan, nakita ko si Kiara, yaong dalagang mulatang may dalang nakataling pusang mukhang mahal na leopardo. Pinanganak si Kiara sa San Francisco at narito na sa Isla Lulu. Nasa militar na Amerikano ang tatay niya. Sa pizzeria, may dumalaw na mestisong binatang Taga-Colombia. Bago pa siya rito, at nagtatanong siya kung may trabaho sa pook. Naroon ang tinderong Taga-Indiyang si Simar. Habang gumagawa ng pizza, kinakausap niya si Siri, ang Artipisyal na Intelihensiya sa kanyang ismartpon, para ilaro ang kanyang mga musika.
Ngayong maaraw na ika-28 ng Hunyo ng 2023, lakad ako papuntang tsaahan dito sa Isla Lulu. Sa daan, labas ng kondo niya, may malusog na Hudyong itim ang buhok. Sa tsaahan, may dumalaw na ulong Budistang mukhang Hapones na nakasuot nang berdeng kamiseta at itim na shorts. Muskulado siya. Sa mesa ko, umiinom ako ng mayelong itim na tsaa at kumakain ng binalot na kesong feta, espinaka, at puti ng itlog. Doon, binabasa ko ang libro sa Esperanto, Tra lando de indianoj ni Tibor Sekelj, tungkol sa buhay sa gubat ng Brasil. May 28 letra sa alpabeto ng Esperanto, at may 16 basikong regla ang gramatika ng Esperanto.
Inihagis ko ang barya sa ere.
Inihagis ko po ang barya sa ere.
Ibinigay niya sa akin ang mga lumang baryang ito.
Ibinigay niya po sa akin ang mga lumang baryang ito.
Ang libangan ko ay ang pangongolekta ng mga barya.
Ano ang pera ng Taiwan?
Ano po ang pera ng Taiwan?
Barya ang ibinabayad sa bus.
Barya po ang ibinabayad sa bus.
May dinampot siyang barya.
May dinampot po siyang barya.
May nadampot siyang barya.
May nadampot po siyang barya.
May napulot siyang barya.
May napulot po siyang barya.
May pinulot siyang barya.
May pinulot po siyang barya.
Nangongolekta si Tom ng mga lumang barya.
Nangongolekta po si Tom ng mga lumang barya.
Inihagis ni Tom sa ere ang barya.
Inihagis po ni Tom sa ere ang barya.
Gumulong sa ilalim ng mesa ang barya.
Gumulong po sa ilalim ng mesa ang barya.
Gumulong sa ilalim ng lamesa ang barya.
Gumulong po sa ilalim ng lamesa ang barya.
May nahanap akong barya sa bangketa.
May nahanap po akong barya sa bangketa.
Nakahanap ako ng barya sa bangketa.
Nakahanap po ako ng barya sa bangketa.
Dumukot siya ng mga barya.
Dumukot po siya ng mga barya.
May dinukot siyang mga barya.
May dinukot po siyang mga barya.
Magkano ang palit ng pera?
Magkano po ang palit ng pera?
Magkano ang papalit ng pera?
Magkano po ang papalit ng pera?
Wala akong tulog noong isang araw.
Wala po akong tulog noong isang araw.
Natanggap ko ang sulat mo noong isang araw.
Natanggap ko ang liham mo noong isang araw.
Umalis siya papuntang London noong isang araw.
Umalis po siya papuntang London noong isang araw.
Umalis siya patungong London noong isang araw.
Umalis po siya patungong London noong isang araw.
Umalis siya patungong Londres noong isang araw.
Umalis po siya patungong Londres noong isang araw.
Umalis siya papuntang Londres noong isang araw.
Umalis po siya papuntang Londres noong isang araw.
Ako ang nagsara noong isang araw.
Ako po ang nagsara noong isang araw.
Ginawa ko noong isang araw.
Ginawa ko po noong isang araw.
Ginawa ko ito noong isang araw.
Ginawa ko iyan noong isang araw.
Ginawa ko iyon noong isang araw.
Ginawa ko po ito noong isang araw.
Ginawa ko po iyan noong isang araw.
Ginawa ko po iyon noong isang araw.
Nagawa ko noong isang araw.
Nagawa ko po noong isang araw.
Napanaginipan kita noong isang araw.
Pumunta ka ba noong isang araw?
Sabado noong isang araw.
Sabado po noong isang araw.
Ibinigay sa akin ang kotse noong isang araw.
Ibinigay po sa akin ang kotse noong isang araw.
Ibinigay sa akin ang sasakyan noong isang araw.
Ibinigay po sa akin ang sasakyan noong isang araw.
Ibinigay nila sa akin ang sasakyan noong isang araw.
Ibinigay po nila sa akin ang sasakyan noong isang araw.
Ibinigay nila sa akin ang kotse noong isang araw.
Ibinigay po nila sa akin ang kotse noong isang araw.
Dumating ako noong isang araw sa Narita.
Dumating po ako noong isang araw sa Narita.
Noong isang araw ang dating ko sa Narita.
Noong isang araw po ang dating ko sa Narita.
Nilampaso ni Tom ang sahig.
Nilampaso po ni Tom ang sahig.
Kinuskos ni Tom ang sahig.
Kinuskos po ni Tom ang sahig.
Naglampo si Tom ng sahig.
Naglampo po si Tom ng sahig.
Dahil ikaw ang naghanda ng pagkain, ako ang maghuhugas ng mga pinggan.
Dahil ikaw ang naghanda ng pagkain, ako ang maghuhugas ng mga plato.
Dahil ikaw naman ang naghanda ng pagkain, ako na ang maghuhugas ng mga pinggan.
Dahil ikaw naman ang naghanda ng pagkain, ako na ang maghuhugas ng mga plato.
Naghugas ako ng mga pinggan pagkatapos maghapunan.
Naghugas po ako ng mga pinggan pagkatapos maghapunan.
Naghugas ako ng mga plato pagkatapos maghapunan.
Naghugas po ako ng mga plato pagkatapos maghapunan.
Hinugasan ko ang mga plato pagkatapos maghapunan.
Hinugasan ko po ang mga plato pagkatapos maghapunan.
Hinugasan ko ang mga pinggan pagkatapos maghapunan.
Hinugasan ko po ang mga pinggan pagkatapos maghapunan.
Ikaw ba ang maghuhugas ng mga pinggan?
Ikaw ba ang maghuhugas ng mga plato?
Huhugasan mo ba ang mga plato?
Huhugasan mo ba ang mga pinggan?
Iyang tagalinis na iyan, imbes na maglampaso ng sahig at maglinis ng mga lababo, ang pinagtutuunan niya ay ang pagnanakaw ng tisyu.
Iyang tagalinis na iyan, imbes na maglampaso ng sahig at maglinis ng mga lababo, nakatuon siya sa pagnanakaw ng tisyu.
Gusto mo bang tulungan kita sa paghuhugas ng mga plato?
Gusto mo bang tulungan kita sa paghuhugas ng mga pinggan?
Gusto mo bang tulungan kitang maghugas ng mga pinggan?
Gusto mo bang tulungan kitang maghugas ng mga plato?
Kailangan kong maglampaso.
Kailangan ko pong maglampaso.
Kailangan kong maglampaso ng sahig.
Kailangan ko pong maglampaso ng sahig.
Kailangan kong lampasuhin ang sahig.
Kailangan ko pong lampasuhin ang sahig.
Gusto kong nalampaso na ang sahig na ito sa loob ng isang oras!
Nakakatamad hugasan ngayon ang kalderong ito.
Nakakatamad pong hugasan ngayon ang kalderong ito.
Dahan-dahan lang, dahil kakalampaso lang ng sahig at puwede kang madulas.
Puwede mo ba akong tulungang hugasan ang mga pinggang ito?
Puwede mo ba akong tulungang hugasan ang mga platong ito?
May lunas para sa lahat, basta huwag lang para sa kamatayan.
May lunas para sa lahat, basta hindi para sa kamatayan.
Wala na akong ibang magagawa kung hindi kunin ang panggabing biyahe pauwing New York.
Wala na po akong ibang magagawa kung hindi kunin ang panggabing biyahe pauwing New York.
Wala na akong ibang magagawa kung hindi kunin ang panggabing biyahe pabalik sa New York.
Wala na po akong ibang magagawa kung hindi kunin ang panggabing biyahe pabalik sa New York.
Gaano ko katagal kailangang inumin ang gamot na ito?
Gaano ko po katagal kailangang inumin ang gamot na ito?
Wala nang ibang magagawa si Tom kung hindi iwanan ang kanyang trabaho.
Wala na pong ibang magagawa si Tom kung hindi iwanan ang kanyang trabaho.
Wala nang ibang magagawa si Tom kung hindi umalis sa kanyang trabaho.
Wala na pong ibang magagawa si Tom kung hindi umalis sa kanyang trabaho.
Ayaw yong pumunta, pero wala na akong ibang magagawa.
Ayaw yo pong pumunta, pero wala na po akong ibang magagawa.
Hindi ko gustong pumunta, pero wala na akong ibang magagawa.
Hindi ko po gustong pumunta, pero wala na po akong ibang magagawa.
Wala na kaming ibang magagawa kung hindi tiisin ito.
Wala na po kaming ibang magagawa kung hindi tiisin ito.
Wala na tayong ibang magagawa kung hindi tiisin ito.
Wala na po tayong ibang magagawa kung hindi tiisin ito.
Sinusubukan kong remedyohan ang problema.
Sinusubukan ko pong remedyohan ang problema.
Kailangan kong uminom ng mga gamot.
Kailangan ko pong uminom ng mga gamot.
May mga kailangan akong inumin gamot.
May mga kailangan po akong inumin gamot.
Wala itong lunas.
Wala po itong lunas.
Dahil sa bagyo, wala na tayong ibang magagawa kung hindi manatili sa bahay.
Dahil po sa bagyo, wala na po tayong ibang magagawa kung hindi manatili sa bahay.
Dahil sa bagyo, wala na kaming ibang magagawa kung hindi manatili sa bahay.
Dahil po sa bagyo, wala na po kaming ibang magagawa kung hindi manatili sa bahay.
Bumabagyo kasi, kaya wala na tayong ibang magagawa kung hindi manatili sa bahay.
Bumabagyo po kasi, kaya wala na po tayong ibang magagawa kung hindi manatili sa bahay.
Bumabagyo kasi, kaya wala na kaming ibang magagawa kung hindi manatili sa bahay.
Bumabagyo po kasi, kaya wala na po kaming ibang magagawa kung hindi manatili sa bahay.
Hindi normal ang mainit na klimang ito sa Pebrero.
Hindi po normal ang mainit na klimang ito sa Pebrero.
Magpapatuloy si Sergi hanggang sa ikadalawampu't-walo ng Pebrero.
Magpapatuloy po si Sergi hanggang sa ikadalawampu't-walo ng Pebrero.
Nagdiesiseis siya noong Pebrero.
Nagdiesiseis po siya noong Pebrero.
Magdidisisiyete siya sa Pebrero.
Magdidisisiyete po siya sa Pebrero.
Nagsisimula na ang buwan ng Pebrero.
Nagsisimula na po ang buwan ng Pebrero.
Ipinanganak ako noong ika-14 ng Pebrero, taong 1960.
Ipinanganak po ako noong ika-14 ng Pebrero, taong 1960.
Isinilang ako noong ika-14 ng Pebrero, taong 1960.
Isinilang po ako noong ika-14 ng Pebrero, taong 1960.
Ipinanganak siya noong ika-14 ng Pebrero, taong 1960.
Ipinanganak po siya noong ika-14 ng Pebrero, taong 1960.
Isinilang siya noong ika-14 ng Pebrero, taong 1960.
Isinilang po siya noong ika-14 ng Pebrero, taong 1960.
May dalawampu't-siyam na araw ang Pebrero sa mga taong bisyesto.
May dalawampu't-siyam na araw po ang Pebrero sa mga taong bisyesto.
Mayroong dalawampu't-siyam na araw ang Pebrero sa mga taong bisyesto.
Mayroon pong dalawampu't-siyam na araw ang Pebrero sa mga taong bisyesto.
Sabado bukas, ikalima ng Pebrero, taong 2011.
Sabado po bukas, ikalima ng Pebrero, taong 2011.
Ipinanganak ang nanay ko sa pinaka di-karaniwang petsa: sa ikadalawampu't-siyam ng Pebrero.
Ipinanganak po ang nanay ko sa pinaka di-karaniwang petsa: sa ikadalawampu't-siyam ng Pebrero.
Isinilang ang nanay ko sa pinaka di-karaniwang petsa: sa ikadalawampu't-siyam ng Pebrero.
Isinilang po ang nanay ko sa pinaka di-karaniwang petsa: sa ikadalawampu't-siyam ng Pebrero.
Ang ikadalawampu ng Pebrero ay ang ikalimampu't-isang araw ng taon.
Ipinagdiriwang sa Pebrero ang Araw ng mga Puso.
Ipinagdiriwang po sa Pebrero ang Araw ng mga Puso.
Nasa São Paulo ako noong Pebrero.
Nasa São Paulo po ako noong Pebrero.
Nasa São Paulo siya noong Pebrero.
Nasa São Paulo po siya noong Pebrero.
Namatay si Dmitri Mendeleev noong ikalawa ng Pebrero, taong 1907.
Namatay po si Dmitri Mendeleev noong ikalawa ng Pebrero, taong 1907.
Pumanaw si Dmitri Mendeleev noong ikalawa ng Pebrero, taong 1907.
Pumanaw po si Dmitri Mendeleev noong ikalawa ng Pebrero, taong 1907.
Sumakabilang-buhay si Dmitri Mendeleev noong ikalawa ng Pebrero, taong 1907.
Sumakabilang-buhay po si Dmitri Mendeleev noong ikalawa ng Pebrero, taong 1907.
Sa ika-14 ng Pebrero ang Araw ng mga Puso.
Sa ika-14 po ng Pebrero ang Araw ng mga Puso.
May dalawampu't-walong araw lamang ang Pebrero.
May dalawampu't-walong araw lang ang Pebrero.
May dalawampu't-walong araw lang po ang Pebrero.
Mayroon lamang dalawampu't-walong araw ang Pebrero.
Mayroon po lamang dalawampu't-walong araw ang Pebrero.
Ang ikaapat na araw ng Pebrero ay ang ikatatlumpu't-limang araw ng taon.
Higit sesenta na siya.
Higit sesenta na po siya.
Higit animnapung taong gulang na siya.
Higit animnapung taong gulang na po siya.
Kakamaneho ko lang ng animnapung kilometro.
Kakamaneho ko lang po ng animnapung kilometro.
Halos sesenta na siya.
Halos sesenta na po siya.
Halos animnapung taong gulang na siya.
Halos animnapung taong gulang na po siya.
Ang isang minuto ay animnapung segundo.
Ang isang minuto ay may animnapung segundo.
Itinayo ito noong 1961.
Itinayo po ito noong 1961.
Itinayo iyan noong 1961.
Itinayo iyon noong 1961.
Itinayo po iyan noong 1961.
Itinayo po iyon noong 1961.
Nagretiro siya sa edad na sesenta y singko.
Nagretiro po siya sa edad na sesenta y singko.
Nagretiro siya sa edad na animnapu't-lima.
Nagretiro po siya sa edad na animnapu't-lima.
Mukhang may sesenta na siya.
Mukhang may sesenta na po siya.
Nagretiro ang tatay ko sa edad na sesenta y singko.
Nagretiro po ang tatay ko sa edad na sesenta y singko.
Nagretiro ang tatay ko sa edad na animnapu't-lima.
Nagretiro po ang tatay ko sa edad na animnapu't-lima.
Nagretiro ang aking ama sa edad na sesenta y singko.
Nagretiro po ang aking ama sa edad na sesenta y singko.
Nagretiro ang aking ama sa edad na animnapu't-lima.
Nagretiro po ang aking ama sa edad na animnapu't-lima.
Malampit na siyang magsesenta.
Malampit na po siyang magsesenta.
Hindi bababa sa animnapung katao ang nawalan ng buhay.
Hindi po bababa sa animnapung katao ang nawalan ng buhay.
Inilathala ang mga pinakakilala niyang libro noong dekada sesenta at setenta.
Ang isang minuto ay mayroong animnapung segundo.
Kailangang bumoto ng hindi bababa sa animnapung porsiyento.
Kailangan pong bumoto ng hindi bababa sa animnapung porsiyento.
Ang isang oras ay may animnapung minuto at ang isang minuto ay may animnapung segundo.
Ang isang oras ay mayroong animnapung minuto at ang isang minuto ay mayroong animnapung segundo.
Kahapon ang miting.
Kahapon po ang miting.
Hininto nila ang miting para kumain.
Hininto po nila ang miting para kumain.
Gusto kong dumalo ka sa miting bukas.
Gusto kong dumalo ka bukas sa miting.
Tanungin mo siya kung dadalo siya sa miting.
Itanong mo sa kanya kung dadalo siya sa miting.
Napagpasyahan naming ipagpaliban ang miting sa susunod na Linggo.
Napagpasyahan po naming ipagpaliban ang miting sa susunod na Linggo.
Napagpasyahan naming iurong ang miting sa susunod na Linggo.
Napagpasyahan po naming iurong ang miting sa susunod na Linggo.
Nalaman mo na ba kung anong oras ang simula ng miting?
Nalaman mo na ba kung anong oras magsisimula ang miting?
Nalaman mo na ba kung anong oras mag-uumpisa ang miting?
Nalaman mo na ba kung anong oras ang umpisa ng miting?
Dumalo dapat ang isa sa kanilang dalawa sa miting.
Dumalo dapat ang isa sa ating dalawa sa miting.
Dumalo dapat ang isa sa aming dalawa sa miting.
Dumalo dapat ang isa sa inyong dalawa sa miting.
Kailangang dumalo ng isa sa ating dalawa sa miting.
Kailangan pong dumalo ng isa sa ating dalawa sa miting.
Kailangang dumalo ng isa sa aming dalawa sa miting.
Kailangan pong dumalo ng isa sa aming dalawa sa miting.
Kailangang dumalo ng isa sa inyong dalawa sa miting.
Kailangan pong dumalo ng isa sa inyong dalawa sa miting.
Kailangang dumalo ng isa sa kanilang dalawa sa miting.
Kailangan pong dumalo ng isa sa kanilang dalawa sa miting.
Matatapos na ang miting pagdating ko.
Matatapos na po ang miting pagdating ko.
Makakapunta ka ba sa miting bukas?
Makakadating ka ba sa miting bukas?
Gusto mo bang ikansela ang miting?
Gusto po ba ninyong ikansela ang miting?
Gusto niyo po bang ikansela ang miting?
Kakaunting tao lang ang dumalo sa miting.
Kakaunting tao lang po ang dumalo sa miting.
Anong oras ang miting?
Anong oras po ang miting?
Nasa miting tayo.
Nasa miting po tayo.
Nasa miting kami.
Nasa miting po kami.
Wala siya sa miting.
Wala po siya sa miting.
Pupunta ako sa isang miting.
Pupunta po ako sa isang miting.
Ang layunin ng gobyerno ngayon ay ang gawin tayong alipin.
Ang layunin po ng gobyerno ngayon ay ang gawin tayong alipin.
Ang layunin ng pamahalaan ngayon ay ang gawin tayong alipin.
Ang layunin po ng pamahalaan ngayon ay ang gawin tayong alipin.
Ang layunin ng kasalukuyang pamahalaan ay ang gawin tayong alipin.
Ang layunin po ng kasalukuyang pamahalaan ay ang gawin tayong alipin.
Ang layunin ng kasalukuyang gobyerno ay ang gawin tayong alipin.
Ang layunin po ng kasalukuyang gobyerno ay ang gawin tayong alipin.
Ang pakay ng kasalukuyang gobyerno ay ang gawin tayong alipin.
Ang pakay po ng kasalukuyang gobyerno ay ang gawin tayong alipin.
Ang pakay ng kasalukuyang pamahalaan ay ang gawin tayong alipin.
Ang pakay po ng kasalukuyang pamahalaan ay ang gawin tayong alipin.
Marami siyang alam tungkol sa kung ano ang uso ngayon.
Marami po siyang alam tungkol sa kung ano ang uso ngayon.
Ang dami niyang alam tungkol sa kung ano ang uso ngayon.
Ang dami niya pong alam tungkol sa kung ano ang uso ngayon.
Magkano nga ang nagastos?
Magkano nga po ang nagastos?
Magkano nga ang magagastos?
Magkano nga po ang magagastos?
Sino ang kasalukuyang pambato ng Pransiya?
Sino po ang kasalukuyang pambato ng Pransiya?
Sino ang kasalukuyang representante ng Pransiya?
Sino po ang kasalukuyang representante ng Pransiya?
Sino ang kasalukuyang kinatawan ng Pransiya?
Sino po ang kasalukuyang kinatawan ng Pransiya?
Kontento ka na ba sa kasalukuyan mong suweldo?
Kontento ka na ba sa kasalukuyan mong sahod?
Pinapawisan ako nang kaunti.
Pinapawisan po ako nang kaunti.
Pinapawisan siya nang kaunti.
Pinapawisan po siya nang kaunti.
Pinawisan siya nang kaunti.
Pinawisan po siya nang kaunti.
Pinawisan ako nang kaunti.
Pinawisan po ako nang kaunti.
Bakit pinapawisan ka?
Bakit ka pinapawisan?
Sobrang pinapawisan si Tom.
Sobra pong pinapawisan si Tom.
Tagaktak ang pawis ni Tom.
Tagaktak po ang pawis ni Tom.
Pinawisan ako.
Pinawisan po ako.
Pinapawisan ang mga palad ko.
Pinapawisan po ang mga palad ko.
Pinapawisan ako.
Pinapawisan po ako.
Pinapawisan siya.
Pinapawisan po siya.
Pinawisan sila.
Pinawisan po sila.
Pinapawisan si Tom.
Pinapawisan po si Tom.
Wala siyang paki sa sinasabi ng iba.
Wala po siyang paki sa sinasabi ng iba.
Wala siyang pakialam sa sinasabi ng iba.
Wala po siyang pakialam sa sinasabi ng iba.
Pinawisan kami sa init.
Pinawisan po kami sa init.
Pinawisan tayo sa init.
Pinawisan po tayo sa init.
Sobrang pinapawisan po si Tom.
Tatanggalin ko ang damit ko dahil basa na ng pawis.
Tatanggalin ko po ang damit ko dahil basa na po ng pawis.
Huhubarin ko ang damit ko dahil basa na ng pawis.
Huhubarin ko po ang damit ko dahil basa na po ng pawis.
Dumating siya sa klase nang pawisan at labas dila.
Dumating po siya sa klase nang pawisan at labas dila.
Pinawisan siya.
Pinawisan po siya.
Pinapawisan ngayon si Tom.
Pinapawisan po ngayon si Tom.
Tinuturukan ako ng nars ng bakuna.
Tinuturukan po ako ng nars ng bakuna.
May itinuturok sa aking bakuna ang nars.
May itinuturok po sa aking bakuna ang nars.
Ituturok ko sa iyo ang pampamanhid.
Totoo bang kailangang magturok ni Mary ng insulin?
Totoo po bang kailangang magturok ni Mary ng insulin?
Totoo bang kinakailangang magturok ni Mary ng insulin?
Totoo po bang kinakailangang magturok ni Mary ng insulin?
Hindi totoong nagtuturok si Mary ng insulin.
Hindi po totoong nagtuturok si Mary ng insulin.
Hindi magtuturok si Mary nito.
Hindi magtuturok si Mary niyan.
Hindi magtuturok si Mary niyon.
Hindi po magtuturok si Mary nito.
Hindi po magtuturok si Mary niyan.
Hindi po magtuturok si Mary niyon.
Totoo bang nagtuturok si Mary ng insulin?
Totoo po bang nagtuturok si Mary ng insulin?
Lumabas si Tom para mananghalian.
Lumabas po si Tom para mananghalian.
"Ano ang silbi ng gramatika?" "Tinuturuan tayong magsalita at magsulat nang wasto ng gramatika."
"Ano ang silbi ng gramatika?" "Tinuturuan po tayong magsalita at magsulat nang wasto ng gramatika."
"Ano ang silbi ng balarila?" "Tinuturuan tayong magsalita at magsulat nang wasto ng balarila."
"Ano ang silbi ng balarila?" "Tinuturuan po tayong magsalita at magsulat nang wasto ng balarila."
Napakahalaga ng gramatika.
Napakahalaga po ng gramatika.
Napakahalaga ng balarila.
Napakahalaga po ng balarila.
Sobrang mahalaga ang gramatika.
Sobrang mahalaga po ang gramatika.
Sobrang mahalaga ang balarila.
Sobrang mahalaga po ang balarila.
Huwag kang tumigil hangga't hindi ko sinasabi sa iyo.
Huwag kayong tumigil hangga't hindi ko sinasabi sa inyo.
Huwag po kayong tumigil hangga't hindi ko po sinasabi sa inyo.
Huwag kang tumigil hangga't wala akong sinasabi sa iyo.
Huwag kayong tumigil hangga't wala akong sinasabi sa inyo.
Huwag po kayong tumigil hangga't wala po akong sinasabi sa inyo.
Kahit sino puwedeng lumahok sa mga karerahan.
Kahit sino po puwedeng lumahok sa mga karerahan.
Kahit sino puwedeng makilahok sa mga karerahan.
Kahit sino po puwedeng makilahok sa mga karerahan.
Ngayong maaraw na ika-29 ng Hunyo ng 2023, nasa tsaahan sa Isla Lulu ako para magmalamig na itim na tsaa. Dumalaw yaong mukhang Hapones na ulong Budistang nakasuot ngayon nang puting kamiseta at maitim na kulay-abong track pants. "Steve" ang tinawag sa kanya ng baristang si Gina, yaong Pilipinang manedyer ng tsaahan. May tato si Steve nang mga logograma sa kaliwang braso niya. Sa labas ng bintana naman, nakita ko ang Haponesang si Les na papuntang tabing bangko. Kaibigan siya ni Marlin, yaong Pilipinang kaibigan ko naman. Sa mesa ko, nagbabasa ako ng librong Esperanto. Sa bahay naman, sa naaarawang balkonahe, binabasa ko ang librong Chavacano de Zamboanga: Un Poquito Español ni Gefilloyd Lim de Castro. Interesado ako sa penomeno ng kreyol na Kastila sa Pilipinas. Ang maganda ay di obligatoryo ang berbong tense, at ang focus ay berbong aspekto. Di katulad ng mga Kanluraning wika itong kreyol. Pinag-aaralan ko ang Chabacano mula pa nang ika-14 nitong buwan, at marami na akong alam. Sa manunulat tulad ko, maganda ang lengguwaheng di obligatoryo ang berbong tense. At isa pa, walang konhugasyon ang mga berbo sa Chabacano, di tulad ng ibang wikang masyadong komplikado ang berbo.
Kinakain ng kulay-tsokolateng unikorniyo ang berdeng damo sa tabi ng sundalo.
Kakainin ng kulay-tsokolateng unikorniyo ang berdeng damo sa tabi ng sundalo.
Kinain ng kulay-tsokolateng unikorniyo ang berdeng damo sa tabi ng sundalo.
Isang Araw ng Lojban ang ika-29 ng Hunyo ng 2023 ngayon, dahil may 9 ang 29, at ang 9 at kulay-lila ang mga simbolo nitong wika. Sa maaraw na hapon, nasa harapang mesa ako sa labas ng pizzeria para kumain ng pizza at magkola. May dumalaw na mukhang malusog na Pilipinong nakapantalong militar, at may mga tato siya. Sa kabila ng kalye ay ang sanwits na tindahan at Asyanong panaderiya. Lakad na may hawak na sanwits sa harapan si Chase, yaong payatot na matangkad na mestisong Tsino-Ingles, barista sa tsaahan. Sa tema ng araw, maganda sa mga manunulat tulad ko ang wikang Lojban, dahil opsiyonal lahat ang TMA, ang tense, mode, at aspect na mga partikulo. Walang berbong konhugasyon sa Lojban. Sa Lojban, may omnipredicativity ang mga ugat na salita, parang sa Mehikanong Klasikong Nahuatl o Aztec.
Ikinalulugod ko po kayong makilala, Ginoo.
Ang sarap magmotor.
Ang sarap pong magmotor.
Ang sarap sumakay ng motor.
Ang sarap pong sumakay ng motor.
Masayang magtrabaho roon.
Masaya pong magtrabaho roon.
Ang sayang magtrabaho roon.
Ang saya pong magtrabaho roon.
Si Tom ang klase ng taong mahilig makipagtalo para lang makipagtalo.
Para siyang isang Ginoo kung manamit, pero para siyang payaso kung magsalita at kumilos.
Para po siyang isang Ginoo kung manamit, pero para po siyang payaso kung magsalita at kumilos.
Duwag ang ilan sa mga kabalyero.
Duwag po ang ilan sa mga kabalyero.
May ilang kabalyerong duwag.
May ilan pong kabalyerong duwag.
Mayroong ilang kabalyerong duwag.
Mayroon pong ilang kabalyerong duwag.
Nagustuhan niya ang ideyang maging kabalyero.
Nagustuhan niya po ang ideyang maging kabalyero.
Isa siyang tunay na ginoo.
Isa po siyang tunay na ginoo.
Isa siyang tunay na kabalyero.
Isa po siyang tunay na kabalyero.
May dalawang ginoong naghihintay na makita ka.
Mayroong dalawang ginoong naghihintay na makita ka.
Napagkamalan ng kabalyero na mga malalakas na braso ng isang higante ang mga bleyd ng molino.
Ang kabalyerong walang dama ay parang katawang walang kaluluwa.
Kilala ko ang ginoong ito.
Kilala ko po ang ginoong ito.
Isa siya dating ginoo.
Isa po siya dating ginoo.
Hindi gagawa ng ganito ang isang ginoo.
Hindi gagawa ng ganyan ang isang ginoo.
Hindi gagawa ng ganoon ang isang ginoo.
Hindi po gagawa ng ganito ang isang ginoo.
Hindi po gagawa ng ganyan ang isang ginoo.
Hindi po gagawa ng ganoon ang isang ginoo.
Hindi gagawa ng ganito ang isang kabalyero.
Hindi gagawa ng ganyan ang isang kabalyero.
Hindi gagawa ng ganoon ang isang kabalyero.
Hindi po gagawa ng ganito ang isang kabalyero.
Hindi po gagawa ng ganyan ang isang kabalyero.
Hindi po gagawa ng ganoon ang isang kabalyero.
Gustong iwasan ng pulisya ang pagdanak ng dugo.
Gusto pong iwasan ng pulisya ang pagdanak ng dugo.
Gustong iwasan ng kapulisan ang pagdanak ng dugo.
Gusto pong iwasan ng kapulisan ang pagdanak ng dugo.
Nais iwasan ng kapulisan ang pagdanak ng dugo.
Nais pong iwasan ng kapulisan ang pagdanak ng dugo.
Nais iwasan ng pulisya ang pagdanak ng dugo.
Nais pong iwasan ng pulisya ang pagdanak ng dugo.
Mag-ingat at baka matapon.
Mag-ingat at baka po matapon.
Ingatan mong huwag matapon ang alak mo.
Ingatan mong huwag matapon ang serbesa mo.
Ingatan mong huwag matapon ang beer mo.
Muntik ko nang matapunan ng kape ang keyboard ko.
Muntik ko na pong matapunan ng kape ang keyboard ko.
Muntik ko nang matapunan ng kape ang teklado ko.
Muntik ko na pong matapunan ng kape ang teklado ko.
Natapon po ni Tom ang inumin niya.
Natapon ang inumin ni Tom.
Natapon po ang inumin ni Tom.
Natapon ang iniinom ni Tom.
Natapon po ang iniinom ni Tom.
Natapon ni Tom ang iniinom niya.
Natapon po ni Tom ang iniinom niya.
Natapon ni Tom ang kanyang inumin.
Natapon po ni Tom ang kanyang inumin.
Huwag mong hayaang matapon ang sabaw.
May natapon na naman ba si Tom?
May natapon na naman po ba si Tom?
Mayroon na naman bang natapon si Tom?
Mayroon na naman po bang natapon si Tom?
May natapon akong itlog sa sahig.
May natapon po akong itlog sa sahig.
Napaluha ang mga babae pagkatapos basahin ang nobela.
Napaluha po ang mga babae pagkatapos basahin ang nobela.
Huwag kang umiyak dahil sa natapong gatas.
Huwag mong iyakan ang natapong gatas.
Natapon po ni Tom ang gatas.
Huwag ka nang magsayang ng laway, Tom.
Huwag ka nang mag-aksaya ng laway, Tom.
Hiningal si Tom.
Hiningal po si Tom.
Alam mong malamig kapag nakikita mo ang hininga mo kapag humihinga ka.
Hiningal ako.
Hiningal po ako.
Parang hinihingal si Tom.
Parang hinihingal po si Tom.
Mukhang hinihingal si Tom.
Mukhang hinihingal po si Tom.
Hinihingal si Tom at kailangan niyang magpahinga.
Hinihingal po si Tom at kailangan niya pong magpahinga.
Hinihingal si Tom at kinakailangan niyang magpahinga.
Hinihingal po si Tom at kinakailangan po niyang magpahinga.
Huwag ka nang magsayang ng laway.
Huwag ka nang mag-aksaya ng laway.
Mabaho ang hininga ko.
Mabaho po ang hininga ko.
Ang baho ng hininga ko.
Ang baho po ng hininga ko.
Amoy alak ang hininga niya.
Amoy alak po ang hininga niya.
Amoy alak ang hininga mo.
Amoy alak po ang hininga ninyo.
Amoy alak po ang hininga niyo.
Ang baho po ng hininga ninyo.
Ang baho po ng hininga niyo.
Mabaho po ang hininga niyo.
Mabaho po ang hininga ninyo.
Bigyan mo ako ng isang minuto para makahinga.
Hinihingal ako.
Hinihingal po ako.
Ang ganda rin niya.
Ang ganda niya rin.
Ang ganda niya rin po.
Ang ganda ni Madonna.
Ang ganda po ni Madonna.
Maglalaho ang ganda niya sa pagdaan ng panahon.
Maglalaho po ang ganda niya sa pagdaan ng panahon.
Maglalaho ang ganda niya sa paglipas ng panahon.
Maglalaho po ang ganda niya sa paglipas ng panahon.
Maglalaho ang kagandahan niya sa paglipas ng panahon.
Maglalaho po ang kagandahan niya sa paglipas ng panahon.
Maglalaho ang kagandahan niya sa pagdaan ng panahon.
Maglalaho po ang kagandahan niya sa pagdaan ng panahon.
Maglalaho ang kanyang ganda sa paglipas ng panahon.
Maglalaho po ang kanyang ganda sa paglipas ng panahon.
Maglalaho ang kanyang ganda sa pagdaan ng panahon.
Maglalaho po ang kanyang ganda sa pagdaan ng panahon.
Maglalaho ang kanyang kagandahan sa pagdaan ng panahon.
Maglalaho po ang kanyang kagandahan sa pagdaan ng panahon.
Maglalaho ang kanyang kagandahan sa paglipas ng panahon.
Maglalaho po ang kanyang kagandahan sa paglipas ng panahon.
Ang ibig mong sabihin, sadya mong itinatago ang ganda mo?
Ang ibig mong sabihin, sadya mong itinatago ang kagandahan mo?
Nahumaling siya sa ganda niya.
Nahumaling po siya sa ganda niya.
Nahumaling siya sa kagandahan niya.
Nahumaling po siya sa kagandahan niya.
Nabighani siya sa ganda niya.
Nabighani po siya sa ganda niya.
Nabighani siya sa kagandahan niya.
Nabighani po siya sa kagandahan niya.
Nahumaling siya sa kanyang kagandahan.
Nahumaling po siya sa kanyang kagandahan.
Nahumaling siya sa kanyang ganda.
Nahumaling po siya sa kanyang ganda.
Nabighani siya sa kanyang ganda.
Nabighani po siya sa kanyang ganda.
Nabighani siya sa kanyang kagandahan.
Nabighani po siya sa kanyang kagandahan.
Ang ganda niya.
Ang ganda niya po.
Ang ganda po niya.
Ang ganda niya dati.
Ang ganda niya po dati.
Walang kapantay ang ganda niya.
Wala pong kapantay ang ganda niya.
Walang kapantay ang kagandahan niya.
Wala pong kapantay ang kagandahan niya.
Walang kapantay ang kanyang kagandahan.
Wala pong kapantay ang kanyang kagandahan.
Walang kapantay ang kanyang ganda.
Wala pong kapantay ang kanyang ganda.
Walang kapantay ang ganda nito.
Wala pong kapantay ang ganda nito.
Walang kapantay ang ganda niyan.
Walang kapantay ang ganda niyon.
Wala pong kapantay ang ganda niyan.
Wala pong kapantay ang ganda niyon.
Hindi mapapantayan ang kanyang ganda.
Hindi po mapapantayan ang kanyang ganda.
Hindi mapapantayan ang kanyang kagandahan.
Hindi po mapapantayan ang kanyang kagandahan.
Ang kagandahan ay nasa mga mata ng tumitingin.
Hindi mailarawan ang ganda niya.
Hindi po mailarawan ang ganda niya.
Hindi mailarawan ang kagandahan niya.
Hindi po mailarawan ang kagandahan niya.
Hindi mailarawan ang kanyang kagandahan.
Hindi po mailarawan ang kanyang kagandahan.
Hindi mailarawan ang kanyang ganda.
Hindi po mailarawan ang kanyang ganda.
Natatangi ang ganda niya.
Natatangi po ang ganda niya.
Natatangi ang kagandahan niya.
Natatangi po ang kagandahan niya.
Natatangi ang kanyang ganda.
Natatangi po ang kanyang ganda.
Natatangi ang kanyang kagandahan.
Natatangi po ang kanyang kagandahan.
Pambihira ang ganda niya.
Pambihira po ang ganda niya.
Pambihira ang kagandahan niya.
Pambihira po ang kagandahan niya.
Pambihira ang kanyang ganda.
Pambihira po ang kanyang ganda.
Pambihira ang kanyang kagandahan.
Pambihira po ang kanyang kagandahan.
Bukod-tangi ang kanyang kagandahan.
Bukod-tangi po ang kanyang kagandahan.
Bukod-tangi ang kanyang ganda.
Bukod-tangi po ang kanyang ganda.
Bukod-tangi ang ganda niya.
Bukod-tangi po ang ganda niya.
Bukod-tangi ang kagandahan niya.
Bukod-tangi po ang kagandahan niya.
Natatangi po ang kagandahan ninyo.
Natatangi po ang kagandahan niyo.
Natatangi po ang ganda ninyo.
Natatangi po ang ganda niyo.
Natatangi po ang inyong ganda.
Natatangi po ang inyong kagandahan.
Pambihira po ang inyong ganda.
Pambihira po ang inyong kagandahan.
Pambihira po ang ganda ninyo.
Pambihira po ang ganda niyo.
Pambihira po ang kagandahan ninyo.
Pambihira po ang kagandahan niyo.
Akala ko nasabihan na kitang bawasan mo ang balbas mo.
Ma, bakit wala akong titong may balbas?
Ma, bakit wala po akong titong may balbas?
Ma, bakit wala akong tiyuhing may balbas?
Ma, bakit wala po akong tiyuhing may balbas?
Ma, bakit wala akong titong balbas-sarado?
Ma, bakit wala po akong titong balbas-sarado?
Ma, bakit wala akong tiyuhing balbas-sarado?
Ma, bakit wala po akong tiyuhing balbas-sarado?
May balbas ang tatay niya.
May balbas po ang tatay niya.
Mayroong balbas ang tatay niya.
Mayroon pong balbas ang tatay niya.
May balbas ang kanyang tatay.
May balbas po ang kanyang tatay.
Mayroong balbas ang kanyang tatay.
Mayroon pong balbas ang kanyang tatay.
May balbas po siya.
Mayroon siyang balbas.
Mayroon po siyang balbas.
Bakit ka nag-ahit ng balbas?
Bakit mo inahit ang balbas mo?
Magpakulay ka ng balbas.
May balbas.
May balbas po.
May balbas ka na ba?
Mayroon ka na bang balbas?
Hinimas ni Tom ang balbas niya.
Hinimas po ni Tom ang balbas niya.
Binawasan ni Tom ang balbas niya para sa kasal.
Binawasan po ni Tom ang balbas niya para sa kasal.
Binawasan ni Tom ang kanyang balbas para sa kasal.
Binawasan po ni Tom ang kanyang balbas para sa kasal.
Tinabas ni Tom ang balbas niya para sa kasal.
Tinabas po ni Tom ang balbas niya para sa kasal.
Tinabas ni Tom ang kanyang balbas para sa kasal.
Tinabas po ni Tom ang kanyang balbas para sa kasal.
Pinapatabas ni Tom ang balbas niya sa barbero.
Pinapatabas po ni Tom ang balbas niya sa barbero.
Pinapatabas ni Tom ang kanyang balbas sa barbero.
Pinapatabas po ni Tom ang kanyang balbas sa barbero.
Pinatay ni Alister si Barbara.
Pinatay po ni Alister si Barbara.
Hugasan mo ang balbas mo.
Napatay ni Alister si Barbara.
Napatay po ni Alister si Barbara.
Muntik na po siyang malunod.
Muntikan na siyang malunod.
Muntikan na po siyang malunod.
Muntik nang malunod si Tom.
Muntik na pong malunod si Tom.
Muntikan nang malunod si Tom.
Muntikan na pong malunod si Tom.
Nalulunod ako!
Nalulunod po ako!
Ang pinakakinakatakot ko ay ang malunod.
Ang pinakakinakatakot ko po ay ang malunod.
Akala ko nalulunod ako.
Akala ko po nalulunod ako.
Buhay siya! Nalulunod siya, pero sinagip siya ng tatay niya.
Buhay siya! Nalulunod siya, pero niligtas siya ng tatay niya.
Muntikan na akong malunod.
Muntik na po akong malunod.
Muntikan na po akong malunod.
Nang makita niyang nalulunod ang batang babae, agad siyang tumalon sa tubig para sagipin siya.
Nang makita po niyang nalulunod ang batang babae, agad po siyang tumalon sa tubig para sagipin siya.
Nang makita niyang nalulunod ang batang babae, agad siyang tumalon sa tubig para iligtas siya.
Nang makita po niyang nalulunod ang batang babae, agad po siyang tumalon sa tubig para iligtas siya.
Hindi nalunod si Tomas.
Hindi po nalunod si Tomas.
Mas malamang kang malunod sa alak kaysa sa dagat.
Para siyang nalulunod.
Para po siyang nalulunod.
Mukha siyang nalulunod.
Mukha po siyang nalulunod.
Sinagip ng pulis ang bata sa pagkakalunod.
Sinagip po ng pulis ang bata sa pagkakalunod.
Iniligtas ng pulis ang bata sa pagkakalunod.
Iniligtas po ng pulis ang bata sa pagkakalunod.
Ano ang apelyido ng nanay mo noong dalaga pa siya?
Ang ikalawang apelyido ni Miguel ay hindi talaga Saavedra, kung hindi Cortinas, na apelyido ng kanyang ina.
Ang ikalawang apelyido ni Miguel ay hindi talaga Saavedra, kung hindi Cortinas, na apelyido ng kanyang nanay.
Ang ikalawang apelyido ni Miguel ay hindi talaga Saavedra, kung hindi Cortinas, na apelyido ng nanay niya.
Jackson ang apelyido ni Tom.
Jackson po ang apelyido ni Tom.
Watanabe ang apelyido ko.
Watanabe po ang apelyido ko.
Nagmula ang paggamit ng dalawang apelyido sa Espanya noong Gitnang Kapanahunan.
Nagmula po ang paggamit ng dalawang apelyido sa Espanya noong Gitnang Kapanahunan.
Ano ang apelyido ni Maria noong dalaga ba siya?
Ano po ang apelyido ni Maria noong dalaga ba siya?
Ilagay mo rito ang una mong apelyido at diyan naman ang ikalawa.
Hindi ko narinig ang apelyido mo.
Alam mo ba ang apelyido niya?
Alam mo ba kung ano ang apelyido niya?
Alam mo ba ang kanyang apelyido?
Alam mo ba kung ano ang kanyang apelyido?
Paano ba bigkasin ang apelyido mo?
Isulat po ninyo ang inyong pangalan at apelyido.
Isulat po ninyo ang pangalan at apelyido ninyo.
Isulat niyo po ang inyong pangalan at apelyido.
Isulat niyo po ang pangalan at apelyido niyo.
Isulat mo ang buo mong pangalan.
Isulat ninyo ang buo ninyong pangalan.
Isulat niyo ang buo niyong pangalan.
Isulat po ninyo ang buo ninyong pangalan.
Isulat niyo po ang buo niyong pangalan.
Wala akong kapitbahay na may apelyidong Maldonado.
Wala po akong kapitbahay na may apelyidong Maldonado.
Wang ang apelyido ko.
Wang po ang apelyido ko.
Ano ang apelyido ni Tomas?
Ano po ang apelyido ni Tomas?
Ang unang apelyido ni Miguel ay Cervantes.
Ang una pong apelyido ni Miguel ay Cervantes.
Cervantes ang unang apelyido ni Miguel.
Cervantes po ang unang apelyido ni Miguel.
Ano ang apelyido mo?
Ano ang iyong apelyido?
Ayaw kong magkasipon, kaya hindi ako lumabas.
Ayaw ko pong magkasipon, kaya hindi po ako lumabas.
Sisipunin siya.
Sisipunin po siya.
Sisipunin ka.
Sisipunin po kayo.
Magkakasipon ka.
Magkakasipon po kayo.
Magkakasipon siya.
Magkakasipon po siya.
Sinipon siya.
Sinipon po siya.
Nagkasipon siya.
Nagkasipon po siya.
Nagkasipon ako kagabi.
Nagkasipon po ako kagabi.
Madalas siyang sipunin.
Madalas po siyang sipunin.
Madalas siyang magkasipon.
Madalas po siyang magkasipon.
Madalas siyang nagkakasipon.
Madalas po siyang nagkakasipon.
Kung hindi ka magdadamit, magkakasipon ka.
Kung hindi ka magdadamit, sisipunin ka.
Okey lang ba kung isara ko ang bintana? Medyo sinisipon ako.
Nagkasipon ako.
Nagkasipon po ako.
Nagkaroon ako ng sipon.
Nagkaroon po ako ng sipon.
Ayaw kong magkaroon ng sipon, kaya hindi ako lumabas.
Ayaw ko pong magkaroon ng sipon, kaya hindi po ako lumabas.
Magkakaroon ka ng sipon.
Magkakaroon po kayo ng sipon.
Magkakaroon siya ng sipon.
Magkakaroon po siya ng sipon.
Nagkaroon siya ng sipon.
Nagkaroon po siya ng sipon.
Kung hindi ka magdadamit, magkakaroon ka ng sipon.
Huwag kang lumapit sa akin. May sipon ako.
Huwag kang lumapit sa akin. Sinisipon ako.
Huwag kang lumapit sa akin. Mayroon akong sipon.
Huwag mo akong lapitan. May sipon ako.
Huwag mo akong lapitan. Mayroon akong sipon.
Huwag mo akong lapitan. Sinisipon ako.
Para makaiwas si sipon, inirerekomendang uminom ng maraming bitamina C.
Para po makaiwas si sipon, inirerekomenda pong uminom ng maraming bitamina C.
Paos ako, dahil may sipon ako.
Namamaos ako, dahil may sipon ako.
Ginagawa ko ang lahat ng puwede kong gawin para makaiwas sa sipon.
Ginagawa ko po ang lahat ng puwede kong gawin para makaiwas sa sipon.
Baka lumala ang sipon mo.
Puwedeng lumala ang sipon mo.
Maaaring lumala ang sipon mo.
Nahawaan mo ako ng sipon.
Mayroon ka ba ng para sa sipon?
Mayroon po ba kayong para sa sipon?
Ang sabi niya, may kaunti raw siyang sipon.
Ang sabi niya po, may kaunti raw po siyang sipon.
Sigurado akong ayaw ni Tom na magkasipon ka.
Sigurado akong ayaw ni Tom na sipunin ka.
Dahil medyo sinisipon ako, maaga akong natulog.
Dahil medyo sinisipon po ako, maaga po akong natulog.
Dahil may kaunti akong sipon, maaga akong natulog.
Dahil may kaunti po akong sipon, maaga po akong natulog.
Ginagawa ko ang lahat ng puwedeng gawin para makaiwas sa sipon.
Ginagawa ko po ang lahat ng puwedeng gawin para makaiwas sa sipon.
Ginagawa ko ang lahat ng puwedeng gawin para hindi magkasipon.
Ginagawa ko po ang lahat ng puwedeng gawin para hindi magkasipon.
Ang sabi po niya, may kaunti raw po siyang sipon.
Madali akong sipunin.
Madali po akong sipunin.
Ito ang bandera ng Hapon.
Ito po ang bandera ng Hapon.
Ito ang watawat ng Hapon.
Ito po ang watawat ng Hapon.
Dapat ba nating palitan ang bandila?
Dapat ba naming palitan ang bandila?
Dapat po ba nating palitan ang bandila?
Dapat po ba naming palitan ang bandila?
Dapat po ba nating palitan ang bandera?
Dapat po ba naming palitan ang bandera?
Dapat ba nating palitan ang bandera?
Dapat ba naming palitan ang bandera?
Dapat ba nating palitan ang watawat?
Dapat ba naming palitan ang watawat?
Dapat po ba nating palitan ang watawat?
Dapat po ba naming palitan ang watawat?
Wumawagayway ang mga bandera ng Hapon.
Wumawagayway po ang mga bandera ng Hapon.
Wumawagayway ang mga watawat ng Hapon.
Wumawagayway po ang mga watawat ng Hapon.
May pulang bandera.
Mayroong pulang bandera.
Asul ang bandila.
Asul po ang bandila.
Asul ang bandera.
Asul po ang bandera.
Asul ang watawat.
Asul po ang watawat.
Bughaw ang watawat.
Bughaw po ang watawat.
Bughaw ang bandila.
Bughaw po ang bandila.
Bughaw ang bandera.
Bughaw po ang bandera.
May tatlong kulay ang bandera ng Algeria: berde, puti at pula.
May tatlong kulay ang bandera ng Algeria: luntian, puti at pula.
May tatlong kulay po ang bandera ng Algeria: berde, puti at pula.
May tatlong kulay po ang bandera ng Algeria: luntian, puti at pula.
May tatlong kulay po ang bandila ng Algeria: berde, puti at pula.
May tatlong kulay ang bandila ng Algeria: berde, puti at pula.
May tatlong kulay po ang bandila ng Algeria: luntian, puti at pula.
May tatlong kulay ang bandila ng Algeria: luntian, puti at pula.
May tatlong kulay po ang watawat ng Algeria: luntian, puti at pula.
May tatlong kulay ang watawat ng Algeria: luntian, puti at pula.
May tatlong kulay po ang watawat ng Algeria: berde, puti at pula.
May tatlong kulay ang watawat ng Algeria: berde, puti at pula.
Mayroong tatlong kulay ang watawat ng Algeria: luntian, puti at pula.
Mayroon pong tatlong kulay ang watawat ng Algeria: luntian, puti at pula.
Mayroong tatlong kulay ang watawat ng Algeria: berde, puti at pula.
Mayroon pong tatlong kulay ang watawat ng Algeria: berde, puti at pula.
Mayroong tatlong kulay ang bandila ng Algeria: berde, puti at pula.
Mayroon pong tatlong kulay ang bandila ng Algeria: berde, puti at pula.
Mayroong tatlong kulay ang bandila ng Algeria: luntian, puti at pula.
Mayroon pong tatlong kulay ang bandila ng Algeria: luntian, puti at pula.
Mayroong tatlong kulay ang bandera ng Algeria: luntian, puti at pula.
Ibinaba ang bandera.
Ibinaba po ang bandera.
Ibinaba ang bandila.
Ibinaba po ang bandila.
Ibinaba ang watawat.
Ibinaba po ang watawat.
Winawagayway ng hangin ang bandila.
Winawagayway po ng hangin ang bandila.
Winawagayway ng hangin ang bandera.
Winawagayway po ng hangin ang bandera.
Winawagayway ng hangin ang watawat.
Winawagayway po ng hangin ang watawat.
Ang bandilang Pranses ay asul, puti at pula.
Ang banderang Pranses ay asul, puti at pula.
Itinaas ang bandera.
Itinaas po ang bandera.
Itinaas ang bandila.
Itinaas po ang bandila.
Itinaas ang watawat.
Itinaas po ang watawat.
Pakipalitan ang bandera.
Pakipalitan ang bandila.
Pakipalitan ang watawat.
Gawa sa Tsina itong bandila ng Estados Unidos.
Gawa po sa Tsina itong bandila ng Estados Unidos.
Gawa sa Tsina itong bandera ng Estados Unidos.
Gawa po sa Tsina itong bandera ng Estados Unidos.
Gawa sa Tsina itong watawat ng Estados Unidos.
Gawa po sa Tsina itong watawat ng Estados Unidos.
Dapat ba nating palitan ang bandila ng Australia?
Dapat po ba nating palitan ang bandila ng Australia?
Dapat ba nating palitan ang bandera ng Australia?
Dapat po ba nating palitan ang bandera ng Australia?
Dapat ba nating palitan ang watawat ng Australia?
Dapat po ba nating palitan ang watawat ng Australia?
Nakataas ang bandila.
Nakataas ang bandera.
Nakataas ang watawat.
Nakataas po ang bandila.
Nakataas po ang bandera.
Nakataas po ang watawat.
Pakibaba ang bandera.
Pakibaba ang bandila.
Pakibaba ang watawat.
Wumawagayway ang mga bandila.
Wumawagayway ang mga bandera.
Wumawagayway po ang mga bandila.
Wumawagayway po ang mga bandera.
Wumawagayway po ang mga watawat.
Wumawagayway ang mga watawat.
Pakipalitan po ang bandila.
Pakipalitan po ang bandera.
Pakipalitan po ang watawat.
Nang maaraw na ika-30 ng Hunyo ng 2023, sa umaga, lakad ako at naroon sa tsaahan para isang baso ng mayelong itim na tsaa. Ilang minuto lamang pasado nang alas 6, puno na agad ang mga mesa nang tao. May isang mesang may dalawang Taga-Europa: isang lalaking nakaasul at isang babaeng nakakulay-rosas. Nagsasalita sila sa isang estrangherong wika. Ang barista ko ay si Jessicang Byetnamesa. Pag-uwi ko, nakita ko sa labas ng duplex nila si Al at si Rochelle na naninigarilyo. "Maganda ang langit," 'ika ko. Parang tinintang itim ang buhok ni Rochelle na natural na pula-buhok. Sa huli nang umaga, lakad ako papuntang pizzeria. Sa daan, nakita ko si Joanne at si Rod na nakaupo sa kotse nilang papuntang Costco, yaong malaking tindahan. Di raw sila magha-hotdog doon. Sabi kong di ko pa natitikman ang "Japadog" na sabi ng iba'y masarap daw. Di pa rin natitikman nila. Sa masikip nang mga sombing pizzeria, naghintay ako hanggang 13:30 para pumunta sa tabing pos opis. May tinanggap akong bagong librong Chavacano Reader ng grupo ni Rommel M. Miravite. Pag-uwi ko, nakita ko sa daan ang "espasyong kapatid" kong si Michael na Danes-Pranses. Mahilig siya sa UFO.
Kumain ang kulay-tsokolateng unikorniyo ng berdeng damo sa tabi ng sundalo.
Kaliwete ka ba?
Kaliwete po ba kayo?
Nakapagpahinga ba siya nang kaunti?
Nakapagpahinga po ba siya nang kaunti?
Sa totoo lang, hindi ako sang-ayon sa iyo.
Sa totoo lang po, hindi po ako sang-ayon sa inyo.
Sa totoo lang, gusto ko ring matuto ng Hapones.
Sa totoo lang po, gusto ko rin pong matuto ng Hapones.
Akala ko talaga mananalo tayo.
Akala ko talaga mananalo kami.
Akala ko po talaga mananalo tayo.
Akala ko po talaga mananalo kami.
Akala ko talaga tayo ang mananalo.
Akala ko talaga kami ang mananalo.
Akala ko po talaga tayo ang mananalo.
Akala ko po talaga kami ang mananalo.
Ang totoo, nagkakamali ka.
Ang totoo, nagkakamali po kayo.
Hindi kita patatawarin maliban na lang kung taos-puso kang hihingi ng paumanhin.
Hindi kita patatawarin maliban na lang kung taos-puso kang hihingi ng tawad.
Hindi kita patatawarin maliban na lang kung taos-puso kang magpapaumanhin.
Sana talaga nagkakamali ako.
Sana talaga nagkakamali po ako.
Maging tapat ka nga sa akin.
Maging tapat nga po kayo sa akin.
Sa tingin ko oras na para maging tapat.
Sa tingin ko po oras na para maging tapat.
Sa tingin ko oras na para magsabi ng totoo.
Sa tingin ko po oras na para magsabi ng totoo.
Sa tingin ko oras na para sabihin ang totoo.
Sa tingin ko po oras na para sabihin ang totoo.
Sa totoo lang, ayaw kong pumunta kasama sila.
Sa totoo lang po, ayaw ko pong pumunta kasama sila.
Sa totoo lang, ayaw kong pumunta nang kasama sila.
Sa totoo lang po, ayaw ko pong pumunta nang kasama sila.
Sa totoo lang, ayaw kong sumama sa kanila.
Sa totoo lang po, ayaw ko pong sumama sa kanila.
Sa totoo lang, ayaw ko.
Sa totoo lang po, ayaw ko po.
Sa totoo lang, ayaw ko sa kanya.
Sa totoo lang po, ayaw ko po sa kanya.
Sa totoo lang, ayaw ko rito.
Sa totoo lang po, ayaw ko po rito.
Sa totoo lang, hindi ko gusto.
Sa totoo lang po, hindi ko po gusto.
Sa totoo lang, hindi ko siya gusto.
Sa totoo lang po, hindi ko po siya gusto.
Sa totoo lang, hindi ko ito gusto.
Sa totoo lang, hindi ko iyan gusto.
Sa totoo lang, hindi ko iyon gusto.
Sa totoo lang po, hindi ko po ito gusto.
Sa totoo lang po, hindi ko po iyan gusto.
Sa totoo lang po, hindi ko po iyon gusto.
Naglakad si Tom sa bangketa.
Naglakad po si Tom sa bangketa.
Dumulas ako sa bangketa at muntik na akong mabagok.
Dumulas po ako sa bangketa at muntik na po akong mabagok.
Nadulas ako sa bangketa at muntik na akong mabagok.
Nadulas po ako sa bangketa at muntik na po akong mabagok.
Naglalakad ang mga pedestriyan sa bangketa.
Naglalakad po ang mga pedestriyan sa bangketa.
Nilalakaran ng mga pedestriyan ang bangketa.
Nilalakaran po ng mga pedestriyan ang bangketa.
Gawa sa makintab na bakal ang barandilya.
Gawa po sa makintab na bakal ang barandilya.
Gawa sa pinakintab na bakal ang barandilya.
Gawa po sa pinakintab na bakal ang barandilya.
Gawa sa pinakintab na bakal ang mga rehas.
Gawa po sa pinakintab na bakal ang mga rehas.
Gawa sa makintab na bakal ang mga rehas.
Gawa po sa makintab na bakal ang mga rehas.
Mas mataas ang nibel ng bangketa kaysa sa kalye.
Mas mataas po ang nibel ng bangketa kaysa sa kalye.
Ilegal ang mga bitag na gawa sa bakal.
Ilegal po ang mga bitag na gawa sa bakal.
Naglakad sina Tom at Mary sa mataong bangketa.
Naglakad po sina Tom at Mary sa mataong bangketa.
Ang produksiyon ng bakal ngayong buwan ay tataas ng dalawang porsiyento kumpara sa nakaraang buwan.
Ang produksiyon ng bakal ngayong buwan ay tataas ng dalawang porsiyento kumpara sa huling buwan.
Ang produksiyon ng bakal sa buwang ito ay tataas ng dalawang porsiyento kumpara sa nakaraang buwan.
Ang produksiyon ng bakal sa buwang ito ay tataas ng dalawang porsiyento kumpara sa huling buwan.
Buhusan mo ng tubig ang bangketa.
May mga tulip sa paligid ng bakal na gusali.
May mga tulip po sa paligid ng bakal na gusali.
Mayroong mga tulip sa paligid ng bakal na gusali.
Mayroon pong mga tulip sa paligid ng bakal na gusali.
Gawa sa bakal ang pantog ko.
Gawa po sa bakal ang pantog ko.
Mayroon akong nahanap na barya sa bangketa.
Mayroon po akong nahanap na barya sa bangketa.
Nabighani ako nang marinig ko ang trumpetistang nakaupo sa bangketa.
Nabighani po ako nang marinig ko ang trumpetistang nakaupo sa bangketa.
Hindi kinakalawang ang bakal na ito.
Hindi po kinakalawang ang bakal na ito.
Hindi nangangalawang ang bakal na ito.
Hindi po nangangalawang ang bakal na ito.
Napakakitid ng mga bangketa sa barangay namin, at nagbabanggaan ang mga payong.
Napakakitid po ng mga bangketa sa barangay namin, at nagbabanggaan po ang mga payong.
Gawa sa bakal ang puso mo.
Saan ka man magpunta, marami kang makikitang mga bisikletang nakaparada sa bangketa malapit sa mga istasyon ng tren.
Saan ka man magpunta, ang dami mong makikitang mga bisikletang nakaparada sa bangketa malapit sa mga istasyon ng tren.
Saan ka man magpunta, makikita ka ng mga limpak-limpak na bisikletang nakaparada sa bangketa malapit sa mga istasyon ng tren.
Bumalik ang katinuan niya.
Bumalik po ang katinuan niya.
Bumalik ang kanyang katinuan.
Bumalik po ang kanyang katinuan.
Kailangan mong mabawi ang oras na nasayang mo.
Kailangan mong mabawi ang panahong nasayang mo.
Inabot ng isang buwan bago gumaling ang sipon ko.
Inabot po ng isang buwan bago gumaling ang sipon ko.
Umabot ng isang buwan bago gumaling ang sipon ko.
Umabot po ng isang buwan bago gumaling ang sipon ko.
Umabot ng isang buwan bago nawala ang sipon ko.
Umabot po ng isang buwan bago nawala ang sipon ko.
Inabot ng isang buwan bago nawala ang sipon ko.
Inabot po ng isang buwan bago nawala ang sipon ko.
Sa tingin ko malapit na kayong gumaling.
Sa tingin ko pagaling na kayo.
Naniniwala akong pagaling na kayo.
Naniniwala akong malapit na kayong gumaling.
Kailangan ko silang bawiin.
Kailangan ko po silang bawiin.
Kailangan ko silang mabawi.
Kailangan ko po silang mabawi.
Sigurado akong malapit na siyang gumaling sa sakit niya.
Sigurado po akong malapit na po siyang gumaling sa sakit niya.
Sigurado akong malapit nang gumaling ang sakit niya.
Sigurado po akong malapit nang gumaling ang sakit niya.
Sigurado akong pagaling na ang sakit niya.
Sigurado po akong pagaling na ang sakit niya.
Kailangan ko iyang mabawi.
Kailangan ko iyong mabawi.
Kailangan ko po iyang mabawi.
Kailangan ko po iyong mabawi.
Kailangan ko po iyang bawiin.
Kailangan ko po iyong bawiin.
Kailangan ko iyong bawiin.
Kailangan ko iyang bawiin.
Malapit ka nang gumaling nang tuluyan.
Kailangan kong magsumikap para mabawi ang nawalang oras.
Kailangan ko pong magsumikap para mabawi ang nawalang oras.
Hindi makakabangon ang pandaigdigang ekonomiya sa maikling panahon.
Hindi po makakabangon ang pandaigdigang ekonomiya sa maikling panahon.
Ang mabilis na pagdating ng doktor ang nagdulot ng napakabilis niyang paggaling.
Gumaling na si papa.
Gumaling na po si papa.
Gumaling na si pa.
Gumaling na po si pa.
Gumaling na si itay.
Gumaling na po si itay.
Gumaling na si tatay.
Gumaling na po si tatay.
Kailangan kong mabawi ang lakas ko.
Kailangan ko pong mabawi ang lakas ko.
Kailangang manumbalik ang lakas ko.
Kailangan pong manumbalik ang lakas ko.
Gusto naming mabawi ang pera namin.
Gusto po naming mabawi ang pera namin.
Gusto naming mabawi ang aming pera.
Gusto po naming mabawi ang aming pera.
Gusto naming bawiin ang pera namin.
Gusto po naming bawiin ang pera namin.
Ayaw mo bang bawiin ang dati mong trabaho?
May mantsa ng grasa.
May mantsa po ng grasa.
Mayroong mantsa ng grasa.
Mayroon pong mantsa ng grasa.
Ang sabi ng doktor, huwag daw kumain ng matataba.
Ang sabi po ng doktor, huwag daw pong kumain ng matataba.
Nililinis ko ang motor at napahiran ng grasa ang buong braso ko.
Nililinis ko po ang motor at napahiran po ng grasa ang buong braso ko.
Puro taba lang si Tom.
Puro taba lang po si Tom.
Gusto kong mag-aral ng matematika.
Gusto ko pong mag-aral ng matematika.
Gusto kong pag-aralan ang matematika.
Gusto ko pong pag-aralan ang matematika.
Gusto ko ng pulang sasakyan.
Gusto ko po ng pulang sasakyan.
Gusto ko ng pulang kotse.
Gusto ko po ng pulang kotse.
Masama ang tabang trans sa kalusugan.
Masama po ang tabang trans sa kalusugan.
Nakakasama sa kalusugan ang tabang trans.
Nakakasama po sa kalusugan ang tabang trans.
Pinatanggal ko sa matadero ang lahat ng taba mula sa karne.
Pinatanggal ko po sa matadero ang lahat ng taba mula sa karne.
Pinatanggal ko sa karnisero ang lahat ng taba mula sa karne.
Pinatanggal ko po sa karnisero ang lahat ng taba mula sa karne.
Maraming taba ang karne ng baboy.
Marami pong taba ang karne ng baboy.
Maarte ka ba?
Maarte ba kayo?
Maarte po ba kayo?
Maselan ka ba?
Maselan ba kayo?
Maselan po ba kayo?
Kailangan nating alamin kung sino ang nagmaneho ng sasakyang iyan.
Kailangan po nating alamin kung sino ang nagmaneho ng sasakyang iyan.
Kailangan nating alamin kung sino ang nagmaneho ng kotseng iyan.
Kailangan po nating alamin kung sino ang nagmaneho ng kotseng iyan.
Inaalam ko pa kung ano ang kailangang gawin.
Inaalam ko pa po kung ano ang kailangang gawin.
Ipaalam mo sa akin kapag alam mo na.
Tawagan mo ako kung may malaman ka.
Tumawag ka sa akin kung may malaman ka.
Malalaman mo.
Susubukan niyang alamin lahat.
Susubukan niya pong alamin lahat.
Malalaman po ni Tom.
Matutuklasan ni Tom.
Matutuklasan po ni Tom.
Malalaman ko.
Malalaman ko po.
Aalamin ko.
Aalamin ko po.
Paano nalaman ni Tom?
Paano po nalaman ni Tom?
Paano natuklasan ni Tom?
Paano po natuklasan ni Tom?
Kailan mo nalaman?
Kailan mo natuklasan?
Iyan ang gusto kong malaman.
Iyan po ang gusto kong malaman.
Iyon ang gusto kong malaman.
Iyon po ang gusto kong malaman.
Subukan mong alamin.
Alam na siguro nila ang nangyari.
Alam na po siguro nila ang nangyari.
Alam na siguro nila kung ano ang nangyari.
Alam na po siguro nila kung ano ang nangyari.
Hindi siya humarap sa hukom.
Hindi po siya humarap sa hukom.
Nakasalalay ang buhay niya sa desisiyon ng hukom.
Nakasalalay po ang buhay niya sa desisiyon ng hukom.
Nakasalalay ang buhay niya sa desisiyon ng huwes.
Nakasalalay po ang buhay niya sa desisiyon ng huwes.
Hindi mo masusuhulan ang hukom na iyan.
Binasa ng hukom ang hatol.
Binasa po ng hukom ang hatol.
Kapag nagsasalita ang hukom, nakikinig ang lahat ng tao sa korte.
Hinatulan siya ng hukom ng limang taong pagkakakulong.
Hinatulan po siya ng hukom ng limang taong pagkakakulong.
Sinabi ni Tom sa hukom na gusto niya raw ng ibang abogado.
Sinabi po ni Tom sa hukom na gusto niya raw po ng ibang abogado.
Kinuwestiyon ako ng hukom.
Kinuwestiyon po ako ng hukom.
Kadiri ka.
Nandidiri ako sa iyo.
Kinadidirihan kita.
Pinandidirihan kita.
Kadiri kayo.
Nakakadiri kayo.
Nakakadiri ka.
Kadiri!
Ang totoo, nandidiri ako.
Ang totoo po, nandidiri po ako.
Kadiri si Tom.
Nakakadiri si Tom.
Kadiri po si Tom.
Nakakadiri po si Tom.
Nandidiri ako kay Tom.
Nandidiri po ako kay Tom.
Kinadidirihan ko si Tom.
Kinadidirihan ko po si Tom.
Pinandidirian ko si Tom.
Pinandidirian ko po si Tom.
Nandidiri ka ba sa akin?
Kinadidirian mo ba ako?
Pinandidirian mo ba ako?
Diring-diri si Mary sa mga ipis.
Diring-diri po si Mary sa mga ipis.
Kadiri ang amoy na ito.
Kadiri po ang amoy na ito.
Nakakadiri ang amoy na ito.
Nakakadiri po ang amoy na ito.
Nandidiri ako sa amoy na ito.
Nandidiri po ako sa amoy na ito.
Kinadidirian ko ang amoy na ito.
Kinadidirian ko po ang amoy na ito.
Pinandidirian ko ang amoy na ito.
Pinandidirian ko po ang amoy na ito.
Nandiri sila.
Nandiri po sila.
Kadiri, naghahalikan sina mama at papa.
Kadiri, naghahalikan po sina mama at papa.
Kadiri, naghahalikan sina inay at itay.
Kadiri, naghahalikan po sina inay at itay.
Kadiri, naghahalikan sina nanay at tatay.
Kadiri, naghahalikan po sina nanay at tatay.
Nahulog po ako sa patibong.
Nahulog ang lahat ng mga dahon.
Nahulog po ang lahat ng mga dahon.
Nalaglag ang lahat ng mga dahon.
Nalaglag po ang lahat ng mga dahon.
Naglaglagan ang lahat ng mga dahon.
Naglaglagan po ang lahat ng mga dahon.
Nagsihulugan ang lahat ng mga dahon.
Nagsihulugan po ang lahat ng mga dahon.
Kinapa ni Tom ang plaslayt na nahulog sa likuran ng sopa.
Kinapa po ni Tom ang plaslayt na nahulog sa likuran ng sopa.
Kinapa ni Tom ang plaslayt na nalaglag sa likuran ng sopa.
Kinapa po ni Tom ang plaslayt na nalaglag sa likuran ng sopa.
Ipinagdiriwang nila ang pagbagsak ng pader.
Ipinagdiriwang po nila ang pagbagsak ng pader.
Nalaglag ang antena.
Nalaglag po ang antena.
Nahulog ang antena.
Nahulog po ang antena.
Madaling gumawa ng panggatong mula sa bumagsak na puno ng robles.
Madali pong gumawa ng panggatong mula sa bumagsak na puno ng robles.
Ang daling gumawa ng panggatong mula sa bumagsak na puno ng robles.
Ang dali pong gumawa ng panggatong mula sa bumagsak na puno ng robles.
Bumagsak ako sa sahig.
Bumagsak po ako sa sahig.
Nalaglag ang lapis mo.
Dahan-dahan silang umabante.
Dahan-dahan po silang umabante.
Dahan-dahan kayong umabante.
Dahan-dahan po kayong umabante.
Lumalala ang panahon habang tumatagal ang araw.
Lumalala po ang panahon habang tumatagal ang araw.
Palala ng palala ang panahon habang tumatagal ang araw.
Palala po ng palala ang panahon habang tumatagal ang araw.
Napakabagal umusad ng planong iyan.
Napakabagal pong umusad ng planong iyan.
Napakabagal ng pag-usad ng planong iyan.
Napakabagal po ng pag-usad ng planong iyan.
Kailangan nating umusad.
Kailangan po nating umusad.
Kailangan naming umusad.
Kailangan po naming umusad.
Ang hindi nanlalamang, hindi umaasenso.
Hindi tayo umuusad sa trabaho natin.
Hindi po tayo umuusad sa trabaho natin.
Hindi kami umuusad sa trabaho namin.
Hindi po kami umuusad sa trabaho namin.
Hindi kami umuusad sa aming trabaho.
Hindi po kami umuusad sa aming trabaho.
Matanda na ang lalaki.
Matanda na po ang lalaki.
Matanda na ang mama.
Matanda na po ang mama.
Ipinipilit niyang inosente ang anak niya.
Ipinipilit po niyang inosente ang anak niya.
Ipinipilit niyang inosente ang anak niyang lalaki.
Ipinipilit po niyang inosente ang anak niyang lalaki.
Ipinipilit niyang inosente ang kanyang anak.
Ipinipilit po niyang inosente ang kanyang anak.
Ipinipilit niyang inosente ang kanyang anak na lalaki.
Ipinipilit po niyang inosente ang kanyang anak na lalaki.
Iginigiit niyang inosente ang kanyang anak na lalaki.
Iginigiit po niyang inosente ang kanyang anak na lalaki.
Iginigiit niyang inosente ang kanyang anak.
Iginigiit po niyang inosente ang kanyang anak.
Iginigiit niyang inosente ang anak niya.
Iginigiit po niyang inosente ang anak niya.
Iginigiit niyang inosente ang anak niyang lalaki.
Iginigiit po niyang inosente ang anak niyang lalaki.
Iginigiit niyang walang kasalanan ang anak niyang lalaki.
Iginigiit po niyang walang kasalanan ang anak niyang lalaki.
Iginigiit niyang walang kasalanan ang anak niya.
Iginigiit po niyang walang kasalanan ang anak niya.
Iginigiit niyang walang kasalanan ang kanyang anak.
Iginigiit po niyang walang kasalanan ang kanyang anak.
Ipinipilit niyang walang kasalanan ang kanyang anak.
Ipinipilit po niyang walang kasalanan ang kanyang anak.
Ipinipilit niyang walang kasalanan ang anak niya.
Ipinipilit po niyang walang kasalanan ang anak niya.
Ipinipilit niyang walang kasalanan ang anak niyang lalaki.
Ipinipilit po niyang walang kasalanan ang anak niyang lalaki.
Ano ang iisipin ng mga kapitbahay?
Ano po ang iisipin ng mga kapitbahay?
Bumaba siya mula sa bubong.
Bumaba po siya mula sa bubong.
Gusto kong sumama kay Tom.
Gusto ko pong sumama kay Tom.
Kumbinsido si Tom.
Kumbinsido po si Tom.
Isara mo ang bunganga mo!
Bakit wala sa bahay si Tom?
Bakit wala po sa bahay si Tom?
May mga tawag ba ako?
May mga tawag po ba ako?
Mayroon ba akong mga tawag?
Mayroon po ba akong mga tawag?
May mga tawag po ba para sa akin?
Mayroon bang mga tawag para sa akin?
Mayroon po bang mga tawag para sa akin?
Gaano ba ito katagal?
Gaano ba iyan katagal?
Gaano ba iyon katagal?
Gaano po ba ito katagal?
Gaano po ba iyan katagal?
Gaano po ba iyon katagal?
Tatlong araw na ako rito.
Tatlong araw na po ako rito.
Pumunta siya sa ibang bansa.
Pumunta po siya sa ibang bansa.
Nangibang bansa siya.
Nangibang bansa po siya.
Hindi ito Pranses.
Hindi iyan Pranses.
Hindi iyon Pranses.
Hindi po ito Pranses.
Hindi po iyan Pranses.
Hindi po iyon Pranses.
Ang lungkat nila parehong tingnan.
Ang lungkat po nila parehong tingnan.
Ipakita mo kay Tom!
Malinaw na malinaw na nanalo ako.
Malinaw na malinaw na ako ang nanalo.
Malinaw na malinaw na ako po ang nanalo.
Nanalo ako nang patas.
Nanalo po ako nang patas.
Kailan tayo darating?
Kailan po tayo darating?
Tom ang tawag sa akin ng mga kaibigan ko.
Tom po ang tawag sa akin ng mga kaibigan ko.
Kumakain ka ba ng karne?
Kumakain po ba kayo ng karne?
Mahilig akong magluto.
Mahilig po akong magluto.
Nananalo tayo.
Nananalo po tayo.
Nananalo kami.
Nananalo po kami.
Kami ang nananalo.
Kami po ang nananalo.
Tayo ang nananalo.
Tayo po ang nananalo.
Nanonood si Tom.
Nanonood po si Tom.
Tutulungan mo ba si Tom?
Tutulungan niyo ba si Tom?
Tutulungan niyo po ba si Tom?
Tutulungan ba ninyo si Tom?
Tutulungan po ba ninyo si Tom?
Tutulong ka ba kay Tom?
Tutulong ba kayo kay Tom?
Tutulong po ba kayo kay Tom?
Hindi ko gustong hindi ako nananalo.
Hindi ko po gustong hindi ako nananalo.
Mga kapatid ko iyan.
Mga kapatid ko iyon.
Mga kapatid ko po iyan.
Mga kapatid ko po iyon.
Mga kapatid ko ang mga ito.
Mga kapatid ko ang mga iyan.
Mga kapatid ko ang mga iyon.
Mga kapatid ko po ang mga ito.
Mga kapatid ko po ang mga iyan.
Mga kapatid ko po ang mga iyon.
Gagawin ko uli.
Gagawin ko po uli.
Gagawin ko ito uli.
Gagawin ko iyan uli.
Gagawin ko iyon uli.
Gagawin ko po iyon uli.
Gagawin ko po iyan uli.
Gagawin ko po ito uli.
Uulitin ko.
Uulitin ko po.
Uulitin ko ito.
Uulitin ko iyan.
Uulitin ko iyon.
Uulitin ko po ito.
Uulitin ko po iyan.
Uulitin ko po iyon.
Kulang ka sa praktis.
Kulang ka sa pagsasanay.
Kulang ka sa pag-eensayo.
Hindi ka nagpraktis nang husto.
Hindi ka nagsanay nang husto.
Hindi ka nag-ensayo nang husto.
Huminto ka rito.
Gaano katagal si Tom doon?
Gaano po katagal si Tom doon?
Nasa labas po ako.
Malalaki ang mga bahay na ito.
Malalaki ang mga bahay na iyon.
Malalaki po ang mga bahay na ito.
Malalaki po ang mga bahay na iyon.
Ang lalaki ng mga bahay na ito.
Ang lalaki ng mga bahay na iyon.
Ang lalaki po ng mga bahay na ito.
Ang lalaki po ng mga bahay na iyon.
Tingnan mo ang mga bulsa mo!
Muntik na akong tumama.
Muntik na po akong tumama.
Matutulungan kayo ni Tom.
Matutulungan po kayo ni Tom.
Ayaw na ayaw ko sa mga interbyu.
Ayaw na ayaw ko po sa mga interbyu.
Ayaw na ayaw ko sa mga panayam.
Ayaw na ayaw ko po sa mga panayam.
Mahilig ba kayo sa beysbol?
Ang galing niyo talaga.
Ang galing talaga ninyo.
Gaano ba kalamig?
Gaano ba ito kalamig?
Gaano po ba ito kalamig?
Gaano po ba kalamig?
Gusto kong maging guro ng Pranses.
Gusto ko pong maging guro ng Pranses.
Sumakay ka sa sasakyan!
Sumakay ka sa kotse!
Sumakay ka sa awto!
Kailangan mong pigilan si Tom.
Kailangan niyong pigilan si Tom.
Kailangan niyo pong pigilan si Tom.
Kailangan ninyong pigilan si Tom.
Kailangan po ninyong pigilan si Tom.
Kumusta ang una mong araw?
Kumusta ang unang araw mo?
Wala siyang sakit.
Wala po siyang sakit.
Puwede ka ritong magsalita.
Puwede kang magsalita rito.
Sobra kang madiskarte.
Sa tingin niyo ba, mali iyon?
Sa tingin niyo po ba, mali iyon?
Sa tingin ba ninyo, mali iyon?
Tinitingnan ako ni Tom.
Tinitingnan po ako ni Tom.
Nakatingin sa akin si Tom.
Nakatingin po sa akin si Tom.
Walang damit si Tom.
Wala pong damit si Tom.
Walang suot na damit si Tom.
Wala pong suot na damit si Tom.
Isinulat ko.
Isinulat ko po.
Natameme si Tom.
Natameme po si Tom.
May nahanap ako.
May nahanap po ako.
Mayroon akong nahanap.
Mayroon po akong nahanap.
Mas gusto kong magbasa.
Mas gusto ko pong magbasa.
Detektib ako.
Detektib po ako.
Isa akong detektib.
Isa po akong detektib.
Alam niyo pa ba ang pangalan ko?
Alam pa ba ninyo ang pangalan ko?
Diyan ako papunta.
Diyan po ako papunta.
Doon ako papunta.
Doon po ako papunta.
Alam ko na ito.
Alam ko na iyan.
Alam ko na po ito.
Alam ko na po iyan.
Alam ko na po iyon.
Nanatili na lang dapat ako sa kama.
Hindi ko masasagot ang lahat ng mga tanong.
Hindi ko po masasagot ang lahat ng mga tanong.
Hindi ko masasagot ang lahat ng mga katanungan.
Hindi ko po masasagot ang lahat ng mga katanungan.
Hindi ko kayang sagutin ang lahat ng mga tanong.
Hindi ko po kayang sagutin ang lahat ng mga tanong.
Hindi ko kayang sagutin ang lahat ng mga katanungan.
Hindi ko po kayang sagutin ang lahat ng mga katanungan.
Malapit na akong lumipat.
Malapit na po akong lumipat.
Hindi ko kayang kainin ang mansanas.
Hindi ko po kayang kainin ang mansanas.
Pumupunta ako sa liwasan.
Pumupunta po ako sa liwasan.
Hindi ko kailangan.
Hindi ko po kailangan.
Hindi ko ito kailangan.
Hindi ko po ito kailangan.
Ayaw na ayaw kong naghihintay sa pila.
Ayaw na ayaw ko pong naghihintay sa pila.
May itlog ako.
May itlog po ako.
Mayroon akong itlog.
Mayroon po akong itlog.
May ibinigay ako sa kanyang libro.
May ibinigay po ako sa kanyang libro.
May ibinigay ako sa kanyang aklat.
May ibinigay po ako sa kanyang aklat.
Nagbigay ako sa kanya ng libro.
Nagbigay po ako sa kanya ng libro.
Nagbigay ako sa kanya ng aklat.
Nagbigay po ako sa kanya ng aklat.
Binigyan ko siya ng libro.
Binigyan ko po siya ng libro.
Binigyan ko siya ng aklat.
Binigyan ko po siya ng aklat.
Sang-ayon ako sa kanya.
Sang-ayon po ako sa kanya.
Sumasang-ayon ako sa kanya.
Sumasang-ayon po ako sa kanya.
Gusto ko ng parol.
Gusto ko po ng parol.
Kumakain ang kulay-tsokolateng unikorniyo ng berdeng damo sa tabi ng sundalo.
Kakain ang kulay-tsokolateng unikorniyo ng berdeng damo sa tabi ng sundalo.
Kakain ang kulay-tsokolateng unikorniyo ng berdeng damo sa tabi ng magsasaka.
Kumakain ang kulay-tsokolateng unikorniyo ng berdeng damo sa tabi ng magsasaka.
Kumain ang kulay-tsokolateng unikorniyo ng berdeng damo sa tabi ng magsasaka.
Kinain ng kulay-tsokolateng unikorniyo ang berdeng damo sa tabi ng magsasaka.
Araw ng Canada ngayong una ng Hulyo ng 2023. Nang mga alas 2 nang nokturno, lakad ako sa dilim at naroon sa pizzeria rito sa Isla Lulu. Nagpirasong pepperoning pizza ako at nagkola. Ang tinderang mag-isa roon ay ang Taga-Indiyang si Agaccha. Mukha siyang magandang Hudyang di matangkad. Pauna, may isa lamang ibang kostumer na lalaki. Mamaya pa, may isang babae. Sa malapit na pub, may mga tao sa mga mesa sa labas. Sa kapitbahayan, may nagpa-party na. Madilim sa eskinita.
Alam mo ang lengguwaheng Hapones, pero hindi ka naging Hapones, dahil hindi mo talaga naiintindihan ang kultura at espiritwalidad nila.
Alam mo lamang ang mga mekanika ng lengguwaheng Hapones, pero wala ka sa espiritwalidad nila. "Gaijin" ka pa.
Palagay ko'y hindi maganda ang panahon noong bata ka. May dating asong si Gizmo ang pamilya ko. Parati siyang nakakulong at nakatali sa garahe. Maraming bata rito sa kapitbahayan ko'y lumaki nang ganoon, parang si Gizmo.
Mas parang bato ang Ingles kaysa sa Esperanto o Tagalog, dahil maraming salita sa Ingles ay nagtatapos sa konsonanteng stop, at nang mas bihira sa patinig. Mas maraming konsonanteng klaster sa Ingles. At namumulok ang mga patinig. Mas parang bato ang Ingles kung ganoon ang tingin. Nakakasakit ng ulo.
Huwag kayong masyadong patriyotiko sa sarili ninyong wika, dahil marahil sa kinabukasan, gagawa ng ibang wika ang Artipisyal na Intelihensiya at isusubo sa mga tao.
Nang mga alas 10 nang maaraw na umaga ng una ng Hulyo ng 2023, lakad ako at naroon sa pizzeria. Nagpirasong pepperoning pizza ako at nagkola. Ang tindera ay si Rose na Pilipina. Nakita kong tumawid sa harapan ng bintana si Steve na mukhang Hapones na nakaahit ang ulo. Ngayon, nakaberdeng kamiseta siya at itim na shorts. Pag-uwi ko, nakita ko sa daan ang tabatsoy na si Mark na nagpapaalala sa akin ng kinabukasang Maitreya Buddha. Maganda ang langit ngayon.
Kinain nang kinain ng kulay-tsokolateng unikorniyo ang berdeng damo sa tabi ng magsasaka.
Sa pizzeria, nagpizzang pepperoni muli ako nang mga alas 4 ng hapon ng una ng Hulyo ng 2023. Nagkola rin ako. Dumalaw ang tsaahang baristang si Tanya at ang kanyang binatang anak. Dumalaw ang isang Kantonesang may puting aso. Nakasuot ako nang puti at pulang sombrero. Marami nang mga kostumer sa loob. Ang mga tindera ay si Rose na Pilipina at si Agaccha, yaong Taga-Indiya. May mga nagpa-party sa kapitbahayan. Nakita kong makisig na naka-beige na suot at nakaibang hairdo si Teresa, yaong Kantonesang kapitbahay. Binabasa ko sa bahay ang librong Chavacano Reader ng grupo ni Rommel M. Miravite.
Kumakain nang kumakain ang kulay-tsokolateng unikorniyo ng berdeng damo sa tabi ng magsasaka.
Nang maaraw na umaga nang ika-2 ng Hulyo ng 2023, dala kong lakad ang berdeng kambas na sakong medikong militar kong may mga papeles sa loob. Parang nag-oopis ako sa tsaahan sa Isla Lulu. Habang umiinom ako ng mayelong itim na tsaa, nag-aaral ako ng Lojban, sa mesa ko. Kumain ako ng isang binalot na kesong feta, espinaka, at puti ng itlog. Kaninang mas umaga pa, sa bahay, tumawag sa Mama si Calla, ang pamangkin kong nag-oopis ngayong siyentipiko sa London sa Inglatera. Pinakita niya ang opis niya sa kalye roon. Sigaw ko, "Pumunta ka sa Stonehenge!" Naranasan ko na rin ang London, pero ako mismo'y di pa dumalaw sa Stonehenge. Nagpapaalala ang nararanasan ni Calla nang noong nagtratrabaho ako sa Tokyo sa Hapon.
Sa maaraw na hapon nang ika-2 ng Hulyo ng 2023, nasa pizzeria sa Isla Lulu ako. Suot ko ang aking berdeng sombrerong safaring may itim na mesh para sa bentilasyon sa itaas. Ang kamiseta ko ay maberdeng dilaw. Nagkokola na lamang ako sa pizzeria. Naroon ang tinderong si Simar na Taga-Indiya. Pauna, may muskuladong kostumer na nakapulang suot na mukhang Taga-Indiya rin. Umalis siya. Tapos, may dalawang tabatsoy na maiitim na lalaking mukhang Taga-Indiya rin. Ang isa ay nakaputing may mga perpendikular na linya sa suot, at ang iba naman ay nakakulay-rosas. Nagpi-pizza sila. Pagkakataong nakikinig ako sa bahay ng Awstralyanong Aboriheng musikang may didgeridoo at liriko sa estrangherong wika. Ang karamihan ng mga Taga-Indiya ay mestiso ng Australoid at Caucasoid. May mga Oryental ding dumalaw sa pizzeria.
Kumain nang kumain ang kulay-tsokolateng unikorniyo ng berdeng damo sa tabi ng magsasaka.
Walang tao.
Wala pong tao.
Walang dumalo.
Wala pong dumalo.
Napagpasiyahan naming dapat na siyang sibakin.
Napagpasiyahan po naming dapat na siyang sibakin.
Napagpasiyahan naming dapat na siyang sisantihin.
Napagpasiyahan po naming dapat na siyang sisantihin.
Pasensiya na at nagpadalos-dalos kami.
Makatuwirang hinuha ito.
Makatuwirang hinuha iyan.
Makatuwirang hinuha iyon.
Dumaong ang barko.
Dumaong po ang barko.
Dumating sa daungan ang barko.
Dumating po sa daungan ang barko.
Nakarating sa daungan ang barko.
Nakarating po sa daungan ang barko.
Dumaong sa oras ang barko.
Dumaong po sa oras ang barko.
Dumating sa oras ang barko sa daungan.
Dumating po sa oras ang barko sa daungan.
Nakarating sa oras ang barko sa daungan.
Nakarating po sa oras ang barko sa daungan.
Dahil sa bagyo, hindi makaalis sa daungan ang barko.
Dahil po sa bagyo, hindi po makaalis sa daungan ang barko.
Dumating ang mga barko sa daungan.
Dumating po ang mga barko sa daungan.
Nakarating ang mga barko sa daungan.
Nakarating po ang mga barko sa daungan.
Dumaong ang mga barko.
Dumaong po ang mga barko.
Nagsimula kaming maglayag papunta sa daungan.
Nagsimula po kaming maglayag papunta sa daungan.
Nagsimula tayong maglayag papunta sa daungan.
Nagsimula po tayong maglayag papunta sa daungan.
Nagsimula tayong maglayag patungo sa daungan.
Nagsimula po tayong maglayag patungo sa daungan.
Nagsimula kaming maglayag patungo sa daungan.
Nagsimula po kaming maglayag patungo sa daungan.
Malamang, nakita nilang dumaong ang barko natin.
Malamang, nakita po nilang dumaong ang barko natin.
Malamang, nakita nilang dumaong ang barko namin.
Malamang, nakita po nilang dumaong ang barko namin.
Maaaring isara ang daungang ito.
Maaari pong isara ang daungang ito.
Puwedeng isara ang daungang ito.
Puwede pong isara ang daungang ito.
Dumungaw si Tom sa bintana para tingnan ang barkong dumadaong.
Dumungaw po si Tom sa bintana para tingnan ang barkong dumadaong.
Nasa ibabaw na drawer ang mga kutsilyo.
Nasa ibabaw na drawer po ang mga kutsilyo.
Nawawala ang lahat ng perang mayroon ako sa drawer na ito.
Nawawala po ang lahat ng perang mayroon ako sa drawer na ito.
Itinago ni Tom ang baril niya sa drawer niya ng mga medyas.
Itinago po ni Tom ang baril niya sa drawer niya ng mga medyas.
Marami pa niyan sa drawer.
Marami pa po niyan sa drawer.
Puno ang drawer ng kung ano-ano.
Puno po ang drawer ng kung ano-ano.
Puno ang drawer ng kung anu-ano.
Puno po ang drawer ng kung anu-ano.
Punung-puno ang drawer ng kung anu-ano.
Punung-puno po ang drawer ng kung anu-ano.
Ano kaya ang laman ng drawer na ito?
Ano po kaya ang laman ng drawer na ito?
Ano kaya ang nasa drawer na ito?
Ano po kaya ang nasa drawer na ito?
Ano kaya ang nasa loob ng drawer na ito?
Ano po kaya ang nasa loob ng drawer na ito?
Hindi mabuksan ni Tom ang drawer.
Hindi po mabuksan ni Tom ang drawer.
Hinanap ko ang susi sa drawer.
Hinanap ko po ang susi sa drawer.
Nasa drawer ko ang mga ito.
Nasa drawer ko po ang mga ito.
Nasa loob ng drawer ko ang mga ito.
Nasa loob po ng drawer ko ang mga ito.
Kumuha ng pera si Tom mula sa drawer.
Kumuha po ng pera si Tom mula sa drawer.
May kinuhang pera si Tom mula sa drawer.
May kinuha pong pera si Tom mula sa drawer.
Isinara ni Tom ang drawer.
Isinara po ni Tom ang drawer.
Walang laman ang drawer na ito.
Wala pong laman ang drawer na ito.
Hindi ito palaging nakikita ng mata ng tao.
Hindi po ito palaging nakikita ng mata ng tao.
Ano ang tingin ng mga tao kay Tom sa trabaho?
Ano po ang tingin ng mga tao kay Tom sa trabaho?
Ano ang tingin sa iyo ng mga tao bilang Muslim?
Ano ang tingin sa inyo ng mga tao bilang Muslim?
Ano po ang tingin sa inyo ng mga tao bilang Muslim?
May isa o dalawang beses na nakaramdam ako ng matinding takot nang hindi ko tiyak mawari kung bakit.
May isa o dalawang beses na nakaramdam po ako ng matinding takot nang hindi ko po tiyak mawari kung bakit.
May isa o dalawang pagkakataong nakaramdam ako ng matinding takot nang hindi ko tiyak mawari kung bakit.
May isa o dalawang pagkakataong nakaramdam po ako ng matinding takot nang hindi ko po tiyak mawari kung bakit.
Ano ang tingin sa iyo ng liderato?
Ano ang tingin sa inyo ng liderato?
Ano po ang tingin sa inyo ng liderato?
Nakadepende ang tagumpay mo sa kung paano ka tingnan ng amo mo at ng ibang tao sa opisina.
Nakadepende po ang tagumpay niyo sa kung paano kayo tingnan ng amo niyo at ng ibang tao sa opisina.
Nakadepende po ang tagumpay ninyo sa kung paano kayo tingnan ng amo ninyo at ng ibang tao sa opisina.
Hindi pa nailalathala ng pahayagan ang artikulo mo.
Hindi pa in nailalathala ng pahayagan ang artikulo mo.
Hindi pa po nailalathala ng pahayagan ang artikulo niyo.
Hindi pa rin po nailalathala ng pahayagan ang artikulo niyo.
Hindi pa nailalathala ng pahayagan ang artikulo niyo.
Hindi pa rin nailalathala ng pahayagan ang artikulo niyo.
Hindi pa nailalathala ng pahayagan ang artikulo ninyo.
Hindi pa rin nailalathala ng pahayagan ang artikulo ninyo.
Hindi pa po nailalathala ng pahayagan ang artikulo ninyo.
Hindi pa rin po nailalathala ng pahayagan ang artikulo ninyo.
Nailimbag na namin ang mga larawang ito.
Nailimbag na natin ang mga larawang ito.
Nailimbag na po natin ang mga larawang ito.
Nailimbag na po namin ang mga larawang ito.
Nailimbag na po namin ang mga litratong ito.
Nailimbag na po natin ang mga litratong ito.
Nailimbag na namin ang mga litratong ito.
Nailimbag na natin ang mga litratong ito.
Nailathala na natin ang mga larawang ito.
Nailathala na namin ang mga larawang ito.
Nailathala na po namin ang mga larawang ito.
Nailathala na po natin ang mga larawang ito.
Nailathala na po natin ang mga litratong ito.
Nailathala na po namin ang mga litratong ito.
Nailathala na natin ang mga litratong ito.
Nailathala na namin ang mga litratong ito.
Inilathala kanina ang artikulo mo.
Inilathala kanina ang artikulo niyo.
Inilathala po kanina ang artikulo niyo.
Inilathala kanina ang artikulo ninyo.
Inilathala po kanina ang artikulo ninyo.
Nailathala kanina ang artikulo ninyo.
Nailathala po kanina ang artikulo ninyo.
Nailathala kanina ang artikulo niyo.
Nailathala po kanina ang artikulo niyo.
Nailathala kanina ang artikulo mo.
Nailimbag kanina ang artikulo mo.
Nailimbag kanina ang artikulo niyo.
Nailimbag kanina ang artikulo ninyo.
Nailimbag po kanina ang artikulo niyo.
Nailimbag po kanina ang artikulo ninyo.
Saan ba ito inilathala?
Saan po ba ito inilathala?
Saan ba ito inilimbag?
Saan po ba ito inilimbag?
Marami nang nailathalang mga kasulatan si Tom tungkol sa paksa.
Marami na pong nailathalang mga kasulatan si Tom tungkol sa paksa.
Ang dami nang nailathalang mga kasulatan si Tom tungkol sa paksa.
Ang dami na pong nailathalang mga kasulatan si Tom tungkol sa paksa.
Kailan ilalathala ang nobelang iyan?
Kailan ilalathala ang nobelang iyon?
Kailan po ilalathala ang nobelang iyan?
Kailan po ilalathala ang nobelang iyon?
Unang inilathala sa Australia ang librong ito.
Una pong inilathala sa Australia ang librong ito.
Unang inilathala sa Australia ang aklat na ito.
Una pong inilathala sa Australia ang aklat na ito.
Unang inilimbag sa Australia ang aklat na ito.
Una pong inilimbag sa Australia ang aklat na ito.
Unang inilimbag sa Australia ang librong ito.
Una pong inilimbag sa Australia ang librong ito.
Alam kong maipapalathala ko ito.
Alam kong maipapalathala ko iyan.
Alam kong maipapalathala ko iyon.
Alam ko pong maipapalathala ko ito.
Alam ko pong maipapalathala ko iyan.
Alam ko pong maipapalathala ko iyon.
Alam ko pong maipapalimbag ko ito.
Alam ko pong maipapalimbag ko iyan.
Alam ko pong maipapalimbag ko iyon.
Alam kong maipapalimbag ko ito.
Alam kong maipapalimbag ko iyan.
Alam kong maipapalimbag ko iyon.
Wala pang nailalathalang mga pag-aaral tungkol sa usaping ito.
Wala pa pong nailalathalang mga pag-aaral tungkol sa usaping ito.
Wala pang nailalabas na mga pag-aaral tungkol sa usaping ito.
Wala pa pong nailalabas na mga pag-aaral tungkol sa usaping ito.
Kailan ilalabas ang libro mo?
Kailan ilalabas ang aklat mo?
Kailan po ilalabas ang libro ninyo?
Kailan po ilalabas ang libro niyo?
Kailan po ilalabas ang aklat ninyo?
Kailan po ilalabas ang aklat niyo?
Kaya mo namang gawin iyan, hindi ba?
Kaya mo namang gawin iyon, hindi ba?
Kaya niyo namang gawin iyan, hindi ba?
Kaya niyo namang gawin iyon, hindi ba?
Kaya niyo naman pong gawin iyan, hindi po ba?
Kaya niyo naman pong gawin iyon, hindi po ba?
Kaya naman po ninyong gawin iyan, hindi po ba?
Kaya naman po ninyong gawin iyon, hindi po ba?
Kaya naman ninyong gawin iyan, hindi ba?
Kaya naman ninyong gawin iyon, hindi ba?
Hindi ako naniniwalang kayang gawin iyan ni Tom.
Hindi ako naniniwalang kayang gawin iyon ni Tom.
Hindi po ako naniniwalang kayang gawin iyan ni Tom.
Hindi po ako naniniwalang kayang gawin iyon ni Tom.
Hindi po ako naniniwalang kaya iyang gawin ni Tom.
Hindi po ako naniniwalang kaya iyong gawin ni Tom.
Hindi ako naniniwalang kaya iyang gawin ni Tom.
Hindi ako naniniwalang kaya iyong gawin ni Tom.
Napakahusay po ni Tom.
Sobrang mahusay si Tom.
Sobrang mahusay po si Tom.
Kayang-kaya kong alagaan ang sarili ko.
Kayang-kaya ko pong alagaan ang sarili ko.
Kasing husay nila tayo.
Kasing husay po nila tayo.
Kasing husay nila kami.
Kasing husay po nila kami.
Alam mo kung ano ang kaya ni Tom, hindi ba?
Alam niyo kung ano ang kaya ni Tom, hindi ba?
Alam niyo po kung ano ang kaya ni Tom, hindi po ba?
Alam ninyo kung ano ang kaya ni Tom, hindi ba?
Alam po ninyo kung ano ang kaya ni Tom, hindi po ba?
Alam ko kung ano ang kaya nila.
Alam ko po kung ano ang kaya nila.
May kakayahan tayong mangatuwiran.
May kakayahan po tayong mangatuwiran.
May kakayahan kaming mangatuwiran.
May kakayahan po kaming mangatuwiran.
Mayroon kaming kakayahang mangatuwiran.
Mayroon po kaming kakayahang mangatuwiran.
Mayroon tayong kakayahang mangatuwiran.
Mayroon po tayong kakayahang mangatuwiran.
Kayang gumawa ng mga kompyuter ng mga napakakomplikadong trabaho sa isang iglap.
Kaya pong gumawa ng mga kompyuter ng mga napakakomplikadong trabaho sa isang iglap.
Hindi ko yata kayang gawin iyan.
Hindi ko yata kayang gawin iyon.
Hindi ko po yata kayang gawin iyan.
Hindi ko po yata kayang gawin iyon.
Kayang gawin ni Tom iyan.
Kayang gawin ni Tom iyon.
Kaya pong gawin ni Tom iyan.
Kaya pong gawin ni Tom iyon.
Kaya iyang gawin ni Tom.
Kaya iyong gawin ni Tom.
Kaya po iyang gawin ni Tom.
Kaya po iyong gawin ni Tom.
Alam kong hindi magagawa ni Tom iyan.
Alam kong hindi magagawa ni Tom iyon.
Alam ko pong hindi magagawa ni Tom iyan.
Alam ko pong hindi magagawa ni Tom iyon.
Alam kong hindi kayang gawin ni Tom iyan.
Alam kong hindi kayang gawin ni Tom iyon.
Alam ko pong hindi kayang gawin ni Tom iyan.
Alam ko pong hindi kayang gawin ni Tom iyon.
Alam kong hindi iyan kayang gawin ni Tom.
Alam kong hindi iyon kayang gawin ni Tom.
Alam ko pong hindi iyan kayang gawin ni Tom.
Alam ko pong hindi iyon kayang gawin ni Tom.
Naniniwala ka bang kayang magbago ng mga tao?
Naniniwala ba kayong kayang magbago ng mga tao?
Naniniwala po ba kayong kayang magbago ng mga tao?
Naniniwala ka bang may kakayahang magbago ang mga tao?
Naniniwala ba kayong may kakayahang magbago ang mga tao?
Naniniwala po ba kayong may kakayahang magbago ang mga tao?
Naniniwala ba kayong mayroong kakayahang magbago ang mga tao?
Naniniwala po ba kayong mayroong kakayahang magbago ang mga tao?
Naniniwala ka bang mayroong kakayahang magbago ang mga tao?
Parami na nang parami ang mga taong nag-aalaga ng baka.
Parami na po nang parami ang mga taong nag-aalaga ng baka.
May tatlong daang baka si Tom.
May tatlong daang baka po si Tom.
Mayroong tatlong daang baka si Tom.
Mayroon pong tatlong daang baka si Tom.
Alam kong ganadero dati si Tom.
Alam ko pong ganadero dati si Tom.
Nagugutom ang mga baka.
Nagugutom po ang mga baka.
Kumakain ng damo ang mga baka.
Kumakain po ng damo ang mga baka.
Damo ang kinakain ng mga baka.
Damo po ang kinakain ng mga baka.
Matataba lahat ang mga baka nila.
Matataba po lahat ang mga baka nila.
Ang tataba lahat ng mga baka nila.
Ang tataba po lahat ng mga baka nila.
Namatay sa gutom ang baka.
Namatay po sa gutom ang baka.
Ganadero si Tom.
Ganadero po si Tom.
Si Tom ay isang ganadero.
Si Tom ay isa pong ganadero.
May sampu kaming baka.
May sampu po kaming baka.
May sampu tayong baka.
May sampu po tayong baka.
Mayroon kaming sampung baka.
Mayroon po kaming sampung baka.
Mayroon tayong sampung baka.
Mayroon po tayong sampung baka.
Isa sa mga gawain ng isang magsasaka ang pagpapaanak ng baka, at masusing pinipili ang mga hayop ayon sa kanilang lahi.
Isa po sa mga gawain ng isang magsasaka ang pagpapaanak ng baka, at masusi pong pinipili ang mga hayop ayon sa kanilang lahi.
Isa sa mga gawain ng isang magsasaka ang pagpaparami ng baka, at masusing pinipili ang mga hayop ayon sa kanilang lahi.
Isa po sa mga gawain ng isang magsasaka ang pagpaparami ng baka, at masusi pong pinipili ang mga hayop ayon sa kanilang lahi.
Nagnakaw sila ng mga kabayo at baka.
Nagnakaw po sila ng mga kabayo at baka.
May mga ninakaw silang kabayo at baka.
May mga ninakaw po silang kabayo at baka.
Nabubuhay kami sa lugar na ito dahil sa mga baka namin.
Nabubuhay po kami sa lugar na ito dahil sa mga baka namin.
Nagpapaanak ako ng baka.
Nagpapaanak po ako ng baka.
Nagpaparami ako ng baka.
Nagpaparami po ako ng baka.
Binilang po ng koboy ang lahat ng mga baka.
Bumalik si Oleg nang hindi kasama ang mga baka niya.
Bumalik po si Oleg nang hindi kasama ang mga baka niya.
Bumalik si Oleg nang hindi kasama ang kayang mga baka.
Bumalik po si Oleg nang hindi kasama ang kayang mga baka.
Walang bakahan sa Libis ng Kamatayan.
Wala pong bakahan sa Libis ng Kamatayan.
Walang bakahan sa Lambak ng Kamatayan.
Wala pong bakahan sa Lambak ng Kamatayan.
Pumunta si Ziri sa bakahan ng lolo niya.
Pumunta po si Ziri sa bakahan ng lolo niya.
Tumungo si Ziri sa bakahan ng lolo niya.
Tumungo po si Ziri sa bakahan ng lolo niya.
Nasa limang daan ang mga baka sa bakahan.
Nasa limang daan po ang mga baka sa bakahan.
Gusto kong makiramay.
Gusto ko pong makiramay.
Gusto kong iparating ang aking pakikiramay.
Gusto ko pong iparating ang aking pakikiramay.
Nais kong iparating ang aking pakikiramay.
Nais ko pong iparating ang aking pakikiramay.
Gumagamit ng alambre para maghatid ng kuryente.
Gumagamit po ng alambre para maghatid ng kuryente.
Hindi kayang ipahayag ng mga salita ang aking nararamdaman.
Hindi po kayang ipahayag ng mga salita ang aking nararamdaman.
Hindi kayang ipahay ng mga salita ang tunay kong nararamdaman.
Hindi po kayang ipahay ng mga salita ang tunay kong nararamdaman.
Hindi kayang ipahay ng mga salita ang totoo kong nararamdaman.
Hindi po kayang ipahay ng mga salita ang totoo kong nararamdaman.
Hindi ko kayang ipahayag sa salita ang mga nararamdaman ko.
Hindi ko po kayang ipahayag sa salita ang mga nararamdaman ko.
Iparating po ninyo kay Tom ang paghingi ko ng tawad.
Naghahatid ng mga pasahero ang mga bus, tren at eroplano.
Naghahatid po ng mga pasahero ang mga bus, tren at eroplano.
Naiparating niya sa kanya ang pagkasabik niya.
Naiparating niya po sa kanya ang pagkasabik niya.
Magiging masaya ako kapag dumating ang panahong kaya ko nang ipahayag ang nararamdaman ko sa Ingles.
Akala ko magaling akong coach.
Akala ko po magaling po akong coach.
Akala ko magaling akong tagasanay.
Akala ko po magaling po akong tagasanay.
Akala ko magaling akong tagapagsanay.
Akala ko po magaling po akong tagapagsanay.
Alam kong hindi magaling na coach si Tom.
Alam ko pong hindi magaling na coach si Tom.
Alam kong hindi mahusay na coach si Tom.
Alam ko pong hindi mahusay na coach si Tom.
Ako ang coach.
Ako po ang coach.
Ako ang tagasanay.
Ako ang tagapagsanay.
Ako po ang tagasanay.
Ako po ang tagapagsanay.
Kailangan ko ng coach.
Kailangan ko po ng coach.
Kailangan ko ng tagasanay.
Kailangan ko po ng tagasanay.
Kailangan ko ng tagapagsanay.
Kailangan ko po ng tagapagsanay.
Pinatalsik ng coach si Tom mula sa koponan.
Pinatalsik po ng coach si Tom mula sa koponan.
Si Tom ba ang tamang coach para sa atin?
Si Tom ba ang tamang coach para sa amin?
Si Tom po ba ang tamang coach para sa atin?
Si Tom po ba ang tamang coach para sa amin?
Dati akong coach ng basketbol.
Dati po akong coach ng basketbol.
Dati akong tagasanay ng basketbol.
Dati po akong tagasanay ng basketbol.
Dati akong tagapagsanay ng basketbol.
Dati po akong tagapagsanay ng basketbol.
Coach ako dati ng basketbol.
Coach po ako dati ng basketbol.
Tagasanay ako dati ng basketbol.
Tagasanay po ako dati ng basketbol.
Tagapagsanay ako dati ng basketbol.
Tagapagsanay po ako dati ng basketbol.
Nitong mga taon, parang mongheng Budista ang buhay ko. Nitong ika-3 ng Hulyo ng 2023, nanonood ako sa umaga ng pagsikat ng araw sa bintana ng tsaahan. Nagtsatsaang itim na malamig ako. Ang musika nang ilang araw na roon ay mga oldies noong dekadang 1970. Ang mga barista ay si Gopika, yaong Taga-Indiya, at si Jessica, yaong Byetnamesa. Pauna, may isa lamang ibang kostumer na lalaking itim ang buhok at nakaitim ang suot. Nakaupo siya sa bar. Tapos, mamaya pa, may isa pang lalaking itim ang buhok. Nakaitim na kamiseta siya at blue jeans. May salamin naman siya, at naka-laptop siya sa mesa sa tabi ng inaarawang bintana.
Sa almusal ko nitong ika-3 ng Hulyo ng 2023, sa naaarawang balkonahe, kumain ako ng siyopaw at ng saba. Sa guni-guni ko, Esperanto at Chabacano yaong mga bagay. Tapos, lakad ako palabas. Sa daan, nakita ko si Rochelle na pula-buhok. Akala kong tininta niyang itim ang buhok niya, pero mukhang itim sa lilim. Tininta nga niyang mas maitim na pula. Sa parkeng eskinita, kinamusta ako ng regular na matandang Kantones doon. Kung minsan, "Nǐ hǎo!" sa Mandarin ang bati ko sa kanya. Sa eskinita, may magandang Ugandesang inaasikaso ang kanyang mga sinampay na nilaba. Sa pizzeria rito sa Isla Lulu, nagpirasong pepperoning pizza ako at nagkola. Si Sachet na Taga-Indiya ang tindero. May dumalaw na isa lamang matangkad na mulatong adolesenteng nakaitim. Pag-uwi ko, nakita ko si Al na naninigarilyo. Nakamaong asul ang buong katawan niya.
Nang pasado nang 17:00 nang ika-3 ng Hulyo ng 2023, nasa tsaahan sa Isla Lulu ako para isang baso ng malamig na tsaang maitim. Naroon ang mga baristang si Kristinang mukhang Pilipina, si Chris na mestisong Hapones-Ingles, at si William na Tsino. Dumalaw ako sa bagong bisnes sa pook, isang tindahan ng mga dimsam at sari-saring pagkain, tulad ng machang, siyomay, at mga ganoon. Nabili ko ang isang sako ng walong rolyong tokwang kortang may lamang tinadtad na isda. 18 dolyar ang sako. Pag-uwi ko, nasa labas ng duplex si Al at si Rochelle na naninigarilyo.
Nang pasado nang 21:00 nang ika-3 ng Hulyo ng 2023, sa balkonahe ng bahay dito sa Isla Lulu, kumain ako ng isang nilutong saba. Tapos, kumain ako ng isang rolyong tokwang kortang may lamang tinadtad na isda. Masarap. Meryenda sa gabi na. Parang nasa bistro na ako. May kapeng malamig pa. Medyo dumidilim na ang langit.
Kumain nang kumain ang kulay-tsokolateng unikorniyo ng berdeng damo sa tabi ng estatwa.
Nilabas ko ang Esperantong librong tungkol sa gubat ng Brasil na Tra lando de indianoj ni Tibor Sekelj mula sa berdeng sakong kambas ko, at nagbabasa ako sa tsaahan nitong maaraw na ika-4 ng Hulyo ng 2023. Nagtsatsaang itim na malamig ako. Kinamusta ako ng Taga-Indiyang baristang si Gopika. Noong una nitong buwan, nakita raw niya ang mga paputok sa Nayon ng Steveston dito sa Isla Lulu. Marami siyang kaibigan daw na Pilipino. Sa Indiya at Pilipinas, mas malaki ang mga pirotekniko. Sabi ko kay Gopikong noong bata ako sa Metro Manila, ang langit sa gabi ay berde dahil ng mga paputok. Sa tsaahan, naroon din si Lyle na nakaitim na kamiseta at itim na cargo pants. May salaming pang-araw siya. Dumalaw din si Michael na mestisong Tsino-Ingles para isang order na pulang pampalamig. Nakapulang kamiseta siya at itim na pantalon. Pagbalik ko sa bahay nang pasado nang umagang alas 7, kumain ako sa naaarawang balkonahe ng rolyong tokwa at nilutong saba. Sa guni-guni ko, Esperanto at Chabacano itong mga gawa.
Kumakain ako ng mga inihurnong patatas na tsip sa pizzeria sa Isla Lulu nitong mabanas na hapon nang ika-4 ng Hulyo ng 2023. May dumalaw na guwapong pandak na Pilipinong may malaking order. May guwapo namang deskargador ng mga kahong pabalik-balik sa loob. Maitim siya, mesomorpiko, matangkad, at may hikaw. Di ko mahulaan kung tagasaan siya. Ang tindero sa pizzeria ay si Sachet na Taga-Indiya. Nakaberdeng dilaw na tisyort ako, maitim na kulay-abong touque, berde at itim na tsaleko, itim na korto, itim na medyas, at asul na Crocs sa paa. Sa balkonahe sa bahay, kumain ako ng mangga. Mamaya pa, kumain ako ng mga berdeng pepitas. Nakikinig ako sa balkonahe ng aking Awstralyanong Aboriheng musika ng album na Woomera ni Ash Dargan, sa aking tablet.
Angkop ba ang deskripsiyong iyan?
Angkop ba ang deskripsiyong iyon?
Angkop po ba ang deskripsiyong iyan?
Angkop po ba ang deskripsiyong iyon?
Angkop po ba ang paglalarawang iyan?
Angkop po ba ang paglalarawang iyon?
Angkop ba ang paglalarawang iyan?
Angkop ba ang paglalarawang iyon?
Hindi masyadong malinaw ang paglalarawan.
Hindi po masyadong malinaw ang paglalarawan.
Hindi masyadong malinaw ang deskripsiyon.
Hindi po masyadong malinaw ang deskripsiyon.
Hindi gaanong malinaw ang deskripsiyon.
Hindi po gaanong malinaw ang deskripsiyon.
Hindi gaanong malinaw ang paglalarawan.
Hindi po gaanong malinaw ang paglalarawan.
Hindi masyadong klaro ang paglalarawan.
Hindi po masyadong klaro ang paglalarawan.
Gusto ko ang deskripsiyong iyan.
Gusto ko ang deskripsiyong iyon.
Gusto ko po ang deskripsiyong iyan.
Gusto ko po ang deskripsiyong iyon.
Gusto ko po ang paglalarawang iyan.
Gusto ko po ang paglalarawang iyon.
Gusto ko ang paglalarawang iyan.
Gusto ko ang paglalarawang iyon.
Kailangan natin ng detalyadong paglalarawan ng mga nangyari.
Kailangan po natin ng detalyadong paglalarawan ng mga nangyari.
Kailangan namin ng detalyadong paglalarawan ng mga nangyari.
Kailangan po namin ng detalyadong paglalarawan ng mga nangyari.
Tugma nga si Tom sa paglalarawang ibinigay sa atin ng mga pulis.
Tugma nga si Tom sa paglalarawang ibinigay sa amin ng mga pulis.
Tugma nga si Tom sa paglalarawang ibinigay sa atin ng pulis.
Tugma nga si Tom sa paglalarawang ibinigay sa amin ng pulis.
Tugma nga si Tom sa paglalarawang ibinigay sa atin ng pulisya.
Tugma nga si Tom sa paglalarawang ibinigay sa amin ng pulisya.
Tugma nga si Tom sa paglalarawang ibinigay sa atin ng kapulisan.
Tugma nga si Tom sa paglalarawang ibinigay sa amin ng kapulisan.
Maaari ka bang magbigay ng maikling paglalarawan ng magnanakaw?
Maaari ba kayong magbigay ng maikling paglalarawan ng magnanakaw?
Maaari po ba kayong magbigay ng maikling paglalarawan ng magnanakaw?
Kaya mo bang magbigay ng maikling paglalarawan ng magnanakaw?
Kaya niyo bang magbigay ng maikling paglalarawan ng magnanakaw?
Kaya niyo po bang magbigay ng maikling paglalarawan ng magnanakaw?
Kaya ba ninyong magbigay ng maikling paglalarawan ng magnanakaw?
Kaya po ba ninyong magbigay ng maikling paglalarawan ng magnanakaw?
Tumpak ang paglalarawan ni Tom.
Tumpak po ang paglalarawan ni Tom.
Tumpak ang deskripsiyon ni Tom.
Tumpak po ang deskripsiyon ni Tom.
Tugma ang lalaki sa paglalarawan.
Tugma po ang lalaki sa paglalarawan.
Tugma ang lalaki sa deskripsiyon.
Tugma po ang lalaki sa deskripsiyon.
Tugma ang mama sa deskripsiyon.
Tugma po ang mama sa deskripsiyon.
Tugma ang mama sa paglalarawan.
Tugma po ang mama sa paglalarawan.
May binubuong jigsaw puzzle sina Tom at Mary.
May binubuo pong jigsaw puzzle sina Tom at Mary.
Bumubuo sina Tom at Mary ng isang jigsaw puzzle.
Bumubuo po sina Tom at Mary ng isang jigsaw puzzle.
Nagtipon-tipon ang mga lider sa Paris para sa isang pagpupulong.
Nagtipon-tipon po ang mga lider sa Paris para sa isang pagpupulong.
Nagtipon-tipon ang mga pinuno sa Paris para sa isang pagpupulong.
Nagtipon-tipon po ang mga pinuno sa Paris para sa isang pagpupulong.
Inabot ako ng ilang oras para buuin ito.
Inabot po ako ng ilang oras para buuin ito.
Inabot ako ng ilang oras para mabuo ito.
Inabot po ako ng ilang oras para mabuo ito.
Maraming naipong ebidensiya laban sa kanya ang mga pulis.
Marami pong naipong ebidensiya laban sa kanya ang mga pulis.
Ang daming naipong ebidensiya laban sa kanya ng mga pulis.
Ang dami pong naipong ebidensiya laban sa kanya ng mga pulis.
Tinipon ng guro ang mga estudyante sa pasilyo.
Tinipon po ng guro ang mga estudyante sa pasilyo.
Tinipon ng guro ang mga mag-aaral sa pasilyo.
Tinipon po ng guro ang mga mag-aaral sa pasilyo.
Armado ang mga guwardiya ng kastilyo ng mga pana.
Armado po ang mga guwardiya ng kastilyo ng mga pana.
Tinamaan ako ng pana sa tuhod.
Tinamaan po ako ng pana sa tuhod.
Pinana ako sa tuhod.
Pinana po ako sa tuhod.
Binunot ni Tom ang pana mula sa binti ni Mary.
Binunot po ni Tom ang pana mula sa binti ni Mary.
Tumagos ang pana sa makapal na tabla.
Tumagos po ang pana sa makapal na tabla.
Natamaan si Tom ng isang panang may lason.
Natamaan po si Tom ng isang panang may lason.
Tinamaan si Tom ng isang panang may lason.
Tinamaan po si Tom ng isang panang may lason.
Muntik nang mapatay si Tom ng ligaw na pana.
Muntik na pong mapatay si Tom ng ligaw na pana.
Muntik nang mapatay si Tom ng isang ligaw na pana.
Muntik na pong mapatay si Tom ng isang ligaw na pana.
Napatay si Tom gamit ang isang panang may lason.
Napatay po si Tom gamit ang isang panang may lason.
Nasaan ang mga pana ko?
Nasaan po ang mga pana ko?
Hindi tinamaan si Tom ng pana.
Hindi po tinamaan si Tom ng pana.
Kailangan na nating kumilos ngayon kung gusto nating umiwas sa sakuna.
Kailangan na po nating kumilos ngayon kung gusto po nating umiwas sa sakuna.
Kailangan na nating kumilos ngayon kung gusto nating makaiwas sa sakuna.
Kailangan na po nating kumilos ngayon kung gusto po nating makaiwas sa sakuna.
Sunod-sunod na sakuna ang tumama sa rehiyon.
Sunod-sunod na sakuna po ang tumama sa rehiyon.
Tinamaan ang rehiyon ng sunod-sunod na sakuna.
Tinamaan po ang rehiyon ng sunod-sunod na sakuna.
Ang baha ang pinakamalaking sakunang naranasan nila.
Ang pagbaha ang pinakamalaking sakunang naranasan nila.
Hindi ko isinusulong iyan.
Hindi ko isinusulong iyon.
Hindi ko po isinusulong iyan.
Hindi ko po isinusulong iyon.
Isinulong niya ang pag-aalis ng bitay.
Isinulong po niya ang pag-aalis ng bitay.
Isinulong niya ang pag-aalis ng parusang kamatayan.
Isinulong po niya ang pag-aalis ng parusang kamatayan.
Nagsulong siya ng pantay na karapatan para sa mga kababaihan.
Nagsulong po siya ng pantay na karapatan para sa mga kababaihan.
Isinulong niya ang pantay na karapatan para sa mga kababaihan.
Isinulong po niya ang pantay na karapatan para sa mga kababaihan.
Palaging nagsusulong ang mga tao sa mundo ng higit pang kalayaan at pagkakapantay-pantay.
Palagi pong nagsusulong ang mga tao sa mundo ng higit pang kalayaan at pagkakapantay-pantay.
Ginawa niya na ang lahat para mabuhay, kaya naman ayaw niya itong pag-usapan.
Ginawa niya na po ang lahat para mabuhay, kaya naman ayaw niya po itong pag-usapan.
Samakatuwid, magkakompitensiya sila sa iisang merkado.
Samakatuwid, magkakompitensiya po sila sa iisang merkado.
Samakatuwid, magkakompitensiya sila sa parehong merkado.
Samakatuwid, magkakompitensiya po sila sa parehong merkado.
Ang siyang lumabag sa batas ay dapat parusahan.
Ang sinumang lumabag sa batas ay dapat parusahan.
Puwede mo bang lakasan ang boses mo? Hindi kita marinig.
Kaya mo bang lakasan ang boses mo? Hindi kita marinig.
Gusto niya pa ring pumunta.
Gusto niya pa rin pong pumunta.
Pinagbigyan ko ang isa sa mga kahilingan niya.
Pinagbigyan ko po ang isa sa mga kahilingan niya.
Aalamin ko para sa iyo.
Aalamin ko para sa inyo.
Aalamin ko po para sa inyo.
May printer sa pasilyo.
May printer po sa pasilyo.
Mayroong printer sa pasilyo.
Mayroon pong printer sa pasilyo.
Mayroong printer sa koridor.
Mayroon pong printer sa koridor.
May printer sa koridor.
May printer po sa koridor.
Nasa dulo po ng pasilyo ang sala.
Nasa dulo ng pasilyo ang salas.
Nasa dulo po ng pasilyo ang salas.
Tahimik na dumaan si Tom sa pasilyo nang patingkayad.
Tahimik pong dumaan si Tom sa pasilyo nang patingkayad.
Bintana o pasilyo?
Nasa dulo ng pasilyo ang palikuran.
Nasa dulo po ng pasilyo ang palikuran.
Nasa dulo ng pasilyo ang banyo.
Nasa dulo po ng pasilyo ang banyo.
Lumalabas kaming lahat sa pasilyo para magkuwentuhan at saka kami bumabalik sa kanya-kanya naming mga klase.
Lumalabas po kaming lahat sa pasilyo para magkuwentuhan at saka po kami bumabalik sa kanya-kanya naming mga klase.
Hindi siya mamamatay. Kasing tibay siya ng toro.
Hindi po siya mamamatay. Kasing tibay po siya ng toro.
Kasing lakas siya ng toro.
Kasing lakas po siya ng toro.
Kasing tibay siya ng toro.
Kasing tibay po siya ng toro.
Ano ang pagtotoro?
Ano po ang pagtotoro?
Nakita mo ba ang mga sungay ng torong iyon? Ang lalaki!
Maamo at mailap ang torong iyan.
Maamo at mailap po ang torong iyan.
Kasing timbay siya ng toro.
Kasing timbay po siya ng toro.
Gusto niyang manood ng pagtotoro, pero hindi siya pinayagan ng tatay niya.
Gusto po niyang manood ng pagtotoro, pero hindi po siya pinayagan ng tatay niya.
Gusto niya pong manood ng pagtotoro, pero hindi po siya pinayagan ng tatay niya.
Gusto niyang manood ng pagtotoro, pero hindi siya pinayagan ng ama niya.
Gusto po niyang manood ng pagtotoro, pero hindi po siya pinayagan ng ama niya.
Gusto niya pong manood ng pagtotoro, pero hindi po siya pinayagan ng ama niya.
Gusto niyang manood ng pagtotoro, pero hindi siya pinayagan ng kanyang ama.
Gusto niya pong manood ng pagtotoro, pero hindi po siya pinayagan ng kanyang ama.
Gusto po niyang manood ng pagtotoro, pero hindi po siya pinayagan ng kanyang ama.
Ako ang rehiyunal na kampeon.
Ako po ang rehiyunal na kampeon.
Ako ang kampeon sa rehiyon ko.
Ako po ang kampeon sa rehiyon ko.
Ang bahura ng koral ang pangunahing atraksiyon ng rehiyon.
Ang laki ng pagbabago ng rehiyong ito.
Ang laki po ng pagbabago ng rehiyong ito.
Ang laki ng ipinagbago ng rehiyong ito.
Ang laki po ng ipinagbago ng rehiyong ito.
Ang La Mancha ay isang rehiyon sa gitna ng Espanya.
Ang La Mancha ay isa pong rehiyon sa gitna ng Espanya.
Paano ka naging opisyal ng kapulisan?
Paano ka naging opisyal ng pulisya?
Opisyal ako ng pulisya.
Opisyal po ako ng pulisya.
Opisyal ako ng kapulisan.
Opisyal po ako ng kapulisan.
Kapani-paniwala ba ang mga opisyal na bilang?
Kapani-paniwala po ba ang mga opisyal na bilang?
Kapani-paniwala ba ang mga opisyal na numero?
Kapani-paniwala po ba ang mga opisyal na numero?
Ang Norwego ay ang opisyal na wika ng Norwega.
Ang Norwego ay ang opisyal na lengguwahe ng Norwega.
Ako pa rin ang nagmamando sa iyo.
Opisyal ito.
Opisyal po ito.
Opisyal na ito.
Opisyal na po ito.
Ito ang unang opisyal na biyahe ng ministro.
Ito po ang unang opisyal na biyahe ng ministro.
Iyan ang unang opisyal na biyahe ng ministro.
Iyon ang unang opisyal na biyahe ng ministro.
Iyan po ang unang opisyal na biyahe ng ministro.
Iyon po ang unang opisyal na biyahe ng ministro.
Sa Sabado ang opisyal na simula.
Sa Sabado po ang opisyal na simula.
Itinaya niya ang kanyang buhay para magampanan ang kanyang tungkulin at nagbigay siya ng inspirasyon sa mga opisyal ng pulisya saanman.
Itinaya niya ang kanyang buhay para magampanan ang kanyang tungkulin at nagbigay siya ng inspirasyon sa mga opisyal ng kapulisan saanman.
Gusto mo ba ng panghimagas?
Gusto niyo po ba ng panghimagas?
Gusto po ba ninyo ng panghimagas?
Naghapunan si Tom, pero hindi siya kumain ng panghimagas.
Naghapunan po si Tom, pero hindi po siya kumain ng panghimagas.
Madalas akong kumain ng panghimagas pagkatapos maghapunan.
Madalas po akong kumain ng panghimagas pagkatapos maghapunan.
Madalas akong kumain ng panghimagas pagkatapos ng hapunan.
Madalas po akong kumain ng panghimagas pagkatapos ng hapunan.
Ano ang paborito nilang panghimagas?
Ano po ang paborito nilang panghimagas?
Ano ang paborito mong panghimagas?
Ano ang paborito niyong panghimagas?
Ano po ang paborito niyong panghimagas?
Ano ang paborito ninyong panghimagas?
Ano po ang paborito ninyong panghimagas?
Ano ang pinakapaborito ninyong panghimagas?
Ano po ang pinakapaborito ninyong panghimagas?
Ano ang pinakapaborito niyong panghimagas?
Ano po ang pinakapaborito niyong panghimagas?
Ano ang pinakapaborito nilang panghimagas?
Ano po ang pinakapaborito nilang panghimagas?
Ano ang pinakapaborito niyang panghimagas?
Ano po ang pinakapaborito niyang panghimagas?
Ano ang pinakapaborito mong panghimagas?
Ano ang paborito niyang panghimagas?
Ano po ang paborito niyang panghimagas?
Ang sabi ni Tom, busog na busog na raw siya at wala nang paglalagyan ng panghimagas.
Ang sabi ni Tom, sa sobrang kabusugan niya, wala na raw paglalagyan ng panghimagas.
Ang sabi po ni Tom, sa sobrang kabusugan niya, wala na raw pong paglalagyan ng panghimagas.
Ano ang paborito mong panghimagas na may saba?
Ano ang pinakapaborito mong panghimagas na may saba?
Ano ang paborito mong panghimagas na mayroong saba?
Ano ang pinakapaborito mong panghimagas na mayroong saba?
Ano ang paborito mong panghimagas na mayroong saging?
Ano ang pinakapaborito mong panghimagas na mayroong saging?
Ano ang paborito mong panghimagas na may saging?
Ano ang pinakapaborito mong panghimagas na may saging?
Ang pagka-Papa ay isang panghabambuhay na titulo, kahit na hindi ito namamana.
Ang pagka-Papa ay isa pong panghabambuhay na titulo, kahit na hindi po ito namamana.
Ang pagiging Papa ay isang panghabambuhay na titulo, kahit na hindi ito namamana.
Ang pagiging Papa ay isa pong panghabambuhay na titulo, kahit na hindi po ito namamana.
Namamana ng hari ang kanyang titulo, pero hindi ng presidente ng gobyerno.
Namamana po ng hari ang kanyang titulo, pero hindi po ng presidente ng gobyerno.
Namamana ng hari ang kanyang titulo, pero hindi ng presidente ng pamahalaan.
Namamana po ng hari ang kanyang titulo, pero hindi po ng presidente ng pamahalaan.
Namamana ng hari ang kanyang titulo, pero hindi ng pangulo ng pamahalaan.
Namamana po ng hari ang kanyang titulo, pero hindi po ng pangulo ng pamahalaan.
Namamana ng hari ang kanyang titulo, pero hindi ng pangulo ng gobyerno.
Namamana po ng hari ang kanyang titulo, pero hindi po ng pangulo ng gobyerno.
Bakit naman nila pamamagatan nang ganyan?
Bakit naman po nila pamamagatan nang ganyan?
Hindi ko naiintindihan ang pamagat na ito.
Hindi ko po naiintindihan ang pamagat na ito.
Walang pamagat ang libro.
Wala pong pamagat ang libro.
Walang pamagat ang aklat.
Wala pong pamagat ang aklat.
Wala pa ring pamagat ang aklat.
Wala pa rin pong pamagat ang aklat.
Wala pa ring pamagat ang libro.
Wala pa rin pong pamagat ang libro.
Ano ang pamagat ng libro?
Ano po ang pamagat ng libro?
Ano ang pamagat ng aklat?
Ano po ang pamagat ng aklat?
Ano ang pamagat ng librong iyan?
Ano po ang pamagat ng librong iyan?
Ano ang pamagat ng aklat na iyan?
Ano po ang pamagat ng aklat na iyan?
Mapanlinlang ang pamagat.
Mapanlinlang po ang pamagat.
Mapanlinlang ang titulo.
Mapanlinlang po ang titulo.
Ano ang pamagat ng librong ito?
Ano po ang pamagat ng librong ito?
Ano ang pamagat ng aklat na ito?
Ano po ang pamagat ng aklat na ito?
Paano pinamagatan ang librong ito?
Paano po pinamagatan ang librong ito?
Paano pinamagatan ang aklat na ito?
Paano po pinamagatan ang aklat na ito?
Ano pa ang nangyari kahapon?
Ano pa po ang nangyari kahapon?
Ang lahat ng mga pangyayaring ikinukuwento ng pelikulang ito ay batay sa totoong buhay.
Ang lahat ng mga pangyayaring ikinukuwento ng pelikulang ito ay base sa totoong buhay.
Hindi iyan mangyayari.
Hindi po iyan mangyayari.
Ang pagpapakasal ay isang importanteng pangyayari sa buhay.
Ang pagpapakasal ay isa pong importanteng pangyayari sa buhay.
Ang pagpapakasal ay isang mahalagang pangyayari sa buhay.
Ang pagpapakasal ay isa pong mahalagang pangyayari sa buhay.
Ang pagpapakasal ay isang mahalagang kaganapan sa buhay.
Ang pagpapakasal ay isa pong mahalagang kaganapan sa buhay.
Ang pagpapakasal ay isang importanteng kaganapan sa buhay.
Ang pagpapakasal ay isa pong importanteng kaganapan sa buhay.
Marami pang ibinibigay na detalye tungkol sa nangyari ang diyaryo para sa araw na ito.
Marami pa pong ibinibigay na detalye tungkol sa nangyari ang diyaryo para sa araw na ito.
Marami na akong napagdaanang mga kahiya-hiyang pangyayari sa buhay ko.
Marami na po akong napagdaanang mga kahiya-hiyang pangyayari sa buhay ko.
Marami na akong pinagdaanang mga kahiya-hiyang pangyayari sa buhay ko.
Marami na po akong pinagdaanang mga kahiya-hiyang pangyayari sa buhay ko.
Ang dami ko nang napagdaanang mga kahiya-hiyang pangyayari sa buhay ko.
Ang dami ko na pong napagdaanang mga kahiya-hiyang pangyayari sa buhay ko.
Ang dami ko nang pinagdaanang mga kahiya-hiyang pangyayari sa buhay ko.
Ang dami ko na pong pinagdaanang mga kahiya-hiyang pangyayari sa buhay ko.
Nakita nila ang nangyari.
Nakita po nila ang nangyari.
Nakita nila kung ano ang nangyari.
Nakita po nila kung ano ang nangyari.
Nakita niyo ang nangyari.
Nakita niyo po ang nangyari.
Nakita niyo kung ano ang nangyari.
Nakita niyo po kung ano ang nangyari.
Nakita ninyo kung ano ang nangyari.
Nakita po ninyo kung ano ang nangyari.
Nakita ninyo ang nangyari.
Nakita po ninyo ang nangyari.
Nangyayari lang ito isang beses sa isang siglo.
Nangyayari lang po ito isang beses sa isang siglo.
Nangyayari lang iyan isang beses sa isang siglo.
Nangyayari lang po iyan isang beses sa isang siglo.
Nangyayari lang iyon isang beses sa isang siglo.
Nangyayari lang po iyon isang beses sa isang siglo.
Isa ngang makasaysayang pangyayari ang pagbagsak ng Pader ng Berlin.
Isa nga pong makasaysayang pangyayari ang pagbagsak ng Pader ng Berlin.
Ang mga pangyayari ang nagbigay ng kahulugan sa kanyang kuwento.
Alam ng lahat ang nangyari.
Alam po ng lahat ang nangyari.
Alam ng lahat kung ano ang nangyari.
Alam po ng lahat kung ano ang nangyari.
Isang napakakalunos-lunos na pangyayari ang masaker ng Halabja.
Isa pong napakakalunos-lunos na pangyayari ang masaker ng Halabja.
Maaari ka bang magbanggit ng isang pangyayaring nagmamarka sa simula ng ikadalawampung siglo?
Ang Himagsikang Pranses ay isa sa mga pinakausap-usapang makasaysayang pangyayari.
Ano ang paboritong panghimagas ni Tom?
Ano po ang paboritong panghimagas ni Tom?
Ano ang pinakapaboritong panghimagas ni Tom?
Ano po ang pinakapaboritong panghimagas ni Tom?
Tingnan mo ang sanggol na natutulog sa kuna.
May sanggol na natutulog sa kuna.
May sanggol pong natutulog sa kuna.
Mayroong sanggol na natutulog sa kuna.
Mayroon pong sanggol na natutulog sa kuna.
Natutulog ang sanggol sa kuna.
Natutulog po ang sanggol sa kuna.
Maya-maya ay nakatulog ang sanggol sa kuna.
Ang natututunan sa kuna, dinadala hanggang sa hukay.
Kailangan nating balaan si Tom.
Kailangan po nating balaan si Tom.
Kailangan naming balaan si Tom.
Kailangan po naming balaan si Tom.
May mga inaasahan ba kayong problema?
May mga inaasahan po ba kayong problema?
Naaagapan ang sakit.
Naaagapan po ang sakit.
Kayang agapan ang sakit.
Kaya pong agapan ang sakit.
Gusto mo bang malaman kung paano maiwasan ang kulubot sa balat?
Paano natin ito maiiwasan?
Paano natin iyan maiiwasan?
Paano natin iyon maiiwasan?
Paano po natin ito maiiwasan?
Paano po natin iyan maiiwasan?
Paano po natin iyon maiiwasan?
Paano po namin ito maiiwasan?
Paano po namin iyan maiiwasan?
Paano po namin iyon maiiwasan?
Paano namin ito maiiwasan?
Paano namin iyan maiiwasan?
Paano namin iyon maiiwasan?
Sinusubukang pigilan ang pagkalat nito.
Sinusubukan pong pigilan ang pagkalat nito.
Sinusubukang pigilan ang pagkalat nila.
Sinusubukan pong pigilan ang pagkalat nila.
Sinusubukang pigilan ang pagkalat ng mga ito.
Sinusubukan pong pigilan ang pagkalat ng mga ito.
Naiwasan sana iyan.
Naiwasan sana iyon.
Naiwasan po sana iyan.
Naiwasan po sana iyon.
Kailangang balaan ang iba.
Kailangan pong balaan ang iba.
Kailangang mabalaan ang iba.
Kailangan pong mabalaan ang iba.
Hindi madaling trabaho ang pigilan ang mabilis na pagkalat ng sakit.
Hindi po madaling trabaho ang pigilan ang mabilis na pagkalat ng sakit.
Sinubukan niyang pigilan ang pagkalat ng tsismis.
Sinubukan po niyang pigilan ang pagkalat ng tsismis.
Sinubukan niya pong pigilan ang pagkalat ng tsismis.
Sinubukan niyang pigilan ang pagkalat ng mga usap-usapan.
Sinubukan niya pong pigilan ang pagkalat ng mga usap-usapan.
Sinubukan po niyang pigilan ang pagkalat ng mga usap-usapan.
Sinubukan niyang pigilang kumalat ang tsismis.
Sinubukan niya pong pigilang kumalat ang tsismis.
Sinubukan po niyang pigilang kumalat ang tsismis.
Ika-14 ng Hulyo ng 2023 ngayong mabanas na araw. Maganda ang langit. Sa umaga, nasa tsaahan sa Isla Lulu ako para isang baso ng mayelong itim na tsaa. Naroon sa tabing mesa ang tabatsoy na si Chen, yaong Tsinong mukhang sundalo. Nakaberdeng tisyort siya at berdeng korto. May berdeng kambas na sako siya sa mesa. May ginawang kakaiba siyang sinulatan ang mga kamay niya nang pen. Naroon din si Dennis na mestisong Tsino-Alemang naglalaro ng Sudoku sa ibang mesang may mga de-kolor na pensil. Sa mesa ko, nagbabasa ako ng Esperantong librong tungkol sa gubat ng Brasil na Tra lando de indianoj ni Tibor Sekelj. Katulad ni Chen, may berdeng kambas na sako rin ako. Nasa pizzeria ako sa huli ng umaga para magkola. Naroon si Michael na mestisong Tsino-Ingles. Nakaberdeng tisyort siya at makisig na itim na sapatos. Sa tema ng araw, ang numerong 14 ay paborito ng maraming Hapones. Nitong mga araw, sa bahay, ang focus ko ay ang bokabularyo ng Lojban. Mayroon akong mga diksiyonaryo ng rima at ng prekuwensiya. Kahapon, sa pizzeria, may magandang lalaking nakakorto. Mabalahibo siya, at itim ang buhok niya. Raro ang katulad niya rito sa Isla Lulu.
Sa Budismo, ang isa ay sumusubok ng mga ideya para sa kanyang sarili, hindi tulad ng ibang mga relihiyon kung saan ang mga pinuno ay nag-oobliga sa mga tagasunod na paniwalaan ang lahat ng sinasabi ng relihiyon sa kanila. Mayroong mga ideyang Budista tulad ng Apat na Dakilang Katotohanan, mga siklo ng muling pagsilang, espesyal na kosmolohiya, mga konseptong metapisiko, at iba pang sinusuri sa sarili kung totoo ba ang mga ito sa sarili.
Pasado nang 17:00 ng ika-14 ng Hulyo ng 2023, nagkola at nagpirasong kesong pizza ako sa harapan sa labas ng pizzeria rito sa Isla Lulu. Sa tabing pruteriya, may bagong batang trabahador na kayumanggi ang buhok. Nasa may mga malalaking kahon ng Pakwang Yumi siya. Ang mga kahon ay may kaligrapiyang Hapones ng "Yumi" at mga grapiko ng pulang pakwan. Namalengke si Rose na Pilipinang pizzeriang tindera sa pruteriya sa norte at sa malaking tindahan naman sa timog. Sana'y bibili ako ng patatas na tsip sa sanwitseriya, pero nabusog na ako, at talagang nababanasan na ako. Suot ko ang aking sombrerong safari, yaong berdeng may itim na mesh sa itaas para sa bentilasyon.
Umumpisa ang mabanas na araw nang ika-15 ng Hulyo ng 2023 sa tsaahan sa umaga para sa aking baso ng mayelong itim na tsaa. May dumalaw na guwapong muskuladong pandak na lalaking maitim at malago ang buhok. Nakaitim na tisyort at korto siya. May bigote. May ibang mga magagandang lalaki. Sa hapon, sa naaarawang balkonahe, nakikinig ako sa Awstralyanong Aboriheng musikang mga album na Didgeridoo Dreamtime, Music of the Australian Aborigines, Woomera, at Didgeridoo and Tibetan Singing Bowl. Itong huli ay kombinasyon ng Asya at Awstralya. Mamaya pa, suot ko ang aking sombrerong safari, yaong berdeng may itim na mesh sa itaas para sa bentilasyon, nasa pizzeria ako, sa mesa sa harap ng bintana, para magkola. Dumalaw muli ang guwapong nakita ko noon pang ika-13 nitong buwan. Mukha siyang Mediteraneo. Mabalahibo ang mga binti niya. Nakakortong itim siya at kulay-abong sweatshirt. Pag-uwi ko, nakita ko sa daan si Kiara, yaong magandang mulatang dalagang may-ari ng mahal na pusang mukhang leopardo. Nakita ko ring sa kotseng pumarada si George, yaong Tsipreng Griyego, at ang kanyang dalagang anak na Haponesang mestisang si Chloe.
Sa gabi nang ika-15 ng Hulyo ng 2023, nasa pizzeria ako para magkola at magkesong pizzang isang piraso. Naroon ang dalawang tinderang si Agaccha, yaong Taga-Indiya, at si Rose na Pilipina. Dumalaw ang isang magandang binata, yaong nakita ko na noong isang linggo pa. Yaong adolesente ay medyo tabatsoy, pero muskulado. Nakaitim na tisyort at track pants siya. Sa ulo, may itim na Rusong "ushanka" siya, yaong taglamig na sombrerong may "taynga," miski na mabanas ngayong gabi. Nagpapaalala siya sa akin tungkol kay Danny na kaibigang kong may lahing Taga-Austria, sa elementarya at hayskul ko. May dumalaw pang isang guwapong nakikita kong paminsan-minsan sa pizzeria. Mukha siyang mestisong Amerindiyong balbasin, miski na sabi niyang kalahating "Tsino" raw siya. Ngayon, nakapulang tisyort siya at berdeng kortong kamuplaheng militar. May pamilyang Taga-Europang kumakain din doon. Parang Aleman at Pranses ang salita.
Kumain nang kumain na naman ang kulay-kapeng unikorniyo ng berdeng damo sa tabi ng magsasaka.
Ika-16 ng Hulyo ng 2023 ngayong maaraw. May 16 na basikong regla ang gramatika ng Esperanto, at may 28 letra ang alpabeto nito. Nasa tsaahan sa Isla Lulu ako para isang baso ng mayelong itim na tsaa. Madalas doon ang isang matandang Tsinong nakasuot ng puting ilustreng suit jacket at nakakorto. Kung nakaupo siya sa mesa, para siyang nasa antigong Singapura o antigong Maynila. Kung minsan, nagbabasa siya ng libro roon. May dumalaw na mga muskuladong mas mabatang nakakortong di masyadong matangkad. Ang barista ko ngayon ay si Nabhi, yaong magandang Taga-Indiyang mukhang Latina.
Sa mabanas nang pasado nang 13:00 nitong ika-16 ng Hulyo ng 2023, naroon ako sa pizzeria para magkola. Ang tindero ay si Simar, yaong batang Taga-Indiya. Nakaupo ako sa mesa sa harapan ng bintana sa labas ng pizzeria para manood ng tao. Katabi ko ang malaking pruteriyang kahon ng Pakwang Yumi, yaong may Asyanong kaligrapiya at grapiko ng malaking pulang araw at mga puting bulaklak. Ang "Yumi" ay "abundanteng kagandahan." May dumalaw sa pizzeriang lalaking may bitbit na itim na wok. Pag-uwi ko, nakita kong may hubad na malaking lalaking nakaitim na kortong nakamotorsiklo sa arawan. Mamaya pa, may jogger na lalaking nakaitim na tisyort at kulay-lilang korto.
Pasado nang 15:00 nang mabanas na ika-16 ng Hulyo ng 2023, nasa balkonahe ako sa bahay sa Isla Lulu. Kumakain ako ng suman, yaong nakabalot sa berdeng dahon ng saging at mahabang piramide ang korte. Mayroon din akong hopyang ube, yaong markang Maynila's Choice. Kasama sa meryenda ko ang isang baso ng mainit na tsaa, yaong Berdeng Chai. Sa tanghalian at hapunan, "la comida china" ako.
Pasado nang 18:00 nang ika-16 ng Hulyo ng 2023, mabanas na may kaunting hangin naman habang naglalakwatsa ako sa mesa sa harapan ng bintana sa labas ng pizzeria. Nagkokola ako. Ngayon, ubos na ang mga pakwan sa loob ng malaking kahon ng Pakwang Yumi ng pruteriya. Naroon pa ang batang pruteriyang trabahador na may kayumangging buhok. Sa tingin ko, mas mahirap pa ang trabaho niya kaysa sa programming pangkompyuter. "Klutzy" ako talaga sa mga pisikal na trabaho. May dumalaw sa pizzeriang guwapong tabatsoy na itim ang buhok, balbasin, at may mga tato sa kanang braso. Maasul na kulay-abo ang tisyort niya, at itim naman ang korto. May itim na backpack siya.
Kumain nang kumain pa naman ang kulay-kapeng unikorniyo ng berdeng damo sa tabi ng magsasaka.
Kumain nang kumain pa ang kulay-kapeng unikorniyo ng berdeng damo sa tabi ng magsasaka.
Dala ko ang tablet ko sa tsaahan sa Isla Lulu nitong maulap na umaga nang pasado nang alas 6 nang ika-17 ng Hulyo ng 2023. Naglitrato ako roon. Kumakain ako ng binalot na kesong feta, espinaka, at puti ng itlog. May mayelong itim na tsaa ako. May nagtagal sa banyo talaga, at naghintay pa ako. May dumalaw na mag-asawang Taga-Europang nagsasalita sa estrangherong wika. Sa mesa ko, binabasa ko mula sa tablet ko ang librong Sidarto, ang isinalin sa Esperantong librong orihinal na Siddhartha ni Hermann Hesse. Sa tema ng araw, ang numerong 17 ay simbolo ng Tagalog.
Kumakain nang kumakain na naman ang kulay-kapeng unikorniyo ng berdeng damo sa tabi ng magsasaka.
Kumain nang kumain na ang kulay-kapeng unikorniyo ng berdeng damo sa tabi ng magsasaka.
Kumain nang kumain nga ang kulay-kapeng unikorniyo ng berdeng damo sa tabi ng magsasaka.
Ayoko sa kanila. Sinira nila yung Duolingo, MemRise, Quizlet, saka Clozemaster. Tapos sinira ulit nila ang Duolingo. Tapos sinira na nila ng tuluyan ang Quizlet bago nila tuluyang sirain ang MemRise.
Parang pagod na 'ko.
Sa huli ng umaga nang ika-17 ng Hulyo ng 2023, nasa balkonahe ng bahay sa Isla Lulu akong kumakain ng sumang korteng mahabang piramideng nakabalot sa berdeng dahon ng saging. May berdeng chai na mainit sa baso. Mamaya pa, nakaupo ako sa harapan ng bintana sa labas ng pizzeria. Nagkokola. Nakita kong tumawid si Marlin, yaong Pilipinang kaibigan ko. Nakaitim at pulang bestido siyang kagagaling sa tsaahan sa timog. Tumawid din ang kaibigang kong Tsinong si Chen, yaong tabatsoy. Nakapulang tisyort siya, at nakamaputlang berdeng cargo shorts siya. Kagagaling niya sa sanwitseriya sa norte. Mamaya sa bahay daw ay may alimango ang sabi ng pinsan kong si Eva.
Nangako ang kaniyang apong babae na 'di niya iiwanan ang bahay.
Laking gulat niya nang makita ang ilan sa kaniyang mga obra sa eksibisyon nang walang kaniyang pahintulot.
Kumain nang kumain nga naman ang kulay-kapeng unikorniyo ng berdeng damo sa tabi ng magsasaka.
Ika-23 ng Hulyo ng 2023 ngayong mabanas at medyo maulap na araw. Nagtakoyaki ako sa almusal at tanghalian sa balkonahe. Ang Hapones na takoyaki ay pirasong kugitang nakabalot sa bola ng harinang trigo. Nagpapaalala ang takoyaki sa akin tungkol sa kaibigan kong si Takahashi-san sa Hapon. Ang pangalan niya ay "mataas na tulay" ang ibig sabihin. Mahilig siyang magkayak sa kalikasan. Dito naman sa Isla Lulu, nag-party ang kapitbahay ko dahil sa anak niyang babaeng kaarawan ngayon. Pag tinitingnan ko ang halamang Hawayanong plumeria, naiisip ko si Brittany, yaong "birthday girl" nang 30 anyos na gulang. May mga malaking balloon ng "3" at "0" na silver. Maraming karne ngayon dahil nga sa pista. Dalawang beses akong pumunta sa pizzeria sa Isla Lulu ngayon. Sa daan, nakikita ko si Michael na Danes-Pranses. Pinag-usapan namin ang mga mahiwagang ilaw-ilaw sa eskinitang may kaugnayan daw sa UFO sa isip ni Michael. Iniisip namin ang buhay sa labas ng Tiyera. Sabi kong malamang na ang DNA ay lokal sa ating Tiyera. Kung may "panspermia" sa kalawakan, puwede rin ngang may DNA sa labas ng Tiyera. Ang orihen ng mga buhay sa kalawakan ay baka kombinasyon ng mga "panspermia" at mga independiyenteng "abiogenesis" sa mga iba-ibang mundo. Sa "panspermia," lumalagpak sa mga ibang mundo ang mga butil ng buhay mula sa mga meteoro o kometa. Mayroon ngang espekulasyong ang Tiyera ay "tinamnan" ng mga taong buo na. Sa ibang tema naman, 23 anyos ako nagtapos sa unibersidad. Tumira sana ako roon.
Kung gusto mo ng tulong, bakit hindi mo tawagan si Tom?
Kung gusto niyo ng tulong, bakit hindi niyo tawagan si Tom?
Kung gusto niyo po ng tulong, bakit hindi niyo po tawagan si Tom?
Kung gusto ninyo ng tulong, bakit hindi ninyo tawagan si Tom?
Kung gusto po ninyo ng tulong, bakit hindi po ninyo tawagan si Tom?
Namutla si Shoichi.
Namutla po si Shoichi.
Huwag tayong pumunta roon.
Huwag po tayong pumunta roon.
Huwag tayong pumunta riyan.
Huwag po tayong pumunta riyan.
Patayin mo nga ang ilaw. Hindi ako makatulog.
Patayin niyo nga ang ilaw. Hindi ako makatulog.
Patayin nga ninyo ang ilaw. Hindi ako makatulog.
Lilipad si Tom patungong Boston sa susunod na Lunes.
Lilipad po si Tom patungong Boston sa susunod na Lunes.
Lilipad si Tom papuntang Boston sa susunod na Lunes.
Lilipad po si Tom papuntang Boston sa susunod na Lunes.
Malabo akong mangailangan ng baril.
Malabo po akong mangailangan ng baril.
Muslim po siya.
Sa tingin ko, tama ka ngayon.
Sa palagay ko, tama ka ngayon.
Sa tingin ko, tama ka sa pagkakataong ito.
Sa palagay ko, tama ka sa pagkakataong ito.
Maraming kailangang baguhin.
Marami pong kailangang baguhin.
Ang daming kailangang baguhin.
Ang dami pong kailangang baguhin.
Ang daming kailangang ibahin.
Ang dami pong kailangang ibahin.
Maraming kailangang ibahin.
Marami pong kailangang ibahin.
Maraming dapat baguhin.
Marami pong dapat baguhin.
Maraming dapat ibahin.
Marami pong dapat ibahin.
Ang daming dapat baguhin.
Ang dami pong dapat baguhin.
Ang daming dapat ibahin.
Ang dami pong dapat ibahin.
May sagot ka ba?
Mayroon ka bang sagot?
Mayroon ka bang solusyon?
May solusyon ka ba?
May solusyon ba kayo?
May solusyon po ba kayo?
Mayroon ba kayong solusyon?
Mayroon po ba kayong solusyon?
Ito ang huling araw ng Ramadan.
Ito po ang huling araw ng Ramadan.
Ito na ang huling araw ng Ramadan.
Ito na po ang huling araw ng Ramadan.
Magandang taguan ito.
Maganda pong taguan ito.
Sa bahay na lang tayo at manood tayo ng telebisyon.
Isusulat ko ang lahat ng bumabagabag sa akin.
Isusulat ko po ang lahat ng bumabagabag sa akin.
Ngayon may oras na kayo para sa lola ko.
Ngayon mayroon na kayong oras para sa lola ko.
Walang madaling paraan para gawin ang kailangang gawin.
Wala pong madaling paraan para gawin ang kailangang gawin.
Walang madaling paraan para gawin ang kinakailangang gawin.
Wala pong madaling paraan para gawin ang kinakailangang gawin.
Oras na para magtrabaho.
Oras na po para magtrabaho.
Panahon na para magtrabaho.
Panahon na po para magtrabaho.
Iniinit mo ang hapunan.
Hindi mo dapat hawakan ang mata, bibig at ilong mo.
Hindi mo dapat hinahawakan ang mata, bibig at ilong mo.
Iwasan mo ang paghawak sa mata, bibig o ilong mo.
Iwasan mong hawakan ang mata, bibig o ilong mo.
Walang makakapagsabi kung ano ang gagawin ni Tom.
Wala pong makakapagsabi kung ano ang gagawin ni Tom.
Lola, kain po tayo!
Lola, kain tayo!
Walang makakapagsabi kung ano ang mangyayari.
Wala pong makakapagsabi kung ano ang mangyayari.
Patayin po natin ang telebisyon.
Hindi marunong lumangoy si Tom.
Hindi po marunong lumangoy si Tom.
Hindi nakakalangoy si Tom.
Hindi po nakakalangoy si Tom.
Wala akong maisip na salita para rito.
Wala rin ako rito bukas.
Wala rin po ako rito bukas.
Namatay siya sa inuupahan niyang bahay.
Namatay po siya sa inuupahan niyang bahay.
Baka dalhin ka ni Tom sa mamahaling kainan.
Baka dalhin kayo ni Tom sa mamahaling kainan.
Baka dalhin po kayo ni Tom sa mamahaling kainan.
Baka dalhin kayo ni Tom sa mamahaling restawran.
Baka dalhin po kayo ni Tom sa mamahaling restawran.
Baka dalhin ka ni Tom sa mamahaling restawran.
Nakita mo na ba si Tom?
Nakita niyo na ba si Tom?
Nakita niyo na po ba si Tom?
Nakita na ba ninyo si Tom?
Nakita na po ba ninyo si Tom?
Ipinahiram ko ang amerikana ko sa kaibigan ng kapatid ko.
Ipinahiram ko po ang amerikana ko sa kaibigan ng kapatid ko.
Ipinahiram ko ang amerikana ko sa kaibigan ng kapatid kong lalaki.
Ipinahiram ko po ang amerikana ko sa kaibigan ng kapatid kong lalaki.
Ipinahiram ko ang amerikana ko sa kaibigan ng kuya ko.
Ipinahiram ko po ang amerikana ko sa kaibigan ng kuya ko.
Kapag narinig mo siyang magsalita ng Pranses, mapapagkamalan mo siyang Pranses.
Magkano ang itinaya ni Tom?
Magkano po ang itinaya ni Tom?
Magkano ang naitaya ni Tom?
Magkano po ang naitaya ni Tom?
Titingnan ko kung may makakain ka.
Titingnan ko kung mayroon kang makakain.
Marami-rami pa ang mga bagay na dapat gawin.
Marami-rami pa po ang mga bagay na dapat gawin.
Marami-rami pa ang mga bagay na kailangang gawin.
Marami-rami pa po ang mga bagay na kailangang gawin.
Araw-araw painit nang painit.
Araw-araw painit po nang painit.
Hindi si Tom ang pinakabata.
Hindi po si Tom ang pinakabata.
Hindi si Tom ang bunso.
Hindi po si Tom ang bunso.
Hindi ako armado.
Hindi po ako armado.
Walang matibay na ebidensiya laban kay Sami.
Wala pong matibay na ebidensiya laban kay Sami.
Walang matibay na katibayan laban kay Sami.
Wala pong matibay na katibayan laban kay Sami.
Matibay na ebidensiya ng panggagahasa ang putol na ari.
Matibay na ebidensiya po ng panggagahasa ang putol na ari.
Matibay na ebidensiya ng panghahalay ang putol na ari.
Matibay na ebidensiya po ng panghahalay ang putol na ari.
Hindi ako galit. Dismayado lang ako.
Hindi po ako galit. Dismayado lang po ako.
Nasa ikatlong baitang si Tom noong panahong iyon.
Nasa ikatlong baitang po si Tom noong panahong iyon.
Ang taba ko po.
Sobrang taba ko.
Iyan ang dahilan kung bakit ang taba ko.
Iyan po ang dahilan kung bakit ang taba ko.
Iyan ang dahilan kung bakit ang taba-taba ko.
Iyan po ang dahilan kung bakit ang taba-taba ko.
Iyon ang dahilan kung bakit ang taba-taba ko.
Iyon po ang dahilan kung bakit ang taba-taba ko.
Iyon ang dahilan kung bakit ang taba ko.
Iyon po ang dahilan kung bakit ang taba ko.
Ang pangit kong tingnan dito. Ang taba ko.
Ang pangit kong tingnan dito. Ang taba-taba ko.
Ang pangit kong tingnan dito. Sobrang taba ko.
Ano naman ngayon?
Ano naman po ngayon?
Babarilin ko po siya.
Sinasabi ko lang!
Sinasabi ko lang po!
Sinasabi ko lang.
Sinasabi ko lang po.
Sinasabi ko lang ang opinyon ko.
Sinasabi ko lang po ang opinyon ko.
Sinasabi ko lang ang palagay ko.
Sinasabi ko lang po ang palagay ko.
Ang sinasabi ko lang, hindi pa tayo puwedeng umalis.
Ang sinasabi ko lang po, hindi pa po tayo puwedeng umalis.
Ang sinasabi ko lang, hindi pa tayo maaaring umalis.
Ang sinasabi ko lang po, hindi pa po tayo maaaring umalis.
Ang sinasabi ko lang, hindi pa kami maaaring umalis.
Ang sinasabi ko lang po, hindi pa po kami maaaring umalis.
Ang sinasabi ko lang, hindi pa kami puwedeng umalis.
Ang sinasabi ko lang po, hindi pa po kami puwedeng umalis.
Iyan ay dahil babae ka.
Iyon ay dahil babae ka.
Iyan ay dahil isa kang babae.
Iyon ay dahil isa kang babae.
Iyan po ay dahil isa kayong babae.
Iyon po ay dahil isa kayong babae.
Hindi ako sigurado diyan.
Hindi po ako sigurado diyan.
Hindi ako sigurado roon.
Hindi po ako sigurado roon.
Tatlong minuto siya sa ilalim ng tubig.
Tatlong minuto po siya sa ilalim ng tubig.
Wala akong kinalaman diyan.
Wala akong kinalaman doon.
Wala po akong kinalaman dito.
Wala po akong kinalaman diyan.
Wala po akong kinalaman doon.
Kamukhang-kamukha ni Tom ang kuya niya.
Kamukhang-kamukha po ni Tom ang kuya niya.
Kamukhang-kamukha ni Tom ang kanyang kuya.
Kamukhang-kamukha po ni Tom ang kanyang kuya.
Gusto mo ng mga kasagutan, hindi ba?
Pumupunta pa rin ako rito araw-araw.
Pumupunta pa rin po ako rito araw-araw.
Araw-araw pa rin akong pumupunta rito.
Araw-araw pa rin po akong pumupunta rito.
Pupunta ka ba sa handaan?
Pupunta ba kayo sa handaan?
Pupunta po ba kayo sa handaan?
Maaaring may magkatulad na mga Daigdig sa magkatulad na mga uniberso kung saan ang mga kondisyon ay mas kanais-nais para sa kanilang mga naninirahan, tulad ng mas mahusay na makasaysayang mga resulta o mas magagandang lingguwistikang ekolohiya. Gayunpaman, sa ating sariling uniberso, maaaring may iba pang mga mundong pinaninirahan ng mga sentiente, at ang kanilang mga kalagayan ay mas mabuti kaysa sa atin.
Walumpung porsiyento ng mga estudyante ang pumasa sa pagsusulit.
Walumpung porsiyento po ng mga estudyante ang pumasa sa pagsusulit.
Walumpung porsiyento ng mga mag-aaral ang pumasa sa pagsusulit.
Walumpung porsiyento po ng mga mag-aaral ang pumasa sa pagsusulit.
Walumpung piso ang pamasahe.
Walumpung piso po ang pamasahe.
Hanggang walumpu ang iinterbiyuhin nilang aplikante.
Hanggang walumpu po ang iinterbiyuhin nilang aplikante.
Walumpung pamilya ang nawalan ng tirahan.
Walumpung pamilya po ang nawalan ng tirahan.
Walumpung pamilya ang nawalan ng tirahan dahil sa sunog.
Walumpung pamilya po ang nawalan ng tirahan dahil sa sunog.
Ibibigay ko ang isang daang porsiyento ko.
Ibibigay ko po ang isang daang porsiyento ko.
Pautang naman ng isang daan.
Pautang naman po ng isang daan.
Pautang naman ng isang daang piso.
Pautang naman po ng isang daang piso.
May napulot akong isang daan.
May napulot po akong isang daan.
May napulot akong isang daang piso.
May napulot po akong isang daang piso.
Tatlo isang daan.
Isang daang libong piso ang halaga ng nanakaw sa kanya.
Isang daang libong piso po ang halaga ng nanakaw sa kanya.
Isang daang taon na ang lumipas mula ng araw na iyon.
Usong-uso ngayon ang lato-lato.
Usong-uso po ngayon ang lato-lato.
Pitumpu ang pamasahe sa bus.
Pitumpu po ang pamasahe sa bus.
Samantala, ang kapatid niya naman ay nagtapos ng pag-aaral.
Samantala, ang kapatid niya naman po ay nagtapos ng pag-aaral.
Palagi mo siyang kinakausap samantala ako, hindi.
Palagi mo siyang nililibre samantala ako, kailan kaya?
Pansamantala lang tayong makikitira kina Marsing.
Pansamantala lang po tayong makikitira kina Marsing.
Kinain nang kinain nga naman ng kulay-kapeng unikorniyo ang berdeng damo sa tabi ng magsasaka.
Kinain nang kinain na naman ng kulay-kapeng unikorniyo ang berdeng damo sa tabi ng magsasaka.
Sinusubukan niyang magpapayat.
Sinusubukan niya pong magpapayat.
Sinusubukan niyang magbawas ng timbang.
Sinusubukan niya pong magbawas ng timbang.
Sa isang pagpipilian sa pagitan ng paglalaro ng mga pag-aayos ng krus ng salita at pag-aaral ng Lojban, tiyak na pipiliin ko ang huli. Kung natutunan mo ang Lojban, marahil ay maaari kang sumulat ng tuluyan o tula roon.
Inilalagay ng mga Mehikano ang iba-ibang mga bagay, tulad ng chamoy, sa buko. Sa Pilipinas, hindi ganyan ang ginagawa ng mga tao, mula sa aking paggunita sa pagkabata.
Ngayon ay ika-26 ng Hulyo ng 2023: Maligayang Araw ng Esperanto! Nakaraan ang 136 na taon, 1887-2023. Tandaang sa loob ng maraming dekada, walang Internet, na ngayon ay tumutulong sa pagpapalaganap ng mga wika tulad ng Esperanto, sa buong mundo.
Maaraw ngayong una ng Agosto ng 2023. Sa umaga sa tsaahan sa Isla Lulu, napanood ko ang pagsikat ng araw habang umiinom ako ng mayelong itim na tsaa. Ang mga barista ay si Sarah, yaong Anglo-Sahonang dating nasa Québec, at si Taryn, yaong isa pang Anglo-Sahona, pero matangkad. Naroon din si Dennis na mestisong Tsino-Alemang naglalaro ng Sudoku sa ibang mesang may mga de-kolor na pensil. Kumakain ako ng binalot na kesong feta, espinaka, at puti ng itlog. May dala akong mga libro sa aking kambas na sako: isang Esperantong minidiksiyonaryo at ang Esperantong nobelang Tra Lando de Indianoj ni Tibor Sekelj, tungkol sa buhay sa gubat ng Brasil. Sa bahay, sa aking tablet, binibisita ko ang iba-ibang lugar sa mundo nang mga imahen sa satelayt. Sa Ibaan sa Pilipinas, pook ng aking mga bakasyon sa pagkabata, may mga modernasyon na. May bagong tsaahang ang tawag ay Kū Chí Tea na may senyas sa logogramang Tsinong 苦你可 kǔ nǐ kě, "mapait puwede ka." Natatandaan kong may mga kalesa noong bata pa ako, pero ngayon ay mga dyip at traysikel na. Noong bata ako, natatandaan ko ang mga mabanas na araw at ang mga punong may kakaw. Marami pang bahay ay kawayan at kahoy lamang noon; ngayon ay semento. Ngayon, may restawrang Jollibee nang may Drive-Thru pa. Parang nasa Maynila na.
Sa maaraw na una ng Agosto ng 2023, dalawang beses akong pumunta sa pizzeria rito sa Isla Lulu. Sa una, nagpirasong gulay na pizzang may mga itim na olibo ako. Nagkokola. Naroon ang tinderong si Sachet na Taga-Indiya. Sa ikalawa, nagpatatas na inihurno ako. Nagkokola. Naroon ang mga tinderong si Bal na Taga-Indiya at si Rose na Pilipina. Sa labas sa harap ng bintana ng pizzeria, naglalakwatsa ako. Sa kabila ng kalye, sa harap ng Asyanong panaderiya, may muskuladong Tsinong itim ang tisyort at lavender ang korto, at naninigarilyo siya. May batang Asyanong nakakortong may dalang kulay-rosas na mga bulaklak. May deskargador na labas-pasok sa pizzeriang mukhang Taga-Iran o parang ganoon. Sa pruteriya, maraming mais ngayon.
Sa umaga nang ika-2 ng Agosto ng 2023, dumalaw ako sa tsaahan para isang baso ng mayelong itim na tsaa habang nanood ng pagsikat ng araw. Ang mga barista roon ay si Chelsea, yaong Tsinang Mandarin, at si Tanya, yaong Anglo-Sahona. Sa bar, may isang batang Pilipinong kumakain ng sanwits. May puting trabahador sa isang mesa. Tabatsoy na muskulado siya. Sa bahay sa hapon, dumating ang dalawang Ukranyanong manggagawa ng nebera dahil nasira yaong nasa kusina namin. Sa hapon din, naglalakwatsa ako sa harap ng bintana sa labas ng pizzeria rito sa Isla Lulu habang nagkokola ako. May dumalaw na magkaibigang isang Tsinong binata at isang Pilipinong binatang nakasuot ng Asyanong sombrero, yaong ginagamit ng magsasaka ng palay. May dumaang puting trabahador na may bigoteng tabatsoy na muskulado.
Ang isang paniniwala ay pulos isang indibidwal na bagay, at hindi mo ito maaaring at hindi dapat ayusin. Kung gagawin mo, ito ay nagiging patay, na-kristal; ito ay nagiging isang kredo, isang sekta, isang relihiyon, na ipapataw sa iba.
