คุณแต่งงานแล้วหรือยัง
ภาษาไทยเป็นภาษาราชการในประเทศไทย
ผมอ่านเดอะนิวยอร์กไทมส์
ลองทำดู!
ภาษาเดียวไม่เคยพอ
เป็นยังไงบ้าง
สวัสดี
ขอบคุณ
ขอโทษ
มนุษย์ทั้งหลายเกิดมาอิสระเสรีและเท่าเทียมกันทั้งศักดิ์ศรีและสิทธิ ทุกคนได้รับการประสิทธิประสาทเหตุผลและมโนธรรม และควรปฏิบัติต่อกันอย่างฉันพี่น้อง
สวัสดีปีใหม่
รถเมล์มาแล้ว
ฉันมีจักรยานใหม่
คุณมีดินสอไหม
คุณมีนมสวย
เปิดประตูให้ความรัก
ผมกำลังอยู่ที่คุนหมิง
ผมชอบหิมะ
เขาอยู่ที่โตเกียว
ความผิดพลาดเกิดขึ้นเมื่อไหร่
การติดตั้งอุปกรณ์ขณะทดลองหรือใช้งานเป็นเช่นไร อุปกรณ์ใดต่อกับอุปกรณ์ใดและต่อกันอย่างไร
ความผิดพลาดเกิดขึ้นในทันทีที่เริ่มใช้งาน หรือหลังจากนั้น – ตอนไหน
สังเกตพบความผิดพลาดได้ยังไง
ความผิดพลาดเกิดขึ้นเป็นประจำ หรือนานๆ ครั้ง เป็นความผิดพลาดซ้ำอย่างเดิมหรือเปล่า
ผมเรียนหนังสือ
หยุด
คุณรู้จักผมไหม — ไม่ ฉันไม่รู้จักคุณ
ผมไม่มีแมว
แม้ว่าคุณไม่สามารถเทียบพละกำลังคนกับเสือได้ แต่กระนั้นเสือก็เป็นแค่เดรัจฉาน
คุณส่งจดหมายไปแล้วเมื่อวานหรือว่าวันนี้
ฉันทำงานด้านอุปโภคบริโภค
ฉันโค้งให้เจ้านายตอนทักทาย แล้วเขาก็พยักหน้าตอบ
ฉันรู้สึกกับคุณแบบลึกซึ้ง
สมัยก่อน เด็กทุกคนสามารถแยกดีชั่วได้
กรุณาเปิดกล่องใบนี้ด้วย
ขอความกรุณาบอกทางไปสถานีกับฉันด้วยเถอะ
พี่สาวของฉันอวดนาฬิกาใหม่ให้ฉันดู
เธอเติบโตเป็นผู้หญิงที่เพรียบพร้อม
ฉันอ่านหนังสือการ์ตูนตอนเวลาเหลือ ที่ทำงานบ่อยๆ
ขอยืมใช้โทรศัพท์ของคุณได้ไหมครับ
ผู้ใหญ่สองคนค่ะ/ครับ
อะไรทำให้คุณมาตั้งแต่เช้าเนี่ย
ถ้าจ่ายค่าเช่าหลังวันที่ 5 คุณจะถูกเพิ่มค่าเลยกำหนด
ฉันสนุกมากจนเต็มอิ่ม
ช่วงนี้เราสองคนไม่เจอกันบ่อยคงดีกว่า
ฉันจะลองทำอาหารดู
คุณควรศึกษาเพิ่ม
พินัยกรรมถูกตัดสินเป็นโมฆะโดยศาล
ฉันชอบไปดูหนัง
ฉันเป็นโรคเบาหวาน
พวกเขาบังคับให้เขาลงนามในสัญญา
ขอพูดช้าลงหน่อยได้ไหมครับ
ผมลืมชื่อของเขา
เขาเสียชีวิตเมื่อสามปีก่อน
อยากจะเซ้งกิจการร้านขายเสื้อผ้าในเชียงใหม่
กรุณาส่งเอกสารนี้ก่อนสิ้นเดือน
ฉันพักอยู่บ้านป้าช่วงฤดูร้อน
ฉันรู้สึกไม่ดี
เมื่อไหร่จะมีการนำเที่ยวอีก
โปรดอย่าเขียนลงหนังสือ ขอบคุณที่ให้ความร่วมมือ
นี้เป็นม้า
เขาซื้อรถใหม่แล้ว
แม่ผมบ้าไปแล้ว
สวัสดีชาวโลก
เขาเมา
เขาหล่อมาก
ป๊ะ
ตอนเย็นนี้ผมว่าง
เราไปไหน
แมวเหรอ
ไม่รู้
สวัสดี ชิคาโก
ผมหากุญแจอยู่
ทอมรู้ว่าแมรีเป็นอาจารย์
เรามีลูกสองคน
เราไม่มีน้ำตาล
ผมชอบนักร้องคนนั้นมาก
เราเป็นลูกเขา
น้องชายของฉันกำลังดูทีวี
ไม่เป็นไร
ผมต้องไปธนาคาร
เขาก็พูดภาษาฝรั่งเศสได้
ผมหิวมาก
ผมไม่มีแผนเลย
คุณหวังมาจากประเทศจีน
พ่อคุณมาถึงเมื่อไหร่
นี่คือปากกา
กินข้าวรึยัง
คุณกำลังทำอะไรอยู่
คุณกินกาแฟไหม
เช็คบิลครับ
ผมรู้จักเขา
ที่นี่มีคนที่พูดภาษาจีนได้ไหม
ผมไม่ทำงาน
ผมไม่มีน้องสาว
ผมชอบกินแอปเปิ้ล
นี่เป็นดอกไม้รึเปล่า
รถของคุณแพงกว่ารถของผม
อิ่มแล้ว
ฉันกินข้าวอยู่
ฤดูหนาวที่แปรปรวน มันทำให้ฉันใกล้จะบ้าไปแล้ว ยังดีที่ใกล้จะปิดเทอมแล้ว
ถึงเวลาไปนอนหลับ
คุณชอบช้าง
คุณง่วงหรือยัง
ฝนตกไหม
เด็กพ่นหิน
เพราะว่าผมพูดภาษาจีน
ฉันสวย
กรุงเทพมหานครเป็นเมืองหลวงของประเทศไทย
หิมะตก
คุณชอบกินอาหารญี่ปุ่นไหมครับ
อันนี้เป็นของพ่อฉัน
รถไฟมาแล้ว
ผมมีเพื่อนชาวเวียดนาม ชื่อเตียน
ผมไม่กินเม็ดแอปเปิ้ล
เขาไม่สูบบุหรี่
คุณเฉินไม่ใช่นักธุรกิจครับ
ผมเล่นฟุตบอลได้
พวกคุณอยากดื่มน้ำชาหรือกาแฟครับ
เขาอยู่ที่ป่าคนเดียว
ผมไม่มีเวลา
ขอเรียกคุณว่า บ๊อบ ได้ไหมครับ
เขาไม่มีลูก
ฉันจะรักเธอตลอดไป
เขาอยู่ที่ไหนครับ
เขาอยู่ที่ไหนคะ
ไม่มีใครเข้าใจฉัน
ฝรั่งเศสอยู่ในยุโรปตะวันตก
ลืมเกี่ยวกับเรื่องนี้
ผมไม่ชอบชื่อของคุณครับ
พี่สาวของผมสวย
หมีโคอาลาไม่มีสะดือ
หัวหอมโลละเท่าไหร่ครับ
เขาพูดภาษาอังกฤษได้ไหม
แพงจังเลยนะ
ฉันชอบฝนตกในหน้าร้อน
เราไปนั่งเรือข้ามแม่น้ำมา
ฉันเศร้า
หล่อนชื่ออะไรครับ
ทำอะไรอยู่
ฉันนิยมอาหารที่ออสเตรเลีย
พ่ออยู่ในห้องครัวหรือเปล่า
แล้วคุณล่ะ
ผมไม่ชอบมหาสมุทร
พระเจ้า ฉันคัดค้าน
สองคูณสองเท่ากับสี่
พวกเรามีปัญหาเหมือนกัน
เธอมีเงินพอไหม
เมื่อวานฉันกินแกงกะหรี่
ได้โปรดอย่าร้องไห้อีก
คุณดื่มกาแฟไหม
ฉันต้องการความรักของคุณ
ฉันจะไม่ตาย
ฉันชอบอาหารจีน
ฉันรู้
ทางนั้น
มีบางอย่างที่เธอต้องรู้
มีบางอย่างที่ฉันต้องรู้
ช่วงฤดูร้อนฉันไปทะเล ช่วงฤดูหนาวฉันไปภูเขา
อาหารเที่ยงของฉันคือ แอปเปิ้ล แพร์ และทับทิม
เขามาหรือยัง
เมื่อวานอากาศดีมาก
เขาตาย แล้ววิญญาณของเขาตกนรก
หล่อนต่อสู้จนถึงที่สุด
ผมมีพจนานุกรมเล่มหนึ่ง
คุณเคยถูบ้านหรือยัง
ผมจะไม่พูดภาษาฝรั่งเศสกับคุณอีกที
ทอมมีลูกสามคน
คุณสอนภาษาอะไร
โทโทโร่พูดว่า โทโทโร่พูดภาษาจีนไม่ได้
เด็กชายสองคนกำลังหาบนํ้า
ผู้หญิงมีแก้มสวย
แอนนาหน้าบูดเพราะจิมมาสาย
คุณกินพริกหรือเปล่าครับ
ผมโสด
ทุกเช้าฉันออกไปชอปปิ้ง
ฉันอยากไปที่พระจันทร์
ท้องของฉันบิดด้วยความหิวกระหาย
อากาศนั้นนุ่มและดินนั้นชื้น
มันเป็นการยากที่จะยึดความสนใจไปที่การผ่อนคลายกฎระเบียบ
ผมกินข้าวที่นี่
ในที่สุดฉันทำการบ้านเสร็จแล้ว เดี่ยวนี้ฉันไปนอนได้แล้ว
ไปๆ มาๆ พวกเราถึงจุดหมายปลายทางแล้ว
ในที่สุดพวกเรามาถึงจุดหมายปลายทางแล้ว
ในที่สุดฉันทำงานเส็รดแล้ว
ถ้าตอนบายนี้คูณกำลังจะไปห้องสมุด ขอคืนหนังสือสองเล่มนี้ เวลาคุณที่นั้น
คูณกำลังพูดเร็วหน้อยสำหรับฉัน ขอพูดชัากว่าได้ไหมค่ะ
ต้นไม้หลายต้นสีเขียว
เขาพูดภาษาจีน
ฉันรักพ่อนะ
ต่อนนี้ที่เยอรมันเป็นอย่างไรบ้าง
ที่เมืองไทยตอนนี้มีอากาศที่ร้อนมาก
เมื่อไรแอนดรูจะมาเยี่ยมค่ะ
หรือไปฉลองกับแฟนมาค่ะ
วันเกิดปีนี้แอนดรูอายู 28 แล้วใช่ไหม
ผมเป็นซอมบี้ครับ
ในยามแห่งอาวุธ กฎหมายทรุดเงียบเสียงลง
แม่คุณอยู่ที่บ้านไหม
นี่คอมพิวเตอร์ของฉัน
พวกนั้นมีชีวิตอยู่อย่างหาเช้ากินค่ำ
ล็อคประตูเสมอ
ฉันไม่เข้าใจ
ฉันเป็นนักข่าว
ผมคือคนไทย
ฉันไม่เป็นคุณหมอ
ไม่เข้าใจ
ผมรักคุณมากกว่าที่คุณรักผม
เธอดูตื่นเต้นสุดๆเลย
ฉันคิดว่ามันเป็นวิธีที่ดีที่สุด
ถึงเขาจะขอโทษ ฉันก็ยังโกรธ
ถึงเขาจะขอโทษแล้ว แต่ฉันก็ยังโกรธ
ภูมิอากาศของประเทศญี่ปุ่นอ่อนกว่าประเทศอังกฤษ
เมื่อวานอากาศโคตรร้อนเลย
อย่าถูกเนื้อต้องตัวผู้หญิงที่ท่านไม่รู้จักดี
ก็ไม่มีใครชวนผม
ก่อนเก็บมีดเช็ดให้แห้งด้วย จะได้ไม่เป็นสนิม
ไม่ได้เล่นน้ำทะเล แค่แวะพักทานข้าวเฉยๆค่ะ
ก็สนุกดี ร้องคาราโอเกะกัน
อย่าทำเป็น " หมาหวงก้าง "
เขาภูมิใจที่เป็นจิตกร
ถ้าพรุ่งนี้คุณไม่ไปตกปลา ผมก็จะไม่ไปเหมือนกัน
เช็ดเหงื่อออกจากหน้าผาก
เขาพึมพำอะไรสักอย่าง
พวกเราต้องไปอย่างระมัดระวัง
ดูเหมือนว่าฉันติดหวัดแล้ว
เธอไม่ค่อยมีเพื่อนที่เกียวโต
เขาแหงนหน้ามองท้องฟ้า
ทอมมีฟาร์มอยู่ไม่ไกลจากบอสตัน
เค้าดูเด็ก แต่จริงๆอายุเกินสี่สิบปี
เค้าดูเด็ก แต่จริงๆอายุเกินสี่สิบแล้ว
ฉันมีแมวสองตัว
ฉันกำลังดื่มน้ำในครัว
ฉันจะไปโรงเรียน
เหรียญเป็นเงิน
ฉันต้องการเล่น
คุณต้องดื่มน้ำ
ฉันมีคำถาม
ฉันกำลังว่ายในมหาสมุทร
เราไปชายหาด
คุณพูดภาษาอังกฤษ
มีข้อผิดพลาดในประโยค
เขาแปลบทกวี
ฉันไม่ร้องเพลง
คุณรักเขาหรือเปล่า
เรารักคุณ
พระเจ้ารักคุณ
กล่องจดหมายของฉันเป็นที่เต็ม
เอมิลี่เขียนประโยค
ฉันไปโรงเรียน
ฉันมีสิทธิที่จะวิพากษ์วิจารณ์
ห้องมีหน้าต่างสองบาน
บ้านนี้มีห้องน้ำสองห้อง
ห้องของฉันมีหน้าต่างสองบาน
นาฬิกามีมือสองข้าง
พวกเขาเปิดประตู
ผมชอบสาวญี่ปุ่น
คุณควรจะปล่อยให้ทอมทำสิ่งที่เขาอยากทำ
เธอไม่ขี้อายอย่างเคย
ทอมขับรถพาแมรี่ไปส่งที่สนามบิน
ทอมอยากเจอแมรี่
ลองสวมหมวกนี้ดูว่าพอดีไหม
ฉันไม่เข้าใจความคิดของเขา
ผมของเธอยาวประบ่า
เธอยุ่งมากเลยมาไม่ได้
เขาทำตามสัญญา
นี่คือหมา
นี่คือสุนัข
มีอะไรจะพูดนอกเหนือจากนี้อีกไหม
ฉันเป็นห่วงที่เธอหน้าซีด
ไม่ต้องกังวล ฉันจะปกป้องเธอเอง
การถ่ายทอดความคิดออกมาเป็นคำพูดยากสำหรับฉัน
กรุณาเข้ามา ประตูเปิดอยู่
ขณะนี้ทุกอย่างกำลังดำเนินไปด้วยดี
ม้าของเขากระโดดข้ามรั้วแล้ว
ปกติแล้วฉันขอบอยู่คนเดียว
คุณฟังข่าวทางวิทยุได้ตอน 9 โมงนะ
ทารกของฉันต้องการที่จะพูดคุย
จริงๆ ก็อยากเรียนภาษาญี่ปุ่นอยู่เหมือนกัน
เส้นผ่าศูนย์กลางของรูใหญ่กว่านิดหน่อย
รถไฟขบวนนี้ออกจากอาโอโมริสายสามสิบนาที น่าเสียดายที่เราจะไปไม่ถึงโตเกียวก่อนเที่ยง
บางคนบอกว่า ไม่ควรตรวจสอบอีเมลเป็นสิ่งแรกในตอนเช้า
1 มกราคมเป็นวันที่คนญี่ปุ่นหลายคนไปที่ศาลเจ้า
เธอโดนเขา แบล็คเมล์
หายใจลำบาก เมื่อความชื้นสูง
ครั้งหนึ่ง เคยมีสะพานที่นี่
พวกเขานมัสการทุกวันอาทิตย์
อย่าเสียเวลาของคุณกับเรื่องไร้สาระ
ทอมบอกว่าฉันไม่ควรใส่กระโปรงสีชมพู
คุณกำลังรีบร้อนไปไหน? เรามีเวลาอีกมาก ดังนั้นขับรถอย่างปลอดภัย
ทั้งๆที่เขาใช้ความพยายามทั้งหมด เขาก็ยังล้มเหลวในการสอบ
ฉันค่อนข้างอยากอยู่บ้านมากกว่าที่จะออกไป
ผลข้างเคียงของการผ่าตัดตาคือตาแห้ง
ฉันหวังว่าครูของฉันจะกระตือรือร้นที่จะทำงาน
ในประเทศญี่ปุ่น ประชาชนบรรลุนิติภาวะเมื่ออายุยี่สิบปี
แหวนวงนี้แพง ขอดูวงถูกๆหน่อย
คุณกำลังทำให้ฉันเบื่อ!
นี้เป็นปากกา
ฉันไม่สามารถกินไก่
ฉันไม่สามารถกินเนื้อ
ซุปเป็นสิ่งที่ร้อนเกินไป ฉันไม่สามารถกินมัน
ฉันไม่สามารถกินช็อคโกแลต
ฉันไม่สามารถกินนี้
ฉันไม่สามารถกินเนื้อหมู
ฉันไม่สามารถกิน
นี้เป็นแมว
ฉันขอโทษ ฉันไม่สามารถไป
ฉันไม่สามารถไป
โอ้ ไม่นานเดี๋ยวก็ชิน
บอบได้ช่วยฉัน
เมื่อวานฉันได้เจอเขา
พ่อของฉันเป็นครู
ผมแอบรักเขาข้างเดียว
เธอนับถือเจ้านายของเธอเหมือนกับพ่อ
หมายความว่าอะไร
ฉันกำลังเรียนภาษาพม่าอยู่
ไปทางไหนดีที่สุด
สวัสดีครับ
สวัสดีค่ะ
ฉันรักเธอ
ฉันซาบซึ้งที่คุณบอกฉัน
นยังคงไม่เชื่อ ว่ามีเสือดาวหิมะที่อยู่ในสวนสัตว์ ฉันคิดว่าพวกมันคงเป็นสัตว์ที่ใกล้สูญพันธุ์
เห็นไหม ว่ามนุษย์ไม่ได้เป็นผู้สร้างเวลา เพราะหากเราทำได้ เวลาก็จะไม่มีวันหมด
ฉันจะรับรองให้สำหรับคุณ
ฉันทิ้งโทรศัพท์ไว้ในรถ
ฉันกำลังพักอยู่
งานใด ๆ อาจทำให้ระทมทุกข์
ฉันบอกแล้วว่าทอมพร้อมแล้ว
เขาเชื่อว่าพวกเขาได้ทำลายมัน
ประเทศญี่ปุ่นอยู่ในเอเชียตะวันออก
ฉันคิดว่าเขาเป็นพี่ชายของฉัน
เขาตัดสินใจที่จะเป็นนักบิน
มีร้านหนังสือหนึ่งแห่งอยู่หน้าห้างสรรพสินค้า
ฉันหวังว่าเขาคงจะสบายดี
วันพรุ่งนี้เขาจะเดินทางออกจากชิคาโก้
วานนี้ฉันได้ฟังเรื่องสนุก
ทอมไม่ค่อยยิ้มอีกต่อไป
ซุปร้อนเกินไป ฉันกินมันไม่ได้
ฉันไม่สามารถไปได้
ฉันขอโทษ ฉันไม่สามารถไปได้
ลูกของฉันต้องการที่จะพูด
ฉันจะกลับมาเร็วๆ นี้
เขาบอกอะไรกับคุณบ้างไหม?
ฉันได้ถามกับคนรอบข้างและทุกคนต่างก็บอกว่าทอมเป็นคนที่ดี
คุณบอกเรื่องนั้นกับทอมจริงๆ หรือ?
คุณไม่เคยมาที่นี่ก่อนใช่ไหม?
เธอท้อง
คุณลืมเงินของคุณเป็นประจำ
ผมคิดว่าทุกคนควรเรียนภาษาอื่น
มีเกาะมากมายในทะเล
ฉันเป็นกล้วย
กินช้า ๆ
ในทะเลมีหมู่เกาะต่าง ๆ มากมาย
บุรจญ์เคาะลีฟะฮ์ปัจจุบันเป็นตึกระฟ้าที่สูงที่สุดในโลก
ซานต้าอยู่ที่ขั้วโลกเหนือ
น้ำแกงเค็มเกินไป
คุณรู้จักผมนานเท่าไรครับ
พบกันใหม่
ผมเป็นชาร์ลี
ผมรู้ว่าคุณอยากกลับบ้าน
นกอยู่บนฟ้า
กรีซเป็นประเทศเก่าแก่
หนังสือไม่ใหม่
ผมสะอึกบ่อยๆ
ทอมไม่กลัวแมรี่
คุณควรจะนอน
ฉันต้องไปนอนแล้ว
คุณชอบเบียร์เยอรมันมั้ย?
ฉันเกลียดทอมด้วยหลายๆเหตุผล
ฉันจะปล่อยสิ่งต่างๆไปอย่างที่มันเป็นเพื่อหลีกหนีปัญหา
เว้นระยะห่างจากรถบรรทุกและพาหนะคันอื่นๆระหว่างขับรถ
คุณรู้หรือเปล่าว่าใครทำกระจกแตก?
คำศัพท์เป็นรากฐานของภาษา
ยิ่งมีมาก ก็ยิ่งต้องเสียมาก
ฉันจะไม่กินมันหรอกถ้าฉันเป็นคุณ
ฉันจะไม่ดื่มมันหรอกถ้าฉันเป็นคุณ
ฉันไม่รู้ว่าหล่อนอายุมากขนาดนั้น
ฉันเห็นเป้าหมายแล้ว
บอกหล่อนว่าฉันจะโทรกลับไปทีหลัง
พวกเธอต้องไม่เชื่อแน่ๆ!
นี่คุณสิ้นหวังขนาดนั้นเลยเหรอ?
เราควรที่จะทำแบบนี้มั้ยเนี่ย?
ถ้าคุณสนใจก็บอกฉันนะ แล้วฉันจะให้เบอร์ของเขาแก่คุณ
ในที่สุดอาหารก็มาถึงบนโต๊ะแล้ว
อาหารมาถึงบนโต๊ะแล้ว
ถ้าคุณพลาดในการวางแผน คุณก็วางแผนที่จะพลาด
แมรี่กำลังเก็บเบอร์รี่ในป่า
เมเรดิธเป็นเพื่อนของแมรี่
นอนลงบนโซฟา
นั่นมันเสียงอะไร?
นี่มันความโมโหล้วนๆ!
ฉันอยากไปเดินเล่นในชนบท
ฉันคงจะขายหมาตัวนี้ถ้ามันตัวสูงกว่านี้
ผู้สูบบุหรี่มีความเสี่ยงในการแท้งลูกเพิ่มมากขึ้น
ฉันเกลียดการออกกำลังกาย แต่ฉันก็รู้ว่ามันดีต่อสุขภาพ
ไมค์ออกกำลังกายในยิมสองถึงสามครั้งต่อสัปดาห์
โทรทัศน์เครื่องนั้นราคาเท่าไหร่คะ?
ฉันนอนเปิดไฟไม่ได้
อะไรคือบทลงโทษของฉัน?
ในที่สุดวันนี้ฉันก็มีความกล้าที่จะบอกเธอว่า "ฉันรักเธอ!"
พระเจ้าสร้างคุณขึ้นมาอย่างมีเป้าหมาย
ไม่มีอะไรสำเร็จได้โดยปราศจากการดิ้นรน
ประเทศรัสเซียไหญ่กว่าดาวพลูโตเสียอีก
ในบางครั้งก็จำเป็นที่จะต้องปกปิดความจริง
ทอมเจอตู้เซฟเก่าในโรงรถ
สามีของคุณมีศัตรูมากไหม?
แม่กับพ่อไม่ได้มากับฉัน
ดาวเคราะห์ดวงไหนเล็กที่สุด?
เธอมาทำอะไรที่นี่? ทำไมถึงไม่อยู่บ้าน?
เธอกลัวว่ามะเร็งจะฆ่าสามีของเธอก่อนที่เหลนของพวกเขาจะเกิด
วันนี้วันที่ 18 มิถุนายน และมันก็เป็นวันเกิดของ Muiriel
Muiriel อายุ 20 ปีแล้ว
มาลองบางอย่างกันเถอะ
การศึกษาบนโลกใบนี้ทำให้ผิดหวัง
ฉันไม่รู้ว่ามีเวลามั้ย
นี่เป็นภาพล่าสุดรึเปล่า?
ตอนนั้นฉันอยู่ในเขา
ฉันแค่ไม่รู้จะพูดอะไร
มันจะไม่มีวันจบ
เดี๋ยวฉันจะกลับมาเร็วๆนี้
รหัสผ่านคือ "Muiriel"
ฉันทำได้แค่เพียงสงสัยว่าทุกคนเป็นเหมือนกันมั้ย
ฉันจะพยายามสุดความสามารถที่จะไม่รบกวนการเรียนของเธอ
บางทีเขาก็เป็นคนแปลกๆ
มันจะไม่เกิดขึ้น
มันเป็นเพราะว่าเธอไม่อยากอยู่คนเดียว
ฉันอาจจะยอมแพ้แล้วไปงีบแทน
ฉันได้เงินวันละ 100 ยูโร
ราคา 30 ยูโรค่ะ/ครับ
เธอขวางทางฉันอยู่
เธอรูปร่างดีกว่าฉันเสียอีก
ฉันใช้ชีวิตแบบนั้นไม่ได้
เธอใจร้อนกับฉันจังเลย
ฉันบอกให้พวกเขาส่งตั๋วอีกใบมาให้
ฉันกำลังจะไป
เธอควรจะนอน
ฉันมักจะชอบตัวละครที่ลึกลับมากกว่า
ฉันจะโทรหาพวกเขาพรุ่งนี้เมื่อฉันกลับมา
ฉันคิดถึงคุณ
เธอนี่แขวะฉันเรื่องเสื้อผ้าตลอดเลยนะ
ยอมรับในสิ่งที่เธอพูดเถอะ ยังไงฉันก็คิดว่าเธอผิด
ฉันช่วยเธอไม่ได้ ถึงแม้ฉันจะสงสารเธอก็เถอะ
ฉันเจอสิ่งนั้นที่เธอตามหาแล้ว
โลกนี้จะเหงาขนาดไหนถ้าไม่มีเธอ
เราเห็นสิ่งต่างๆแตกต่างกันไปไม่ว่าเราจะรวยหรือจน
เราทุกคนต้องตายแม้ว่าเราจะมีเงินหรือไม่
ลัทธิคอมมิวนิสต์เป็นระบบทางการเมืองในกลุ่มนักสังคมนิยมในสหภาพโซเวียต แต่ถูกหยุดไปเมื่อปีค.ศ.1993
ระหว่างที่พวกเราไปเที่ยววันหยุดกัน มีเพื่อนบ้านคนหนึ่งช่วยดูแลแมวของพวกเราให้
แก้ไขข้อผิดพลาดด้วยถ้ามี
เธอควรเริ่มจากหนังสือพวกนี้ที่เธอสามารถเข้าใจได้ง่าย
เขาออกจากทีมเนื่องจากเขาไม่เข้าขากับผู้จัดการ
แทบจะไม่มีนักเรียนที่ได้คะแนนเต็มในวิชาภาษาจีนดั้งเดิมเลย
ผู้ป่วยมักจะเสียชีวิตไปง่ายๆเพราะพวกเขายอมแพ้ให้กับความเจ็บป่วย
อนุญาตให้นักเรียนขาดเรียนได้
ฉันเข้านอนเวลาสี่ทุ่มในวันที่มีเรียนเสมอ
ฉันจะต้องรอจนกว่าจะเรียนจบแล้วเริ่มหาเงิน
เธอห้ามอ่านหนังสือพวกนี้เพรามันไม่ดีสำหรับเธอ
ถ้าคุณลงไปใต้น้ำ ปิดจมูกแล้วหายใจออกเพื่อเคลียร์หู
เราเห็นเขาเป็นรุ่นพี่ที่ดี
เราทานอาหารวันละสามมื้อ
พระเจ้าผู้ให้ทั้งชีวิตและเสรีภาพแก่เราในเวลาเดียวกัน
ฉันเห็นดอกไม้หายากอยู่ในแจกัน
ทันที่ที่ฉันออกจากบ้าน ฉันก็บังเอิญพบเธอบนถนน
คุณได้เห็นพระอาทิตย์ขึ้นเมื่อกี้ไหม? มันสวยมากเลย
ผู้คนมากมายชอบที่จะเดินทาง
เธอสนุกกับการเรียนมั้ย?
ทอมยังไม่ได้ล้างจาน
ทอมบอกว่าแมรี่กำลังมาในมื้อเย็น
เธอนั่งสูบบุหรี่
ขอโทษนะคะ คุณพูดภาษาอังกฤษได้มั้ย? ได้ครับ นิดหน่อย
ยิว, คริสเตียน หรือมุสลิม พวกเราล้วนเป็นบุตรของพระเจ้า
แม่ของฉันเปิดประตูอย่างระมัดระวัง
ผู้คนมักไม่ชอบในสิ่งที่พวกเขาไม่เข้าใจ
ภาษาอารบิคจะอ่านจากขวาไปซ้าย
ทหารคนนั้นไม่เคยได้แผลจากการต่อสู้เลย
ห้ามสรรพสินค้าผุดขึ้นเป็นดอกเห็ดอย่างรวดเร็วในเมืองที่เจริญมากๆ
มีรั้วกั้นแบ่งสวนและถนนออกจากกัน
เขาเคยสะสมแมลงเมื่อครั้งยังเป็นเด็ก
ฉันมีแค่หนังสือเล่มเดียว
เหลือเวลาอีกกี่ชั่วโมงกว่าจะเดินทางไปถึง?
มีอะไรที่เธอต้องการจะซื้อมั้ย?
ทางแก้ปัญหาที่ง่ายที่สุดมักจะเป็นทางที่ดีที่สุดเสมอ
ฉันไม่รู้ว่าคุณรู้หรือไม่ แต่ในอเมริกานี้คุณควรจะให้ทิปเด็กเสิร์ฟนะ
หางานเป็นไงบ้าง?
ได้เวลาปลุกทอมแล้ว
เฮเลน เคลเลอร์เป็นคนตาบอด หูหนวก และเป็นใบ้
หนังสือเกี่ยวกับชีวิตที่เยี่ยมที่สุดก็คือชีวิตนั่นเอง
ฉันอยากซื้อแจ็คเก็ตตัวนี้
สำหรับใช้ทางปาก
เก็บยาให้ห่างจากมือและสายตาเด็ก
ฉันไม่เคยนั่งเครื่องบินมาก่อนเลย
คุณเจอหนังสือที่ตามหาตอนนั้นหรือยัง
นี่ใช่หนังสือที่คุณตามหาอยู่รึเปล่า?
นี่มันหนังสือเล่มที่คุณกำลังหาอยู่
มันก็แค่คำพูด
เขาก็เป็นแค่นักการเมือง
มันก็แค่ภาพจินตานาการ
ฉันไม่ได้เป็นสมาชิกของคลับนี้
เธอเอาอะไรจากโรมมาฝากฉัน?
ฉันมาจากบูดาเปส
ลูกพีชมีรสหวาน
เขามักจะทานอาหารเช้าที่นี่
คุณเคยเห็นวิธีทำไส้กรอกไหม?
มาเล่นกันเถอะ!
ที่จริงแล้วผู้ชายคนที่เธอเห็นเป็นผู้หญิง
เธอท้องหรือว่าแค่อ้วนกันแน่?
พวกเขาพูดอะไรบ้าง
ฉันไม่รู้ว่าปรึกษากับใครดี
ฟุตบอลอาจจะยกเลิกเพราะฝนตก
ผู้ชายสารภาพว่าเค้าปล้นผู้หญิงแก่คนนั้น
ให้เวลาฉันสักวันสองวัน
พวกเค้าไม่ได้เห็นอะไร
ทอมไปอย่างเร่งรีบ
ฉันจะเรียนภาษาฝรั่งเศษเป็นเวลาหนึ่งเทอม
เพราะว่าพวกเขากำลังดูทีวี
ฉันกำลังต้มน้ำ
ฉันเกรงว่าพวกเขาไปด้วยกันได้ไม่ค่อยดีเท่าไหร่
เมื่อวานเขาเจอผู้ชายตัวใหญ่
ไม่นะ! พาสปอร์ดฉันหายไปแล้ว!
ฉันไม่รู้ว่ามีเวลาหรือเปล่า
พรุ่งนี้พยายามอย่าสายอีกหละ
ฉันคันจากการถูกยุงกัด เธอมียาอะไรช่วยหรือเปล่า?
เธอขอร้องให้เขาอยู่
เขาน่าจะเป็นสามีที่ดีของน้องสาวฉัน
เขาน่าจะเป็นสามีที่ดีของพี่สาวฉัน
แอปเปิลของพวกเขาไม่อร่อยเท่าของพวกเรา
ทอมไม่อยากคุยกับแมรี่
ทำไมพวกเราไม่ได้ถูกบอกความจริงมา?
เขาไม่รู้อะไร
ฉันมีเวลา
ชายหาดอยู่ไม่ไกลจากที่นี่
พวกเราควรปาตี้กัน
พวกเราควรฉลองกัน
เก้าอี้ตัวนี้นั่งสบายจัง
เขาชอบผจญภัย
เธอมาได้ก็มา
ความรักของฉันสำหรับเขาลดลงแล้ว
เราไม่อยากคุยเกี่ยวกับเรื่องนี้
ผมเป็นคนอังกฤษ
จงเคารพตัวเอง แล้วพวกเขาจะเคารพคุณ
จงเคารพตัวเองแล้วคุณจะได้รับความเคารพ
เราจะทานอาหารเที่ยงด้วยกันตอนเที่ยงครึ่ง
พร้อมรึยัง
หนังสือกองนี้ของฉัน ส่วนกองโน้นน่ะของเค้า
แม่ฉันป่วยมาตั้งแต่เดือนที่แล้ว
ฝนจะตกไหมพรุ่งนี้
ฉันจะไปที่นั่นถึงแม้ฝนจะตก
การเปลี่ยนแปลงทางสังคมเป็นสิ่งจำเป็นเร่งด่วนของที่นั่น
วัฒนธรรมทางสังคมมีการแปรเปลี่ยนไปในแต่ละประเทศ
ทำได้ดีแล้ว
ฉัน!
ทำไมต้องฉันล่ะ?
เชื่อฉันสิ!
เต่าไม่มีฟัน
ผมเป็นโรคลมบ้าหมู
ห้ามทำบาร์บีคิวที่นี่
บิล ถ้าพี่มากับฉัน พี่ก็จะลอยเหมือนกัน
ทอมดื่มกาแฟ 6 แก้วต่อวัน
คุณคิดว่าอันไหนถูก?
ใครๆ ก็ชอบเขา
งานของฉันพึ่งเริ่มเท่านั้น
ถามผู้หญิงที่ไหนก็ได้
ฉันบอกหล่อนแล้วว่ามันเกิดอะไรขึ้น
ฉันสงสัยว่าจะแขวนรูปที่ทอมให้มาตรงไหนดี
ฉันสงสัยว่าทำไมทอมถึงไม่มาที่ปาร์ตี้ของแมรี่
คุณจำเป็นจะต้องควบคุมตัวเอง
เยรูซาเล็มคือเมืองหลวงของประเทศปาเลสไตน์
พวกเขาจะรอเรา
สิ่งที่ฉันต้องการคือความรัก
ฉันต้องการความรัก
ฉันอยากจะพูดอะไรบางอย่าง
ทอมจำแมรี่ได้ทันทีที่เขาเห็นเธอ
ในปัจจุบัน มีคนอเมริกาประมาณ 31 ล้านคนที่อายุเกินหกสิบห้าปี
ใจเย็น ๆ
พวกเขาคือคนแก่สามคน
คุณชื่ออะไร
สวีสดีตอนเช้า
อรุณสวัสดิ์
มนุษย์ทุกคนเกิดมาอิสระและเท่าเทียมกันในเกียรติและสิทธิ์ พวกเขาถูกมอบด้วยเหตุผลและมโนธรรมและควรปฏิบัติต่อกันและกันด้วยจิตวิญญาณแห่งพี่น้อ
ขอบคุณกับคุณ ฉันมาถึงตรงเวลา
ทอมและแมรี่พูดว่าพวกเขาไม่ได้วางแผนที่จะทำอย่างนั้น
ทอมพูดว่าแมรี่ไม่ได้คิดว่าจอห์นทำอย่างนั้นจริง
ทอมพูดว่าเขามีความสุขที่ได้ทำมัน
ฉันต้องการที่จะทำมันในทันที
ทอมพูดว่าเขาสนุกกับตัวเขาเอง
ฉันต้องการที่ทำดีขึึ้นในเวลาหน้า
ทอมเตือนแมรี่ว่าเธอต้องทำสิ่งนั้นวันนี้
ทอมพูดว่าเขาขอให้ทำอย่างนั้น
ไม่, บ้านในหมู่บ้านของฉันไม่ได้สูง แต่สวนใหญ่
ไม่, ดอกไม้ไม่ได้มีสีเขียว แต่แดง, ขาว, เหลือง, หรือน้ำเงิน
หนูไม่ได้เป็นสัตว์ใหญ่
บนโต๊ะคือโคมไฟ
นั่นแหละทำไมเธอต้องการที่พบเขา
มันมีสมุดสีน้ำเงินบนโต๊ะ
ข้าแต่พระเยซูคริสต์ พระบุตรพระเจ้า โปรดทรงพระเมตตาลูก ผู้เป็นคนบาป เถิดพระเจ้าข้า.
คุณไม่จำเป็นต้องทำเช่นนี้.
ทุกคนต้องรู้จัก
คุณต้องล้อเล่นแน่ๆเลย
เขาต้องติดอยู่บนถนนแน่ ๆเลย
ผมดื่มกาแฟไม่ได้.
ฉันดื่มกาแฟไม่ได้.
เป็นลูกผู้ชายหน่อย
ออกไปหางานทำเลย
เขาเป็นดีเจ
ฉันเป็นตำรวจ
ฉันเป็นระดับมืออาชีพนะ
มันคือทีวี
หางานทำ
อย่ามายุ่ง จะทำอะไรก็ไป
ฉันเป็นเด็กผู้ชาย
ฉันเป็นผู้ชาย
ฉันเป็นฝาแฝด
พนันได้เลย
มันเป็นเทร็นใหม่
ขึ้นรถเมล์
นอนสักงีบ
รอแป๊ปนึง
คำนี้มีสองความหมาย แล้วแต่สถานการณ์ 1. วันนี้เป็นวันที่แย่มากๆ 2. วันนี้เป็นวันที่เยี่ยมมากๆ
1. เป็นการบอกให้ตัดสินใจเลือกอย่างใดอย่างหนึ่ง 2. ให้โยนเหรียญเลือกหัวหรือก้อย
นั่งซิ (เป็นคำพูดที่ไม่เป็นทางการ)
ดื่มเบียร์ซิ
มาดูซิ
นั่งสิ (พูดแบบสุภาพ)
เขาเป็นคนขี้โกหก
ฉันเป็นพ่อครัว แม่ครัว
ฉันเคยมีแมว
ฉันมีรถยนต์
ฉันเคยเห็นสุนัข
ฉันเคยเห็นจานบินยูเอฟโอ
ฉันเป็นคนทำขนมปัง ขนมอบ
ฉันเป็นหมอฝึกหัด ฉันเป็นนักเรียนแพทย์
ความหมายตรงตัวคือ โอเค นัดกันแล้วนะ / โอเค ตามนั้น
โอเค ตามนั้นล่ะ
มันคือตุ๊กตา
มันคือความจริง
มันเป็นของปลอม มันปลอม
1. มันคือของขวัญ 2. พูดเมื่อเราทำอะไรที่คนอื่นทำไม่ได้ เพื่อที่จะเน้นว่า ฉันทำได้เพราะฉันมีความสามารถพิเศษที่ติดตัวมา
มันคือฮาร์ป
มันเป็นกฏ
มันคือการหลอกหลวง
1. ความหมายตรงตัว มันคือป้ายจราจร ป้ายบอกทาง 2. มันคือลางบอกเหตุ
มันคือหลุมพราง
จดใว้ว่ามีอะไรบ้าง
ให้อธิษฐาน อธิษฐานซิ
เลือกวัน
หล่อนคือสุนัข(ตัวเมีย)
อาบน้ำ
ลองกัดชิมดูสักคำซิ
เธอมีความสามารถด้านดนตรี
ทอมเท่านั้นที่จะมีความกล้าที่จะทำสิ่งอย่างนั้น
มันค่อนข้างแปลกสำหรับฉัน
เธอจะสร้างภรรยาที่ดี
เขาถามฉันว่าฉันชื่อฉันคืออะไร
บอกฉันเกี่ยวกับ Tatoeba
อย่ามัวแต่กังวลมัน ชีวิตมีช่วงขึ้นและลง
คุณมีดวงตาที่น่ารัก หรือไม่ใช่
เราไปที่พิพิธภัณฑ์เพื่อศึกษาประวัติศาสตร์ญี่ปุ่น
ฉันหวังว่าคุณจะมากับเราได้
บางครั้งฉันก็ล้ม แต่ฉันไม่เคยยอมแพ้
แม่ของฉันเป็นอาจารย์ด้านจิตวิทยา
แค่ไปทำงานของคุณและเลิกมองฉัน
ทุกปัญหามีทางออก
ตอนนี้ฉันไม่มีเวลาแล้ว
ฉันคุ้นชินกับการทำงานหนัก
คุณกลับมาจากญี่ปุ่นหรือยัง
พวกเราล้อเล่น
ข่าวยังไม่ได้รับการยืนยัน
เขาฟังอย่างระมัดระวังเพื่อไม่ให้พลาดแม้แต่คำเดียว
มันทำให้เจนใช้เวลายี่สิบชั่วโมงในการบินไปญี่ปุ่น
ทอมนั่งในความมืด สูบบุหรี่
ฉันบอกว่ามันไม่ใช่ความคิดที่ดี
คุณหมายถึงใคร
สองเดือนที่ผ่านมาฉันมีประสบการณ์ทำงานในโรงงาน
เขาเคยเป็นคนจนมาเป็นเวลานาน แต่ตอนนี้เขาดีแล้ว
คุณไม่สามารถคาดหวังให้ฉันคิดถึงทุกสิ่งได้เสมอ!
คุณอาจเครียดเกินไปซึ่งนั่นทำให้คุณนอนหลับไม่สนิท
พวกเราจะดูหนังตอนนี้เลยมั้ย?
โรงเรียนของเราห้ามไม่ให้เราไปดูหนังคนเดียว
ในกรณีที่เลวร้ายที่สุดเราจะต้องดูมีความสุขที่สุดเท่าที่จะทำได้
ฉันยังพูดภาษาอินโดนีเซียไม่คล่อง
เธอผิด
คุณมีอะไรในตู้เย็นที่ฉันกินได้ไหม
จินตนาการของทอมถูกกระตุ้น
ระบบการเขียนทั้งหมดมีทั้งข้อดีและข้อเสีย
ฉันชอบข้อเสนอของคุณ
ฉันจะไปเบอร์ลินเพื่อเยี่ยมเพื่อนของฉัน
ปิดประตูแล้วเปิดหน้าต่าง!
ฉันยังพูดภาษาไทยได้ไม่คล่อง
ฉันเคยไปเที่ยวที่ไทยแล้ว
คุณชื่อสมชายใช่มั้ย
ฉันรักประเทศไทย
ฉันรู้จักเขามาตั้งแต่เขายังเป็นเด็ก
ถามทอม
ทอมไม่ได้คาดหวังสิ่งนี้เลย
หยุด!
ช่วยด้วย!
ทอมวิ่ง
กระโดด
กระโดด!
รอก่อน
พักผ่อน
ไม่นะ!
สวัสดีทอม
เร็ว ๆ!
สวัสดี!
ฉันคือทอม
ฉันลองแล้ว
ฉันเข้าใจแล้ว
ฉันชนะ!
ทอมโกหก
พวกเราลองแล้ว
ทอมออกไปแล้ว
ทำไมต้องเป็นฉัน?
ไม่มีทาง!
จับทอม
ยิ้ม!
ต่อไป
เตือนทอม
ฉันโอเค
ฉันไม่เป็นไร
ทอมแพ้
จริงเหรอ!
เข้าใจแล้ว!
จับได้แล้ว!
ทำได้แล้ว!
เขาวิ่ง
ทอมตาย
เชียร์!
เข้าใจมั้ย?
ทอมแแก
ฉันอายุ 19 ปี
ฟัง
ฉันแพ้
กอดฉัน
ทอมจ่าย
บอกทอม
กระโดดไป
ฉันทำงาน
ตื่น
ทอมลุกขึ้น
ฉันออก
ฟรีส!
ทอมมา
ไปเลยตอนนี้
มันคือทอม
แข็ง!
เราชนะ
หาทอม
เอาทอมไป
โจมตี!
เปิดออก
ออกไป
ล้าง
ทอมรู้
ลองมัน
ฉันโกหก
ทอมล้ม
ฉันล้ม
ฉันตื่น
ฉันหวังว่าเราไม่ได้ปลุกคุณ
ออกไป!
ช่วยฉัน
ทำลายมัน
เยี่ยมยอด!
ใครคือทอม?
พอดีเป๊ะ!
เข้ามาข้างใน
ช่วยทอม
จูบทอม
หยุดทอม
ตื่น!
ฉันด้วยเหมือนกัน
จับมันไว้!
มันพอได้
ฉันร้อน
ทอมแกว่ง
ฉันป่วย
ฉันเห็นด้วย
ทอมย้ายบ้าน
ไปไกล ๆ!
สุดยอด!
ทอมเป็นไงบ้าง?
ไปซะ
ไปไกล ๆ
มันโอเค
ไป
ฉันเป็นชาวบราซิลและไม่รู้ภาษาอื่นนอกจากภาษาของฉันเอง
ใครเป็นผู้รับผิดชอบที่นี่?
คุณไปเที่ยวที่ไหนในออสเตรเลีย
ฉันสงสัยว่าทอมมีเหตุผลอะไรในการทำอย่างนั้น
คุณคิดอย่างไรกับทัศนคติของทอม?
ทำไมคุณไม่ฟังคำแนะนำของทอม?
ทอมตั้งใจที่จะเป็นหมอหรือไม่?
ทอมมีแรงจูงใจอะไรในการทำ?
ทอมกินแซนด์วิชสำหรับอาหารกลางวันหรือไม่
คุณจำได้มั้ยว่าทอมเป็นอย่างไร?
คุณคิดอย่างไรกับบทกวีของทอม?
ทอมเป็นสมาชิกชมรมที่คุณอยู่หรือไม่?
คุณคิดว่าทอมชอบสีอะไร?
การใช้คอมพิวเตอร์ช่วยให้คุณประหยัดเวลา
คุณคิดว่าทอมช่วยเราได้มั้ย?
ทอมจำเป็นต้องไปเลยมั้ย?
ทอมต้องไปตอนนี้หรือไม่?
ทำไมทอมต้องทำอย่างนั้นในวันนี้?
ทอมต้องทำนั่นวันนี้จริง ๆ มั้ย?
ทอมบอกว่าเขาจะมาเวลาเท่าไหร่
ทอมวาดรูปนี้ด้วยตัวเองเหรอ?
ฉันบอกลากับทอม
ฉันจะไปกับทอมกับแมรี่
คุณต้องการทำมันกับฉันมั้ย
อย่าทำอย่างนั้น
พวกเขาไปแล้ว
ทอมต้องการอะไร
สิ่งนั้นคืออะไร?
คุณไปโรงเรียนไหน
พวกนั้นคือของของฉัน
พ่อคุณเป็นอย่างไร
ฉันกำลังมองหาคนซักเสื้อผ้าสำหรับฉัน
คุณซักรีดเสื้อผ้าของตัวเองหรือไม่?
คุณคิดค่าบริการฉันเท่าไรสำหรับการซักรีดให้ฉัน
ใครซักเสื้อผ้าของคุณให้คุณ
เราไม่สามารถทำสิ่งนั้นได้ในตอนนี้
กรุณามีส่วนร่วม
เราได้รับการตอบรับเชิงบวกมากมาย
คุณต้องมีทัศนคติที่ดีต่องานของคุณ
คำพูดของทอมจบลงด้วยหมายเหตุที่เป็นบวก
ทอมให้มองเห็นทุกอย่างในแง่ลบเสมอ
ฉันพยายามที่จะมองในด้านบวกตลอดเวลา
พวกคุณทุกคนเป็นเพื่อนกันหรือเปล่า?
ตอนนี้คุณดูยุ่งมาก
ทอมต้องการบรรลุอะไร
กรุณาส่งการบ้านของคุณ
พวกเราส่วนใหญ่ต้องทำเช่นนั้น
พวกเราส่วนใหญ่ต้องการทำเช่นนั้น
คุณคุยกับทอมมานานเท่าไหร่แล้ว?
สำหรับฉันดูเหมือนว่าทอมประมาทเกินไป
ฉันมีงานที่ต้องทำมากมาย
ฉันเดาว่าฝนจะตก
ฉันให้ทอมถ่ายรูปฉัน
ฉันอยู่ที่นี่มาตั้งแต่ปี 2556
ฉันเรียนมาสามชั่วโมงแล้ว
ฉันยุ่งเป็นเวลาสามวันแล้ว
ฉันเล่นสเก็ตมามากแล้ว
ฉันโต้คลื่นไปมากแล้ว
ทอมไปที่ประชุมมั๊ย?
อะไรทำให้ทอมทำอย่างนั้น
ฉันชนทอมในบอสตัน
ฉันคิดว่าทอมจะไม่บอกแมรี่ว่าเกิดอะไรขึ้นกับเขาเมื่อวานนี้
อะไรทำให้ทอมไม่มาเมื่อวานนี้?
คุณต้องการสเต็กคืนนี้หรือไม่?
คุณมีปากกาอยู่ในรถไหม?
ฉันมุ่งเน้นไปที่นั่น
ฉันเป็นนักสู้เสมอ
อะไร?
ไม่
คุณไม่สามารถอยู่ได้โดยปราศจากน้ำ
อาหารขบเคี้ยวที่คุณชอบที่สุดคืออะไร
คุณไม่ควรผิดสัญญา
คุณควรเคาะประตูก่อนที่จะเข้ามา
ทอมไม่รู้ว่าเขาควรเชื่ออะไร
ในแคนาดาผู้คนพูดภาษาอังกฤษและฝรั่งเศส
ฉันคิดไปว่าพวกเขาจะได้ยินเรา
ฉันทำสำเร็จ!
ฉันเกลี้ยกล่อมทอมให้อยู่ในบอสตันจนถึงวันจันทร์
ลองทำอะไรสักอย่างกัน
มันขึ้นอยู่กับบริบท
เร็วเข้า
คุณแน่ใจหรือ?
คนส่วนใหญ่คิดว่าฉันบ้า
ฉันไม่เคยชอบชีววิทยา
ฉันเคยต้องการที่จะเป็นนักดาราศาสตร์ฟิสิกส์
นั่นคือสิ่งที่โง่ที่สุดที่ฉันเคยพูด
เมื่อฉันโตขึ้น ฉันอยากเป็นราชา
ฉันอ้วนมาก
นั่นอาจเป็นสิ่งที่มีอิทธิพลต่อการตัดสินใจของพวกเขา
ฉันสงสัยอยู่เสมอว่ามันจะเป็นอย่างไรที่มีพี่น้อง
มันคงใช้เวลานานมากสำหรับฉันที่จะอธิบายทุกอย่าง
นั่นเป็นเพราะว่าคุณเป็นผู้หญิง
ลองพิจารณาสิ่งที่แย่ที่สุดที่อาจเกิดขึ้นได้
คุณมีเพื่อนสนิทกี่คน?
นี่คือสิ่งที่เคยเป็นมาเสมอ
ฉันคิดว่าเป็นการดีที่สุดถ้าจะไม่สุภาพ
คนหนึ่งสามารถหาเวลาได้เสมอ
ฉันจะไม่มีความสุข แต่ฉันจะไม่ฆ่าตัวตาย
กลับมาตอนมัธยม ฉันตื่นนอนเวลา 6 โมงเช้าทุกเช้า
คนส่วนใหญ่เขียนเกี่ยวกับชีวิตประจำวันของพวกเขา
ในการทำเช่นนั้น คุณต้องยอมรับความเสี่ยง
คุณถามทำไม?
ฉันบอกเธอไม่ได้ตอนนี้ มันไม่ง่ายอย่างนั้นอีกแล้ว
เมื่อใดก็ตามที่ฉันพบบางสิ่งที่ฉันชอบมันจะแพงเกินไป
คุณอยู่นานแค่ไหน?
คุณพูดภาษาอังกฤษได้ไหม?
คุณชื่ออะไร?
คุณกำลังจะไปไหน?
ขอแสดงความยินดี!
ลาก่อน!
คุณอายุเท่าไหร่?
คุณอาศัยอยู่ที่ไหน?
คุณกำลังพูดถึงอะไร?
หัวฉันปวด
คุณมาจากไหน?
ฉันไม่ได้เป็นคุณหมอ
ฉันไม่อยากไปโรงเรียน
คุณต้องการอะไร?
ฉันหิว!
ขอให้สนุก
โรงเรียนของคุณอยู่ที่ไหน?
สุขสันต์วันคริสต์มาส!
ฟังนะ
คุณร้องไห้ทำไม?
คุณกล้าหาญมาก
คุณอาศัยอยู่ที่นี่หรือไม่?
คุณอยู่ที่ไหน?
ฉันเข้าใจ
คุณพูดอะไร?
คุณคือใคร?
ยินดีต้อนรับ
ฉันต้องการคุณ
ฉันกระหายน้ำ
ฉันเหนื่อย
ฉันเพลีย
ใคร?
ไม่ต้องกังวล
พ่อของคุณอยู่ที่ไหน?
เงียบ!
สุขสันต์วันเกิด!
คุณหิวไหม?
แน่นอน!
ฉันไม่มีเงินเลย
เกิดอะไรขึ้น?
คุณรักฉันไหม?
คุณเหนื่อยไหม
ครูของคุณคือใคร?
ฉันคิดว่าคุณพูดถูก
นาฬิกาข้อมือของคุณถูกต้องหรือไม่
เหมือนพ่อ เหมือนลูกชาย
"ขอบคุณ" "ไม่เป็นอะไร"
ตอนนี้เวลากี่โมง?
ฉันช่วยคุณได้ไหม?
คุณพูดภาษาฝรั่งเศสได้ไหม?
ห้องน้ำอยู่ที่ไหน?
ระวัง
ช่วยฉันด้วย!
ตามเขาไป
สวัสดีตอนเย็น
เธอยิ้ม
ฉันอยู่ไม่ได้โดยไม่มีคุณ
ฉันปวดท้อง
หลีกทาง
ตั้งใจฟัง
สิงโตเป็นราชาแห่งป่า
ว่าไง?
คุณมีความสุขไหม?
โทรหาตำรวจ!
ไม่มีใครมา
ฉันไม่ต้องการทำงานภายใต้เงื่อนไขเหล่านี้
ใช้นี่สิ
คุณใช้ Facebook หรือเปล่า
คุณวิ่ง
กล้วยมีสีเหลือง
ยอดเยี่ยม!
เธอชอบส้มหรือไม่?
ฉันอยู่บ้าน
นี่คืออะไร?
ยืนขึ้น!
นกบิน
นกร้องเพลง
เหลือเชื่อ!
ไม่น่าเชื่อ!
คุณมีรถไหม?
ลองอีกครั้ง
ไม่มีอะไรเกิดขึ้น
ดอกไม้บาน
ฉันเป็นลม
คุณเหนื่อ
มันไม่ใช่ธุระของคุณ
คุณบ่นตลอด
มาสายดีกว่าไม่มา
เขากำลังนอนหลับเหมือนเด็กทารก
โทรหาฉัน
ฉันอ่านหนังสือเล่มนี้เสร็จแล้ว
ฉันไว้ใจคุณ
ฉันเป็นครู
ฉันมองไปรอบ ๆ
มันไม่ใช่ความผิดของฉัน
ฉันอยู่ที่ลอนดอน
ขับรถอย่างระมัดระวัง
ตอบคำถาม
ตอบฉัน
คุณจำได้ไหม?
คุณยังเด็กอยู่
บ้านถูกผีสิง
คุณจะไปเมื่อไหร่?
ว้าว!
มันเป็นของคุณหรือเปล่า?
ใครสน?
มานี่
พูดมา!
ขับช้าๆ
ฉันกินแอปเปิ้ล
ทิ้งฉันไว้คนเดียว!
ฉันเป็นคนอิสระ
คุณคิดเกี่ยวกับอะไร?
คุณซื้ออะไร?
เงินบันดาลทุกสิ่ง
คำตอบของคุณผิด
ทำไมคุณมาไม่ได้?
คุณบ้าหรือ?
คุณมองหาอะไร?
คุณกำลังรอใคร?
ขาหายตัวไปอย่างไร้ร่องรอย
ฉันทำกระเป๋าเงินของฉันหาย
อ้าปากของคุณ!
มันไกลจากที่นี่ไหม?
ฉันพูดภาษาญี่ปุ่นไม่ได้
ทอมสอนภาษาฝรั่งเศส
แสดงให้ฉัน
เกิดอะไรขึ้นกับคุณ?
พวกเราเห็นด้วย
เราต้องการประโยคที่สมบูรณ์
ไม่มีปัญหา
กรุณาปิดประตู
เขามีเงินจำนวนมาก
ฉันอาศัยอยู่ที่นี่
พูดอย่างชัดเจน
ฉันผิดหรือเปล่า?
เรากำลังกินแอปเปิ้ล
มันไม่แปลกใจเลยสำหรับฉัน
คุณอยากทานอะไร?
ไม้ไหม้
เธอเดิน
เธอสามารถพูดภาษาฝรั่งเศสได้
จับเขา
ฉันเห็นเขาวิ่ง
ฉันชอบเขา
ใครจะรู้?
ฉันกำลังเขียนจดหมาย
ฉันชอบชา
ตามฉันมา
คุณยุ่งอยู่ใช่ไหม?
นี่คือรถของคุณหรือไม่
ฉันไม่เหนื่อยทั้งหมดเลย
ทุกอย่างพร้อมแล้ว
เปิดวิทยุ
ฉันยินดีที่จะช่วยคุณ
สิ่งที่เปล่งประกายนั่นไม่ใช่ทองคำ
หยุดบ่น
ฉันไม่โทษคุณ
สีเชียวเหมาะสมกับคุณ
ฉันไม่เห็นด้วยกับคุณ
ฉันเชื่อคุณ
คุณทำอะไร?
เขียนที่อยู่ของคุณที่นี่
ไปยุ่งกับเรื่องของตัวเองเถอะ
คุณตื่นเพราะอะไร?
คุณกำลังมองอะไรอยู่?
คุณกำลังเขียนจดหมายหรือไม่?
คุณดูซีดมาก
คุณเหนื่อยแล้วไม่ใช่หรือ?
คุณเก็บไว้เป็นความลับได้ไหม?
พวกเขาทะเลาะกัน
สายเกินไป
ชีวิตช่างสวยงาม
กรุณาโทรอีกครั้งในภายหลังได้ไหม?
มันเย็น
ฉันกำลังจะหิวตาย!
มองมาที่ฉันเมื่อฉันคุยกับคุณ!
คุณดูโง่
เป็นไปไม่ได้!
ฉันไม่ชอบคุณอีกต่อไป
ทอมกำลังทำเช่นนั้น
ทอมต้องการทำเช่นนั้น
คุณจะไม่ทำมันเหรอ?
นั่นคือสิ่งที่ทอมพูด
ทอมชอบมันที่นั่น
พวกนี้สำหรับคุณ
ฉันเป็นคนที่พวกเขาต้องการ
นั่นคือสิ่งที่ฉันพูดไม่ได้เหรอ?
ฉันทำสิ่งนี้เพื่อครอบครัวของฉัน
เพื่ออะไร?
พูดสวัสดี
พูดกล่าวลา
ไปโรงเรียน
คุณอยู่ที่นั่นหรือไม่?
ฉันเอง
มันคืออะไร?
นั่นแหละ
นั่นไง
นี่ไง
พวกนี้เป็นของคุณหรือไม่?
นี่คือญี่ปุ่น
นั่นคืออะไร?
นั่นเป็นของฉัน
แค่นั้นแหละ
เธอบอกลา
นั่นใช้ได้ไหม
พวกเราคือผู้ชาย
ฉันชอบคุณ
ฉันพูดมัน
ไม่มีใครนอกจากทอมทำเช่นนั้น
ฉันไม่ไปโรงเรียน
เด็กชายคนนั้นชื่ออะไร
นี่สำหรับทอม
คุณสบายดีไหม?
ฉันบอกว่าฉันจะไป
ทอมทำได้อย่างไร
ทอมคือผู้ชายคนนั้นเหรอ?
เราจะไม่ไปบอสตัน
ฉันไม่ต้องการไป
นั่นมาจากทอมไม่ใช่หรือ?
ทอมกับฉันสบายดี
ใช่นั่นคือสิ่งที่ฉันจะทำ
สิ่งที่คุณทำกับมันขึ้นอยู่กับคุณ
นั่นใช่คุณไหม?
คุณไปโรงเรียนไหม?
นั่นคือสิ่งที่คุณพูดหรือ?
นี่มีไว้เพื่ออะไร?
ทอมกับแมรี่ต้องทำอย่างนั้นเหรอ?
ฉันไม่ชอบชื่อนั้น
เราโอเค
เราไม่เป็นอะไร
นั่นไม่โอเค
คุณจะไม่ชอบสิ่งนี้
ทอมชอบทำอย่างนั้น
เธอเป็นคนแบบไหน?
มันขึ้นอยู่กับคุณ
เธอชื่อมาเรีย
ทอมอยู่ที่โรงเรียนไหม?
สิ่งนั้นเกี่ยวข้องกับฉันอย่างไร?
ฉันอยากไปกับคุณ
ฉันจะไม่พูดอย่างนั้น
แม่คุณสบายดีมั้ย?
มันเป็นของเขา
ทอมจะทำมันได้อย่างไร?
ฉันอยากจะบอกลา
ไม่มีใครอยู่กับทอม
ฉันต้องการให้คุณไปบอสตันกับทอม
ผู้ชายคุณต้องการอะไร
พวกนี้เป็นของคุณไหมทอม?
ออสเตรเลียเป็นอย่างไรบ้าง?
เราจะไม่เป็นไร
เราจะทำมันอย่างไร?
ทอมต้องการให้คุณทำ
เราจะทำอย่างไรกับทอม?
คุณเป็นอย่างไรในโรงเรียน?
คุณพลาดนั่นไม่ใช่หรือ?
ทอมเป็นคนอย่างไร?
มันเป็นอย่างไร?
คุณต้องการให้ฉันทำอะไรกับสิ่งนี้?
ฉันจะสบายดี
คุณต้องการอะไรจากฉัน?
นั่นคือทั้งหมด
คุณเป็นแม่ของทอมหรือเปล่า?
คุณคือผู้หญิงของฉัน
พวกเขาบอกว่ามันขึ้นอยู่กับคุณ
เราจะโอเค
เราจะไม่เป็นอะไร
ทอมกับฉันจะสบายดี
ฉันจะคิดถึงทอม
สวัสดีฉันชื่อทอม
คุณทำสิ่งที่คุณต้องทำ
ฉันจะไม่ทำอย่างนั้น
คุณและทอมกำลังทำอะไรอยู่
ฉันจะไม่ไปบอสตันกับทอม
มันไม่ใช่อย่างนั้น
ฉันชอบเพลงอาร์แอนด์บี
ฉันไม่ชอบสิ่งที่เขาพูด
มันเป็นของฉัน
คุณต้องการที่จะบอกลาไหม?
เราไม่มีมัน
ทอมบอกว่าเขาต้องการทำอย่างนั้น
ทอมต้องการทำอย่างนั้นไม่ใช่เหรอ?
นั่นคือสิ่งที่ทอมพูดหรือเปล่า?
พวกนี้ไม่ใช่หนังสือของคุณเหรอ?
ทอมชอบแมรี่ไหม?
นั่นมาจากทอมเหรอ?
คุณต้องการให้ฉันทำอะไรกับสิ่งเหล่านี้
ฉันจะไม่ไปกับคุณ
พวกเขาเหมือนครอบครัว
คุณไม่ใช่แม่ของฉัน
เราจะไปที่นั่นเวลา 2:30 น.
หนังสือเล่มนั้นเป็นของฉัน
ทอมจูบแมรี่
ผมเคยพูดภาษารัสเซียได้
ฉันเคยพูดภาษารัสเซียได้
ผมรู้
แล้ว?
เมื่อคืนฉันเห็นกระรอกนอกหน้าต่าง
อยู่บ้าน
อันนั้นพรมของเรา!
ไม่เชื่อ!
คุณขอส่วนลดหรือเปล่า
เล่นเฟสบุ๊คไหม
ทอมกลัวหมามากๆ
การประชุมถูกเลื่อนออกไปเนื่องจากสภาพอากาศที่เลวร้าย
คุณชอบไปดูคอนเสิร์ตไหม?
ทอมพูดสิ่งที่ไม่ดีเกี่ยวกับฉัน
สุนัขของทอมตัวใหญ่กว่าสุนัขของแมรี่มาก
หมาของทอมตัวใหญ่กว่าหมาของแมรี่มาก
ฉันเห็นบางสิ่งบางอย่างเคลื่อนที่อยู่ข้างนอกนั่น
ฉันหวังว่าฉันสามารถทำมันได้ด้วยตัวเอง
ทอมและพี่ชายของเขามีนิสัยที่ต่างกันมาก
ทอมและน้องชายของเขามีนิสัยที่ต่างกันมาก
ทอมเป็นสมาชิกของชมรมหนังสือ
พวกเราคือที่หนึ่ง
นั่นดูน่าอร่อย ฉันจะลองชิมดู
กรุณาอย่าให้อาหารนกพิราบ
นั่นดูน่าสนุก ฉันอยากลองมันดู
ฉันอยากลองมันดู
พวกเขาควรขอโทษ
ฉันไม่รู้ว่าฉันทำมันได้อย่างไร
ขอฉันยืมหนังสือสักครู่ได้มั้ย
ทางออกอยู่ทางซ้าย
ฉันคิดว่าทอมมาจากออสเตรเลีย แต่ฉันอาจจะผิดก็ได้
การก่อสร้างเริ่มต้นเมื่อ 20 ตุลาคม 2013
การก่อสร้างเริ่มต้นเมื่อ 20 ตุลาคม พ.ศ. 2556
ทอมใส่เกลือในกาแฟของเขาแทนที่จะเป็นน้ำตาล
ทอมถูกจับเช้าวันจันทร์นี้
ทอมซื้อของที่ถูกสุดในร้าน
ฉันไม่จำเป็นต้องตอบคำถามนั้น
ฉันไม่จำเป็นต้องตอบคำถามของคุณ
ฉันเอากุญแจรถยนต์ของฉันไปไว้ไหน
อย่าหมดความอดทน
ฉันเอากุญแจรถยนต์ไปไว้ไหน
ทอมกรน
ทอมกรนด้วยเช่นกัน
ปัญหาที่แท้จริงคือคุณไม่รู้ด้วยซ้ำว่าเรามีปัญหา
ฉันรู้ว่าทอมกรน
ทอมอาจจะรู้จักแมรี่
ห้องของทอมล็อกอยู่
ทอมไม่เก่งภาษาฝรั่งเศส
ฉันทำงานให้กับบริษัทขนส่ง
บริษัทล้มละลาย
ฉันทำงานให้บริษัทน้ำมัน
ฉันรักบริษัทนี้
ช้างกินหญ้า
ทำไมคุณถึงเกลียดผู้หญิง?
คุณคือทุกสิ่งทุกอย่างของฉัน
ฉันสวยกว่าคุณ
นั่นคือดินสอ
ฉันพอใจกับงานของฉัน
นั่นราคาเท่าไหร่ในดอลลาร์
พวกเราคือประเทศที่รักสันติภาพ
ฉันกลัวว่าเราจะสายเกินไป
ฉันเกลียดทราย
ฉันลืมเบอร์ของคุณ
มีอะไรบางอย่างอยู่ในตาของฉัน
ภรรญาของฉันตายจากโรคมะเร็ง
พวกเรารักทอม
ฉันเห็นหนู!
ไม่มีใครสามารถให้คำตอบที่ถูกต้องได้
เด็กชายคนนั้นกำลังวิ่ง
ทอมไม่เชื่อในชีวิตหลังความตาย
ทอมชอบส้ม
ฉันคิดว่าเขาจะประสบความสำเร็จ
เดี๋ยวฉันอธิบายทีหลัง
ฉันเสียใจที่ได้ทานหอยนางรมนั่น
ฉันจะแลกเปลี่ยนเงินเยนเป็นดอลลาร์ได้ที่ไหน
พี่สาวหรือน้องสาวทั้งสองสวย
โดนผึ่งต่อยอาจจะเจ็บปวดมาก
ฉันอ่านภาษาฝรั่งเศสได้
คุณเจอพวกเราได้อย่างไร
คุณพบพวกเราได้อย่างไร
ฉันไม่อยากกิน
อย่าเข้าไปข้างใน
เธอกำลังเดินทางรอบโลก
ดวงจันทร์อยู่เหนือขอบฟ้า
กรุณาให้หนังสือเล่มนี้แก่ฉัน
โปรดให้หนังสือเล่มนี้แก่ฉัน
ทอมต้องการเงินของเขาในวันนี้
เยอรมนีเริ่มใช้ระบบประกันสังคมในปี 1880
นั่นคือคำตอบที่ถูกต้อง
ทอมคือสปาย
ทอมเป็นสปาย
ทอมเป็นสายลับ
ทอมคือสายลับ
ฉันกินข้าวที่นี่
ฉันไม่มีพี่สาวหรือน้องสาว
วันนี้ฉันยุ่ง
คุณมาถึงบอสตันเมื่อไหร่?
มหาวิหารตั้งอยู่ที่ไหน?
ฉันไม่น่าจะนอนหลับได้คืนนี้
เราพูดถูก
ฉันอยากเป็นเศรษฐี
ทอมเป็นลูกบุญธรรม
ทอมกลับถึงบ้านเวลา 2:30 น.
แพทย์ยังคงสังเกตพฤติกรรมของผู้ป่วยอย่างต่อเนื่อง
พวกเราต่างมีสิ่งอื่นที่เหมือนกัน
สามีเก่าของฉันไม่อาศัยอยู่ในเมืองนี้อีกต่อไป
ฉันไม่ได้บ่น
ฉันต้องการชาถ้วยนึง
ฉันจะทิ้งมันไว้กับคุณ
ตอนนี้สามีของเธออาศัยอยู่ที่โตเกียว
อย่าโง่
เรามีเรื่องต้องคุยกัน
หนังสือเล่มนั้นน่าสนใจ
ช่วยพูดซ้ำในสิ่งที่คุณพึ่งพูดได้ไหม
ฉันไปที่สนามบินเพื่ิอพบกับพ่อของฉัน
ฉันขอนมหนึ่งแก้วได้ไหม?
มันช่วยฉันได้มาก
มันช่วยฉันอย่างมาก
คุณมีสัตว์เลี้ยงไหม?
คุณกดปุ่มหรือไม่?
คุณได้กดปุ่มไหม?
นี่มันแปลกจริง ๆ
คุณสนใจในภาษาต่างประเทศหรือไม่?
ฉันคิดว่าเขาจะไม่กลับมา
ยามีรสขม
ฉันมีรถคันใหม่
โบสถ์ที่ใกล้ที่สุดอยู่ที่ไหน
กระเป๋าของคุณอยู่ที่ไหน
ทอมเป็นชื่อของผู้ชายและแมรี่เป็นชื่อของผู้หญิง
ทอมเป็นชื่อของเด็กชายและแมรี่เป็นชื่อของเด็กหญิง
ฉันสบายดี
คือเท่านั้นหรือ?
ฉันกำลังไปอยู่
อย่าไป
แค่เท่านั้นหรือ?
แค่เท่านี้หรือ?
เธอชอบเขา
เธอต้องการเขา
คุณโอเคมั้ย
คุณสบายดีไหม
ฉันชอบมัน
ฉันต้องการมัน
นั่นคือฉัน
ฉันจะไป
ฉันคิดถึงมัน
มันสบายดีไหม?
เขาเป็นคนอังกฤษ
คุณคือทอมใช่ไหม
เราอยากไปที่บอสตันและชิคาโก
หนึ่ง, สอง, สาม, สี่, ห้า, หก, เจ็ด, แปด, เก้า, สิบ
ฉันอายุ 20 ปี
ฉันกำลังเรียนภาษาไทย
ฉันรักดอกไม้
แม่น้ำไหล
แม่น้ำกว้าง
แม่น้ำอันตราย
นี่คือแม่น้ำใช่ไหม
แม่น้ำสายนี้สวยงาม
แม่น้ำสายนั้นยาว
เขาข้ามแม่น้ำ
แม่น้ำแห้งขอด
แม่น้ำนี้ไม่มีมลพิษ
แม่น้ำสายนี้กว้างเท่าไหร่?
ดอกไม้ดึงดูดผึ้ง
เธอขายดอกไม้
สูดกลิ่นดอกไม้นี้
ทอมนำดอกไม้มา
เธอรักดอกไม้
ผิด
ดังขึ้น
เบาลง!
เกือบ
ทำไม?
ตายยัง?
อย่างชัดเจน
เรื่องไร้สาระ!
ฮัดชิ้ว!
ฮัดเช้ย!
ตาย!
ในที่สุด!
โปรดเถิด
ขอร้องเถิด
ดี!
เยี่ยม!
พอแล้ว!
เหี้ย!
หิวมั้ย
ใช่
บ้า!
สนใจหน่อย!
รุกฆาต!
ถูกต้อง!
ฉันไม่ชอบคณิตศาสตร์มาก
คุกกี้พวกนี้เป็นรูปดาว
ต้นไม้ให้ออกซิเจนและดูดซับคาร์บอนไดออกไซด์
ธงชาติฝรั่งเศสมีสีน้ำเงิน, ขาว, และแดง
แต่ฉันไม่อยาก
นกกระพือปีก
ฉันต้องการพจนานุกรมเดียวกันกับที่คุณมี
เขาบอกฉันว่าไปทางไหน
เธอไปเยี่ยมสามีที่ติดคุก
ท้องฟ้ามืดเรื่อย ๆ
กล่องหนักเกินกว่าที่จะแบก
เขาจะต้องโกรธมากที่จะพูดสิ่งนี้
อุบัติเหตุเกิดขึ้นเมื่อสองชั่วโมงก่อน
พระเจ้าสร้างโลกในหกวัน
ตำรวจกุมตัวเขาเพราะเมาแล้วขับ
เขามาโตเกียวปีละครั้ง
ทีมเบสบอลของพวเราแข็งแกร่งมาก
เธอทำตุ๊กตาให้ฉัน
คุณไปโรงเรียนด้วยการเดินไปหรือขี่จักรยานไป?
เด็กผู้ชายทำให้พ่อแม่ของเขามีความสุข
ปัญหาคือคุณยังเด็กเกินไป
เขาไม่ได้ตอบคำถามของฉัน
ในกรณีนี้ฉันคิดว่าเขาถูกต้อง
มีสวนอยู่หน้าบ้าน
เธอให้แอปเปิ้ลแก่เด็กคนละสองลูก
เขารักกาแฟ
ฝนตกติดต่อกันห้าวัน
เขาปฏิเสธที่จะรับสินบน
ถังเต็มไปด้วยน้ำ
มันเป็นเรื่องจริงที่น่าเสียดาย
นี่คือแก้วของคุณหรือของน้องสาวของคุณ
นั่นจะไม่ทำงาน!
การประชุมจะมีขึ้นในวันพรุ่งนี้
ห้าคูณเจ็ดได้สามสิบห้า
ในเวนิสมีนักท่องเที่ยวจำนวนมากเสมอ
ทองแดงนำไฟฟ้าได้ดี
โลกใบนี้ช่างเล็กเหลือเกิน!
ตอนนี้ 3.30 น.
ตอนนี้เวลาสามโมงครึ่ง
พวกเขาแต่งงานกันแล้ว
ฉันรู้ว่าคุณเป็นใคร
เท่านั้นยังไม่พอ
มีไข่บางส่วนอยู่ในกล่อง
จักรยานนั่นเป็นของฉัน
เขาพูดภาษาอังกฤษได้ไหม?
คุณจะขอโทษทำไม?
เขากำลังอ่านหนังสือ
คุณมีตั๋วสำหรับวันนี้ไหม
ทอมทิ้งฉัน
2539 เป็นจำนวนเฉพาะ
สองพันห้าร้อยสามสิบเก้าเป็นจำนวนเฉพาะ
ในมหาวิทยาลัยของคุณมีนักเรียนกี่คน?
เธอดูเหมือนจะเป็นแม่ครัวที่ดี
เราไม่ชอบความรุนแรง
เธอรู้สุภาษิตมากมาย
ทอมใช้เวลากับคอมพิวเตอร์มากเกินไป
ฉันเกลียดวันจันทร์
ฉันช่วยอะไรไม่ได้
คุณทำอะไรกับกางเกงของฉัน?
ฉันขายร่ม
ฉันเรียนรู้อะไรมากมายจากคุณ
บางครั้งพวกเราพบพวกเขา
คุณรู้ไหมว่าเขาพูดอะไร?
ฉันไม่ค่อยเก่งภาษาฝรั่งเศส
ฉันไม่มาโรงเรียนเมื่อวานนี้
ฉันยกเลือกตั๋วนี้ได้หรือไม่?
ขอบคุณสำหรับคำแนะนำของคุณ
ฉันจะหาแท็กซี่ได้ที่ไหน?
ฉันไม่มีเวลาอ่านหนังสือ
ราคายังคงเพิ่มขึ้น
ฉันชนะอีกแล้ว
เราพบกันที่บอสตัน
ทำไมกระต่ายถึงมีหูยาว?
ฉันชอบกาแฟมากกว่า
ฉันดื่มกาแฟสองแก้ว
อย่าถามฉันว่าทำไม
ฉันตกหลุมรักคุณแล้ว
คุณเป็นคนแคนาดา ใช่ไหม?
กรุณาปิดวิทยุ
พวกเราต้องการมัน
เราทุกคนต่างกัน
เขาเพิ่งมาถึง
วันนี้คือวันที่สามตุลาคม
ฉันไม่เข้าใจคำนี้
ฉันจะถูกลงโทษ
ฉันชอบเพลงร็อค
มันดีมาก
เนื้อแข็ง
ฉันชอบหัวเราะ
ฉันจะสอนคุณ
คุณพูดเร็วมาก
ฉันไม่เคยมาโรงเรียนสาย
ฉันไม่ทนต่อเสียงรบกวนนั้นต่อไปไม่ไหวแล้ว
ฉันรู้ว่าฉันต้องการอะไร แค่ฉันยังไม่ได้พบมัน
ฉันตัดสินใจ
ฉันเกือบโดนรถชน
เขาเข้านอน
เธอกลัวเงาของเธอเอง
หลีกเลี่ยงการข้ามถนนเส้นนี้เมื่อฝนตก
เธอกลัวที่จะเดินทางคนเดียว
คุณควรกลับบ้านตอนนี้
เขานั่งอ่านหนังสือ
วันนี้ฉันเห็นมาเรียในโบสถ์
เขามาถึงเร็วเกินไป
ทอมตอบ
ไม่มีใครจะจ้างคุณ
ประตูเปิด
ทอมเสียความสนใจในการเรียนภาษาฝรั่งเศส
ฉันไม่รู้นั่น
พวกเราคือชาวแคนาดา
ฉันรู้วิธีว่ายน้ำ
ทอมฟัง
คุณต้องแสดงหนังสือเดินทางของคุณ
คุณไม่สามารถลบอดีตได้
ฉันน้ำหนักขึ้น
เราพบกันในคืนนั้น
ฉันชอบดนตรีทุกประเภท
ตู้โทรศัพท์ที่ใกล้ที่สุดอยู่ที่ไหน
เขาไม่ชอบเรา
พวกเขาเป็นครู
พวกเขาเป็นอาจารย์
มันคือซีดีของฉัน
ทอมเป็นมังสวิรัติ
ฉันเห็นแมวตัวหนึ่งวิ่งตามหลังหมา
ใครเล่าเรื่องให้คุณฟัง?
เราขึ้นอยู่กับคุณ
พ่อของฉันอยู่ในห้องของเขา
เธอรักแมว
ถอดหมวกของคุณ
เราอยู่อย่างสงบสุข
อย่ากินมากเกินไป
เชื่อในตัวฉัน
มีใครสามารถบอกฉันได้มั้ยว่าแป้นพิมพ์อยู่ที่ไหน?
ฉันสร้างที่พักพิง
ทำอะไรบางอย่างกับมัน!
เขียนอะไรบางอย่าง
เกิดอะไรบางอย่างขึ้น
ฉันเป็นนักโทษ
ฉันมีส้มและแอปเปิ้ล
ฉันไม่รู้ว่าจะทำอาหารอย่างไร
แค่หลับตาของคุณ
กรุณาเพิ่มชื่อของฉันลงในรายการ
ฉันไม่นับถือศาสนา
ฉันยกมือขึ้นเพื่อถามคำถาม
ฉันอยากไปที่คอนเสิร์ตกับคุณ
ฉันไม่ยอมแพ้
ฉันมีเพื่อนมากมายที่ช่วยฉัน
อย่างนี้นับไหม?
ทอมต้องการแมรี่
เธอซื้อบ้านใหม่เมื่อวันก่อน
ทอมพูดสองภาษาต่างประเทศ
สักวันฉันจะซื้อเครื่องทำสายไหม
มานั่งบนพื้นหญ้ากันเถอะ
ถ้าฉันรู้เรื่องที่คุณป่วย ฉันอาจจะไปเยี่ยมคุณที่โรงพยาบาล
ฉันอาบน้ำก่อนนอนเสมอ
เธอแต่งตัวด้วยชุดดำ
ฉันใส่ครีมลงไปในกาแฟของฉัน
ฉันจะอยู่บ้านวันนี้
สุนัขทุกตัวยังมีชีวิตอยู่
หมาทุกตัวยังมีชีวิตอยู่
ฉันคิดว่าคุณเป็นเพื่อนของฉัน
นั่นคือสิ่งที่เราอยากที่จะรู้
ฉันอยากกิน
ฉันรักแอปเปิล
แอปเปิ้ลเติบโตบนต้นไม้
คุณชอบแอปเปิลไหม?
แอปเปิ้ลสุก
แอปเปิ้ลนี้ไม่ดี
กล่องนี้มีแอปเปิ้ล
ทอมถามแมรี่
ไม่มีใครช่วยฉัน
ทอมเตือนเรา
ทอมอาจเป็นมะเร็ง
ขอแชมเปญได้ไหม
ทอมทำให้ฉันกลัว
ดอกไม้นี้มีสวยไม่ใช่เหรอ
ฉันพยายามคุยกับคุณ
เธอดูเหมือนครู
เธอดูเหมือนอาจารย์
มีงูอยู่ในสวน
ทั้งทอมและแมรี่เป็นชาวแคนาดา
เธอเกือบจะถูกรถชน
ลินคอล์นเสียชีวิตในปี 1865
ภรรยาของฉันกำลังเตรียมอาหารเย็นอยู่ในขณะนี้
มันเปิดวันอาทิตย์ไหม
ฉันทำงานในบอสตัน
ทอมถูกจับ
เธอปฏิเสธข้อเสนอของเขา
เขาหักแขนซ้ายของเขา
บ้านสิบหลังถูกไฟไหม้
ฉันหวังว่าเราจะมีเวลามากขึ้น
เพื่อนของฉันชวนฉันไปทานอาหารค่ำ
ฉันควรเรียกแท็กซี่ให้คุณไหม?
อย่ามองฉันด้วยสายตาเศร้า ๆ อย่างนั้น
คุณลงคะแนนให้ใครในการเลือกตั้ง?
ฉันถูกแมลงหลายตัวกัดในป่า
ไปให้พ้น, ทอม
หนังสือเล่มนั้นเล็ก
ทอมไม่สามารถมาทำงานได้ในวันนี้เพราะเขารู้สึกไม่สบาย
พวกเขาไม่ใช่ทหาร
นั่นใช่รถยนต์ใหม่ไหม?
ใครมา?
ฉันดีใจที่ฉันไม่ใช่ผู้หญิง
ทอมไม่จริงใจ
ฉันสนุกกับคอนเสิร์ตยกเว้นห้องโถงมีอากาศเย็น
ผมของฉันยาวเกินไป
นักเรียนจำนวนมากทำงานนอกเวลา
นักเรียนจำนวนมากทำงานพาร์ทไทม์
ทอมยังไม่พร้อม
เพลิดเพลินกับอาหารของคุณ
ตอนนี้พวกเขาโดดเดี่ยว
เรากำลังร้องไห้
สุนัขของใครเล่นกับทอม
ฉันชอบเบียร์
มันไม่ใช่วันจันทร์
เขาดื่มไวน์หนึ่งขวด
ฉันไม่ใช่คนขี้ขลาด
ฉันไม่ค่อยรู้เรื่องเกี่ยวกับคอมพิวเตอร์มากนัก
ฉันรู้เรื่องเกี่ยวกับคอมพิวเตอร์ไม่มากนัก
ทอมเกือบหัวเราะ
ฉันมีไอเดียดี ๆ
คุณเป็นศัตรูของเราเหรอ?
คุณจะอยู่นานไหม?
เมื่อคืนคุณอยู่บ้านไหม?
ใครชนะ?
เธอดูเหมือนว่ามีเพื่อนมากมาย
ฉันมีเงินมากกว่าที่ทอมมี
ฉันประทับใจกับภาษาฝรั่งเศสของคุณ
ฉันดื่มกาแฟมากเกินไป
ทอมชอบเล่นฟุตบอล
ฉันจะติดตามคุณ
ฉันพูดภาษาฝรั่งเศสไม่เก่ง
พวกเราช่วยทอม
คุณขับ
ทอมแต่งงานกับแมรี่
ฉันจะไม่ช่วยคุณ
พวกเราไปที่โบสถ์
ส่งมันมาหาฉัน
รอที่นี่สักครู่
มันจะเจ็บมากไหม?
ทอมมีผ้าพันคอไหม
พวกเราจะไปกับคุณ
ฉันคุ้นเคยกับสภาพอากาศเย็น
ใครขโมยแอปเปิ้ล?
ทอมเพิ่งกินข้าวเย็นเสร็จ
คุณรู้ขนาดของคุณไหม?
ทอมเป็นนักเขียน
ใครฝังแท่งทองคำที่นี่?
กระต่ายรักแคร์รอต
ฉันดื่มกาแฟในตอนเช้า
นี่เพื่อคุณ, ทอม
พวกเขาดื่มไวน์สองขวด
ฉันเพิ่งย้ายมาที่นี่
ฉันอยู่ที่บ้านตอนนั้น
ลืมไปเลยว่าฉันพูดมัน
พ่อของคุณชื่ออะไร?
โคโรน่าไวรัสเริ่มขึ้นในประเทศจีน
แนะนำให้ล้างมือเพื่อป้องกันการแพร่กระจายของโรคติดต่อเช่นโคโรนาไวรัส
โควิด-19 เป็นโรคที่เกิดจากโคโรนาไวรัส
โควิด-19 เปลี่ยนเซลล์ของผู้ป่วยให้เป็นโรงงานผลิตไวรัส
มันอาจเป็นไวรัสไหม?
มันต้องเป็นไวรัส
มันอาจเป็นไวรัส
มันไม่ใช่ไวรัส
ยาปฏิชีวนะไม่สามารถทำลายไวรัสได้
ยาปฏิชีวนะไม่สามารถฆ่าไวรัสได้
ไวรัสกำลังแพร่กระจายอย่างรวดเร็ว
การจูบสามารถแพร่กระจายไวรัสได้
ฉันต้องการทำมันเอง
ทอมเป็นเด็กกำพร้า
ฉันจ่ายไปประมาณ 50 ดอลลาร์
มันเย็นเกินกว่าที่จะว่ายไป
เธอกำลังเรียนวิธีขับรถ
เราควรไปที่ไหน?
เอามันให้ฉัน
คุณดูเหมือนตำรวจ
พวกเราเหนื่อยมาก
ทอมทำงานตั้งแต่เก้าโมงเช้าถึงห้าโมงเย็น
ผู้หญิงคนนั้นคือใคร?
ทำไมฉันถึงทำอย่างนี้ ?
ฉันขี้เกียจ
เจอกันใหม่อีกสองวัน
เธอแสดงละครเป็นครั้งแรก
นี่คือที่ที่พ่อฉันทำงาน
สวนสาธารณะนี้ใหญ่ขนาดไหน?
คุณเป็นชาวอเมริกันหรือฝรั่งเศส
ลูกบอลลอยลงมาตามแม่น้ำ
นั่นถูกต้องอย่างแน่นอน
รถคันนี้ผลิตในประเทศญี่ปุ่น
ฉันได้ยินอะไรบางอย่าง
เราชอบว่ายน้ำในมหาสมุทร
คุณต้องเรียนภาษาอังกฤษไม่ว่าคุณจะชอบหรือไม่
ฉันอยากพูดในภาษาฝรั่งเศสกับทอม
ฉันทนกับความเย็นนี้ไม่ได้
มันถูกกฎหมายหรือไม่?
ทอมหมดความหวัง
ทอมไม่รู้
ครอบครัวของฉันภูมิใจในตัวฉันมาก
คุณซื้อดอกไม้กี่ดอก?
น่าเสียดาย พ่อของฉันไม่ได้อยู่บ้าน
ทุกสิ่งทุกอย่างมีความสำคัญ
ฉันชอบสุนัขมาก
เกิดแผ่นดินไหวเมื่อเช้านี้
คุณควรเริ่มต้นทันที
ทอมปฏิเสธที่จะพูด
พวกเขาไม่ชอบแมว
ของคุณดีกว่า
ฉันไม่มีเวลาสำหรับคุณ
ฉันต้องการกุญแจ
อากาศหนาวนี้จะดำเนินต่อไปอีกนานขนาดไหน?
เราเกิดในวันเดียวกัน
เหนือสิ่งอื่นใด มีความอดทน
รักคุณ
ฉันรักลาซัญญา
อาหาร!
เรียนภาษาอิตาลี
ฉันเป็นคนอิตาลี
ฉันอยากรู้ว่าความรักมันเป็นอย่างไร
คุณมีบัตรเครดิตหรือไม่?
ฉันทำงานในโรงงาน
ทอมกับแมรี่เป็นเพื่อนที่ดี
พวกเขาทำให้ฉันไปที่นั่น
ทำไมคุณถึงเรียนภาษาฝรั่งเศส?
เขาคิดผิดว่าเธอจะมาพบเขา
มันจะพัง
ฉันตอบคำถามของเขาได้
เขานั่งอยู่บนพื้น
เมื่อคืนฉันเหนื่อยมาก
ให้ฉันจ่ายค่ากาแฟคุณ
คุณกำลังมองหางานใช่ไหม?
ฉันเป็นห่วงพวกเขา
ทอมเป็นที่รักของเพื่อนของเขา
เธอมีความสุข
นี่มันน่าเบื่อ
ฉันรู้จักคนที่พูดภาษาฝรั่งเศสได้ดี
ล็อคประตูไว้
ทอมชอบสิ่งนั้น
ฉันไม่ชอบชา
นั่นรถของฉัน
คุณกินข้าวเช้าหรือยัง?
นั่นยาวเกินไป
นั่นนานเกินไป
คุณกำลังหลบซ่อนอยู่เหรอ?
เธอไม่ได้แต่งงาน
ทุกคนทำสิ่งผิดพลาดหมด
เบียร์นี้มีแอลกอฮอล์ 5%
คุณมีพี่น้องไหม?
ถ้าเพียงแค่ฉันร้องเพลงได้ดี
แฟนของฉันเป็นนักเต้นที่ดี
เธอมักจะใส่กางเกงยีนส์
พูดเบา ๆ
ทอมตายเพราะฉัน
อยู่ห่างจากประตู
ฉันซื้อมันไปแล้ว
คุณรังเกียจไหมถ้าฉันเปิดประตู?
เธอตัวเล็กกว่าฉัน
ฉันอดหัวเราะไม่ได้เมื่อได้ยินเรื่องนั้น
ฉันเห็นเด็กชายตัวเล็กกำลังวิ่ง
ฉันจะไปหาคุณพรุ่งนี้
ฉันจะมาพบคุณพรุ่งนี้
เมื่อคืนนี้เขากลับบ้านสาย
ทอมหาแมรี่ไม่เจอ
พ่อของฉันมีอายุห้าสิบปี
นี่ไม่ใช่ตั๋วของฉัน
แมรี่เป็นแฟนเก่าของฉัน
ฉันมีเลือดออก
ฉันไม่รู้ว่ามันคืออะไร
เขาโยนก้อนหินลงไปในบ่อ
ฉันรู้จักเธอ
ทำไมรัฐบาลสหรัฐปล่อยให้คนมีปืน?
ฉันสอนชีววิทยาและภาษาฝรั่งเศส
ทอมรักฉัน
เธอเห็นด้วยกับความคิดของฉัน
มันเป็นเรื่องยาว
เขาตะโกน "ออกไป!"
ฉันจะไปแล้ว
อย่าหักโหมจนเกินไป
สนุกกับวันหยุดของคุณ
เลี้ยวซ้าย
นี่เป็นศิลปะเหรอ?
คุณสามารถทำมันได้ ไม่ใช่หรือ?
ทุกคนรอ
สวัสดีตอนบ่าย
ฉันได้ยินเด็ก ๆ ร้องเพลงด้วยกัน
ตอนนี้ฉันว่าง
คุณชอบเต้นไหม?
คุณเป็นคนโง่
ตำรวจเปรียบเทียบลายนิ้วมือบนปืนกับที่อยู่บนประตู
ไม่มีใครเข้าใจ
มีกี่สี?
ฉันหวังว่าไม่
ฉันประสบอุบัติเหตุ
พวกเราหิว
ฝนตกอีกแล้ว
ฉันขอคุยกับคุณได้ไหม?
พวกเขาไปที่ชายหาด
นี่เป็นหนังสือเก่า
คุณไม่สามารถปฏิเสธได้
คุณสร้างอะไร?
ให้ฉันดูรูปเหล่านั้น
เราเป็นชาวอาหรับ
ฉันคิดว่าคุณเกลียดทอม
ทอมเห็นด้วย
ทำไมทอมถึงเปียก?
ฉันลืม
คุณต้องมากับฉัน
คุณหายเร็ว
คุณทำอะไรลงไป
พี่ชายของฉันยังนอนอยู่?
ฉันมีหลายสิ่งที่ต้องทำ
เธอแปลมันเป็นคำ ๆ
ฉันภูมิใจในตัวเธอ
มันอยู่ในห้องครัว
ฉันเป็นมังสวิรัติ
ทอมหน้าแดง
เขาเริ่มวิ่ง
ฉันรู้ว่าคุณรักฉัน
กุญแจอยู่บนโต๊ะ
ฉันชื่อว่าทอม
คุณเกิดที่ไหน?
เลือกอย่างหนึ่ง
ฉันรู้สึกอยากร้องไห้
คุณกลับบ้านได้ถ้าต้องการ
เรารอคอย
ใครเป็นคนเขียนเรื่องนี้?
ฉันหิวมาก
นี่คือดีวีดี
คุณมีเงินไหม?
ฉันอยากเรียนที่ปารีส
เรามีบางสิ่งที่พิเศษสำหรับคุณครับท่านสุภาพบุรุษ
นี่คือทอมเพื่อนของเรา
มาลองดูกัน
คุณดื่มเบียร์ไหม?
ฉันชอบอากาศบริสุทธิ์
คุณช่วยซ่อมมันได้ไหม
ทอมไม่กินเนื้อ
เราแพ้
อย่าคุยกับฉัน
เขากลัวที่จะว่ายน้ำ
ใครกำลังจะตาย?
ไม่มีใครหัวเราะ
มันอาจแข็งในสัปดาห์หน้า
ไม่จำเป็นต้องรีบร้อน เรามีเวลาเหลือเฟือ
ใครบอกสิ่งนั้นแก่คุณ?
ฉันนอนระหว่างเรียน
ฉันยังไม่ได้กินข้าวกลางวัน
เขาเตี้ยกว่าทอม
ฉันดื่มนม
ขอบคุณสำหรับคำอธิบายของคุณ
กรุณาอย่าแตะต้องฉัน
ฉันประหม่า
ฉันจำเป็นต้องตีใครสักคน
ฉันมีความฝัน
ฉันชอบคณิตศาสตร์
มีดอกไม้สีแดงมากมายในสวน
เงียบ ๆ
ทอมชอบอยู่คนเดียว
เขาอยู่คนเดียว
คุณกำลังพูดว่าอะไร ทอม?
ฉันหวังว่าคุณจะชอบมัน
เขาได้รับเงินมากกว่าที่เขาสามารถใช้จ่ายได้
มันทำให้ฉันบ้า
หนึ่งล้านคนเสียชีวิตในสงคราม
ฉันมักจะเดินทาง
ฉันพบทอมระหว่างทาง
คุณมาจากประเทศอะไร?
ฉันเห็นด้วยกับคุณว่าเราควรลองอีกครั้ง
พวกเขาดูโทรทัศน์
ฉันมีดอกไม้จำนวนมาก
วันนี้รถไฟมาสาย 10 นาที
เขาตัดสินใจเลิกสูบบุหรี่
ฉันไม่ว่าง
ฉันมีเพื่อนไม่กี่คน
แมรี่พูดภาษาญี่ปุ่นช้าๆ
เริ่มกันเลย!
คุณเคยได้ยินเกี่ยวกับอุบัติเหตุเหรอ?
ฉันตื่นตอนหกโมง
ฉันไม่ได้มีส่วนร่วมในการสนทนา
นี่ทำให้ฉันบ้า
ฉันขอขอบคุณสำหรับสิ่งนั้น
เราให้อาหารพวกเขา
ฉันเดินไปโรงเรียน
ฉันเก่งเทนนิส
เธอกำลังร้องไห้
ฉันขอถามได้มั้ยว่าทำไม?
พวกเขายุ่ง
ฉันขอตัดแครอท
นี่ฟรี
ฉันต้องนอน
ล้างเท้าของคุณ
เด็กสองคนกำลังนั่งอยู่บนรั้ว
คุณสวยมาก
ฉันไม่มีอารมณ์
ฉันเป็นคนไม่เชื่อในพระเจ้า
อย่าอายเลย
เอาแว่นฉันมาให้ฉัน
ทอมมีสิทธิ์ในการออกเสียงลงคะแนน
เธอต้องมีอายุมากกว่า 80 ปี
ฉันทนเสียงรบกวนนี้ไม่ได้
เด็กชายพูดราวกับว่าเขาเป็นผู้ชาย
คุณจะเห็นความแตกต่าง
เร็วเข้า หรือคุณจะตกรถเมล์
สู้ตาย!
มันเป็นไปไม่ได้
ติดต่อกับฉัน
ทอมดูสับสน
ทำไมคุณมีความสุขมาก?
น้องชายของฉันยังคงนอนหลับอยู่
ฉันต้องการเวลามากกว่านี้
ทอมช่วยเรา
หนังสือนี่ของใคร?
ไม่ต้องรีบร้อน
ทุกอย่างกลับหัว
คุณปล่อยให้ฉันไปแล้วได้ไหม?
เขาขอคำแนะนำจากฉัน
เมื่อวานเป็นวันเกิดของฉัน
ฉันไม่เชื่อมัน!
เธอเป็นคนพูดภาษาอังกฤษได้คล่อง
เมื่อวานนี้มันหนาวมากจนฉันอยู่บ้าน
ทุกอย่างเรียบร้อยดี
ฉันเหนื่อยนิดหน่อย
ฉันจะหยุดสองหรือสามวัน
พวกเราง่วงนอนมากในเช้าวันรุ่งขึ้น
ฉันต้องการซื้อพจนานุกรมถูก ๆ
อย่าพูดในห้องเรียน
ฉันรู้สึกหิวเสมอ
ฉันทำร่มหาย
ฉันไม่เคยไปต่างประเทศ
เมื่อคืนคุณได้ดูทีวีหรือเปล่า?
คุณมีริมฝีปากที่สวยงาม
ฉันขึ้นอยู่กับคุณ
ฉันไม่มีอะไรจะพูดอีกแล้ว
มีหลายคำที่ฉันไม่เข้าใจ
เมื่อคืนนี้ฉันเจอกับครูของฉันโดยบังเอิญ
คุณเขียนไดอารี่ตลอดไหม?
พวกเขาอาศัยอยู่ใกล้โรงเรียน
ยกโทษให้ฉันที่มาสายที
คุณมองเห็นพวกเขามั้ย?
แอปเปิ้ลบางลูกไม่ดี
ร้องเพลงและเต้นรำกันเถอะ
เราปลูกผักในสวนของเรา
เขาปวดหัว
ชั้นเรียนจะเริ่มขึ้นอีกครั้งในไม่ช้า
ฉันไม่เห็นด้วย
ยิง!
คุณเมามาก
คุณควรลองมัน
เวลากำลังจะหมด
เธอตื่นเช้าทุกเช้า
พวกเขาอายุใกล้เคียงกัน
เรามารวมตัวกันปีละครั้ง
ฉันจอดรถได้ที่ไหน?
มันเป็นอย่างนั้นเสมอ
วิชาใดที่คุณชอบมากที่สุด?
ทุกอย่างทำงานได้
คุณน่ารัก
อร่อย
ฉันเห็นดวงจันทร์อยู่เหนือหลังคา
ที่ไหน?
นั่นมากเกินไป
ฉันเกลียดมัน
ฉันกลับบ้าน
ขอบคุณมาก
นี่คือต้นมะนาว
มะนาวเปรี้ยว
เอาชาอีกไหม?
ส้มตำอร่อย
คุณไปไหน?
คุณช่วยพวกเรา
ฉันอยากกินมัน
ฉันจะลอง
ราตรีสวัสดิ์
วิ่ง
ทุกคนหัวเราะเยาะเขา
คนพวกเดียวกันแห่ไปด้วยกัน
ระวัง!
เบียร์นี้ของใคร?
ฉันคิดว่าฉันเข้าใจ
อย่ากังวลกับมันเลย!
ทุกคนต้องการพบคุณ คุณโด่งดังแล้ว!
คุณอ่านนิยายจบแล้วหรือยัง?
เธอกำลังลดน้ำหนัก
ฉันเปิดกล่องและมองเข้าไปข้างใน
คุณสนุกไหม?
แค่พูดในสิ่งที่คุณต้องการจะพูด
สุนัขตายแล้ว
หมาตายแล้ว
เราคิดถึงทอม
มาดู
ถ้าคุณไม่ประพฤติตามซานต้าก็จะไม่มา
คุณเป็นแม่ที่ดี
บ้านญี่ปุ่นมีขนาดเล็ก
สนามบินอยู่ไกลแค่ไหน?
สัมภาระของฉันหายไป
ฉันไม่เชื่อว่าแมวดำก่อให้เกิดโชคร้าย
ฉันมีอาการปวดที่นิ้วก้อยเท้าของฉัน
ฉันทำมันไม่ได้ในตอนนี้
ฉันมาสายกว่าการนัดหมาย
ฉันจะอยู่ที่นี่
ฉันต้องการให้คุณรักษาสัญญาของคุณ
กษัตริย์ใช้อำนาจในทางที่ผิด
ฉันชอบดนตรีแจ๊ส
ฉันขอนั่งที่นี่ได้ไหม?
ทำไมคุณไม่กินผักบ้าง?
ให้ฉันพูดสิ่งนึง
กรุณาให้อาหารสุนัขทุกวัน
คุณเปิดหน้าต่างทิ้งไว้หรือไม่?
บ้านของเขาอยู่ใกล้รถไฟใต้ดิน
ทำตามสิ่งที่เขาบอกคุณ
วันนี้เป็นวันจันทร์
นวนิยายเรื่องนี้ประกอบด้วยสามส่วน
หยุดทำสิ่งนั้น
คุณต้องไม่ทำมันตอนนี้
มันเป็นเพียงวิธีแก้ปัญหาชั่วคราว
คุณไม่ควรกลัวอนาคต
โรงเรียนเริ่มต้นที่แปดโมงสามสิบ
เธอฉลาดจริง ๆ ไม่ใช่หรือ?
ฉันรักการเดินทาง
ทำไมคุณถถึงไม่มา?
ศาสนากับปรัชญาต่างกันอย่างไร?
อะไรคือสิ่งแตกต่างระหว่างศาสนากับปรัชญา?
เขาแสดงบางภาพให้เราเห็น
เดี๋ยวฉันจะกลับมา
ฉันไม่มีไอเดียอย่างอี่นอีกแล้ว
เติมน้ำลงในขวดให้เต็ม
ฉันทำการบ้านฉันเสร็จแล้ว
แมรี่เป็นเด็กผู้หญิงที่น่ารักมาก
การกุศลเริ่มต้นที่บ้าน
ทอมพาสุนัขของเขาไปเดินเล่นทุกเช้า
นั่นคือความผิดพลาดของฉัน
เวลาว่างคุณทำอะไร?
คุณทำอะไรในเวลาว่าง?
เธอดูเด็ก
เธอดูสาว
แมวไม่อยู่หนูร่าเริง
คุณก็ว่ายน้ำได้ดีไม่ใช่หรือ?
โปรดคิดเกี่ยวกับมัน
อย่าดื่มเบียร์มากนัก
อาคารนี้ใกล้เสร็จแล้ว
นั่นใคร?
คุณสามารถช่วยฉัน
เธอร้องไห้
เธอยุ่งเหมือนทอม
อย่าประมาทพลังของฉัน
เธออยู่ในโรงพยาบาลมาแล้วหนึ่งเดือน
คุณชอบสีอะไร?
เขาเตือนเราไม่ให้เข้าไปในห้อง
ใช่ฉันรู้
ฉันขี่ม้าได้
ในตอนเช้าทอมตื่นแต่เช้า
ฉันได้รับคำเชิญ
เขาสามารถทำมันได้
โคลัมบัสค้นพบอเมริกาในปี 1492
คุณดื่มอะไร?
เธออ่อนแอเกินไป
ฉันเข้าใจภาษาของคุณ
น้องชายของฉันดูโทรทัศน์
ทอมบอกฉันว่าเขาสบายดี
คุณจะอยู่ที่นี่อีกนานแค่ไหน?
ลมสงบลง
บุรุษไปรษณีย์มาแล้วหรือยัง?
จักรยานนี้เป็นของฉัน
ชุดสีดำเหมาะกับคุณ
เธอมีเปียโนไหม?
ทอมอาศัยอยู่
เจอกันพรุ่งนี้
ทอมไม่เห็นด้วย
หยุดตะโกน!
ฉันเป็นนักท่องเที่ยว
ฉันเรียนรู้การอยู่โดยที่ไม่มีเธอ
คุณยิงทอมหรือ?
ฉันจะฆ่าเขา
ฉันไม่ชอบเธอ
โต๊ะนี้พัง
โต๊ะนี้หัก
หยุดรถ!
หยุดรถ
ทอมเดิน
ถ้ามันยังไม่พังอย่าซ่อมมัน
คุณต้องการที่จะเต้นรำกับฉันไหม?
ฉันเปิดหน้าต่างได้ไหม?
ฉันขอโทษฉันอยู่นานไม่ได้
ทอมหน้าซีด
กระต่ายมีหูยาว
คุณเข้าใจฉันไหม?
เปิดหน้าต่าง
คุณเป็นอย่างไร?
ฉันปฏิเสธไม่ได้
ฉันอดอาหาร
คุณรู้เหตุผลไหม?
มันเปลืองเวลาและเงิน
ล็อคประตู
ฉันเจอมันแล้ว
ฉันทำขาฉันหัก
อย่ายอมแพ้!
รักคืออะไร?
ทุกอย่างโอเคไหม?
ทอมกำลังอาศัยอยู่
ฉันรอคอยที่จะได้เห็นคุณ
ดวงตาของเธอเป็นสีฟ้า
ทอมเป็นชาวคริสต์หรือไม่?
ฉันดูโทรทัศน์
ฉันดูทีวี
ฉันกำลังดูโทรทัศน์
ฉันกำลังดูทีวี
ฉันชอบผลไม้
ขอโทษที่มาสาย
ประเทศไทยอยู่ในทวีปเอเชีย
เพียงทำตามหัวใจของคุณ
มาเล่นวอลเลย์บอลกัน
ฉันมาจากประเทศไทย
ไต้หวันไม่ใช่ประเทศไทย
ประเทศไทยไม่ใช่ไต้หวัน
พวกเขาเกิดในประเทศไทย
เธอกำลังจะไปประเทศไทย
กรุงเทพเป็นเมืองหลวงของประเทศไทย
ภาษาไทยเป็นภาษาของประเทศไทย
ภาษาไทยเป็นภาษาราชการของประเทศไทย
เวียงจันทน์เป็นเมืองหลวงของประเทศลาว
พนมเปญเป็นเมืองหลวงของกัมพูชา
ได้เวลานอน
เขาพูดภาษาอังกฤษ
คุณตื่นนอนเมื่อไหร่?
ฉันไม่เคยดื่ม
เธอแต่งงานกับชายชราที่ร่ำรวย
มีใครอยู่ที่นี่ไหม?
โยเกิร์ตนี้รสชาติแปลก ๆ
ฉันกำลังอาบน้ำ
เขาไม่สามารถเข้าใจประโยคได้
เขาเป็นจิตรกร
คุณมีห้องที่ถูกกว่านี้ไหม?
หิมะตกที่นี่
มันคือพจนานุกรม
ฉันซื้อรถสปอร์ตสีแดง
มันเริ่มเมื่อไหร่?
ฉันเกลียดบอสตัน
คุณทำงานให้กับใคร?
กรุณานั่ง
คุณทำอาชีพอะไร?
ฉันชอบแตงโม
เมื่อคืนที่ฉันฝันแปลก ๆ
ฉันชอบชามากกว่ากาแฟ
ฉันยอมแพ้
คุณผิด
นี่คืออาหาร
ฉันกังวล
ฉันปวดหัว
ฉันซื้อหนังสือ
ฉันเชื่อว่าทอมพูดถูก
เธออายุแปดปี
คุณดูเหนื่อยมาก
ฉันรู้สิ่งนี้
ฉันจะรอ
ทอมหลีกเลี่ยงแมรี่
สงครามโลกครั้งที่สองสิ้นสุดลงในปี 1945
ดูฉัน
ลึกแค่ไหน?
พวกเราเหนื่อย
ฉันไม่รู้ว่าสิ่งนั้นคืออะไร
ฉันอาย
พระเจ้ามีอยู่จริง
ฉันกำลังมองหางาน
ทอมเด็ก
คุณต้องไปทันที
ฉันมีกล้องสามตัว
เมื่อวานฉันมีความสุข
หยุดฝัน
ฉันเป็นพ่อครัวที่ดี
เขากำลังศึกษาการเกษตร
คุณรู้ไหมว่าใครเป็นคนเขียนนิยายเรื่องนี้?
ฉันคือครู
เขาไปหาหมอฟัน
ฉันจะลองมันอีกครั้ง
คุณมีไฟแช็คไหม?
ปลาอาศัยอยู่ในทะเล
มาเริ่มกันเถอะ
เราชอบอาหาร โดยเฉพาะปลา
เธอหยิบดอกไม้
เขาไม่ได้อยู่บ้าน
สามสัปดาห์ผ่านไป
ฉันใช้เวลาสิบสองชั่วโมงบนรถไฟ
ปิดหนังสือของคุณ
ฉันสั่งหนังสือจากลอนดอน
เมืองหลวงของเฮติคืออะไร?
เธอฉลาดมาก
ทำไมคุณถึงอยู่ที่นั่น?
โปรดปล่อยฉันไป
แอปเปิ้ลเหล่านั้นมีขนาดใหญ่
ณไปโรงเรียนโดยรถโดยสารประจำทางหรือไม่?
ที่นั่งนี้ว่างหรือไม่?
วันนี้เป็นวันเสาร์
วันนี้คือวันอาทิตย์
ขาของฉันยังเจ็บอยู่
ฤดูร้อนสิ้นสุดลงแล้ว
กรุณาบอกชื่อของคุณ
เขาดื่มเบียร์
เขารวย
เขาภาษาอังกฤษให้พวกเรา
เราล้มเหลว
ทอม คุณอยู่ไหน?
มันซ่อนอยู่ที่ไหน?
เงียบ
กาบินหนีไป
ฉันจ่ายภาษีไป 200 ดอล
ใครค้นพบอเมริกา?
ทอมไว้วางใจแมรี่
บอกฉัน
ฉันสงสัยว่าเกิดอะไรขึ้น
ใครทำลายสิ่งนี้?
ฉันให้พจนานุกรมของเธอกลับมาให้เธอ
คุณไม่จำเป็นต้องรีบ
คุณจะกลับบ้านเมื่อไหร่?
ฉันมีหมาตัวใหญ่
เขากำลังหลับ
ฉันอยากไป
ฉันมีความสุข
ฉันเบื่อ
ฉันไม่เคยเห็นวัวจริง
แว่นตาของคุณหล่นลงบนพื้น
ฉันเกลียดกาแฟ
คุณหมายถึงอะไร?
ฉันหิว
ลืมทอม
เรามาถึงก่อน
ฉันสัญญา
แม่ของฉันเกลียดการเขียนจดหมาย
ฉันไม่เชื่อคุณ
มันเจ็บที่ไหน?
นี่คือบ้านของพวกเขา
ทอมดื่มนม
มีสัตว์ประหลาดใต้เตียงฉัน
ฉันเกลียดการรีดผ้า
เว็บไซต์นี้มีประโยชน์มาก
ไม่จำเป็นต้องรีบร้อน
วัวกินหญ้า
นักเรียนคนไหนก็สามารถตอบคำถามนั้นได้
ในหนึ่งสัปดาห์มีกี่วัน?
ดูที่รูปภาพ
ฉันรอดพ้นจากความตาย
ฉันหนีความตาย
คุณอยู่ฝ่ายใด?
ทุกคนเปลี่ยนแปลง
ทอมเดินโซเซ
คุณพูดว่าอะไร?
ฉันชอบภาษา
คุณมาถึงลอนดอนเมื่อไหร่?
มีหน้าหายไป
ฉันต้องเรียน
ฉันขอเปิดหน้าต่างได้ไหม?
ฉันไม่รู้จักคุณ
เขากำลังศึกษาอยู่
ฉันอิ่มแล้ว
เขาสูญเสียการมองเห็น
นาฬิกาของคุณช้าสิบนาที
นั่นเป็นเก้าอี้ตัวโปรดของฉัน
ทอมมีเพื่อนมากมาย
ลองมันอีกครั้ง
ฉันเขียนจดหมายเป็นภาษาฝรั่งเศส
ฉันไม่ต้องการที่จะโต้แย้งเกี่ยวกับเรื่องนี้
เขากำลังใส่แว่นตา
พวกเขาแต่งงานแล้ว
เธอก้มลง
เธอมีเงินจำนวนมาก
ฉันมีแมวสีขาว
เรากินได้เมื่อไหร่
ทำในสิ่งใดก็ได้ที่คุณชอบ
สถานทูตญี่ปุ่นอยู่ที่ไหน?
กาแฟนี้ขมเกินไป
ขอบคุณที่เข้าใจ
ฉันเชื่อเขา
คุณสามารถเชื่อเขาได้
ฉันชอบศิลปะ
ทอมทำงาน
ฉันรักไอศกรีม
นี่เป็นของคุณหรือไม่?
ฉันชอบภาษาอังกฤษ
นั่นทอม
ทอมอยู่นี่ไหม?
ทอมไม่มา
ทอมรู้จักพวกเรา
ยี่สิบปีผ่านไปแล้ว
คุณพูด
รดน้ำต้นไม้
ฉันเกลียดเคมี
ฝนยังไม่ตก
ฉันเกลียดป่า
มันคือสับปะรด
มันไม่ใช่ปลา
บางครั้งพ่อของฉันไปต่างประเทศ
ทอมมีหนังสือภาษาฝรั่งเศสมากมาย
เขาไม่ได้โกหก
ทุกคนต้องการนั่งข้างเธอ
เราขอส้อมได้ไหม?
ฉันพนันว่าคุณรู้ภาษาฝรั่งเศส
แต่งงานกับฉัน
คุณสามารถพึ่งพาเขาได้
กฎมีการเปลี่ยนแปลง
ฉันยังมีอะไรอีกมากมายให้เรียนรู้
ฉันยังไม่รู้เลย
เราสามารถทำเช่นนั้นได้
นำเขาเข้ามา
เราพร้อมที่จะออกแล้ว
ฉันอยู่ไม่ได้ถ้าไม่มีทีวี
ชานี้มีกลิ่นดี
ทอมโชคดี
ทอมหัวเรา
เธอกล่าวหาว่าฉันทำผิด
ขอบคุณสำหรับคำตอบรับของคุณ
เขาสร้างบ้านใหม่
ทอมให้ปากกาแก่ฉัน
ฉันหวังว่าทอมถูกต้อง
ฉันเหนื่อยกับการดูโทรทัศน์
งูกลืนกบ
ทอมอยู่ที่สนามบิน
คุณสามารถทำมันได้
ทุกคนตายไปแล้ว
คุณคือหนอนหนังสือ
อย่ากระโดด!
ฉันมาจากรัสเซีย
หนังสือของฉันอยู่ไหน?
คุณว่ายน้ำได้ไม่ใช่หรือ?
ฉันคุยกับเพื่อน
พวกเขาเป็นนักร้อง
ฉันจะโทรกลับหาคุณในภายหลัง
พวกเขาเป็นนักแสดง
ฉันเลี้ยงวัว
ใครทำเค้กนี้?
กระเป๋านั้นเป็นของฉัน
นั่นเป็นปลาชนิดอะไร?
เราเป็นนักโทษ
ฉันอยากร้องไห้
คุณสนใจการเมืองหรือไม่?
ฉันซื้อมันเมื่อสัปดาห์ที่แล้ว
คุณต้องการเงินไหม?
สุขสันต์วันอีสเตอร์!
ถอดรองเท้าของคุณ
ลิฟต์อยู่ที่ไหน?
อยาขยับ!
น้องชายของฉันสูงกว่าฉัน
เขายังมาไม่ถึง
พ่อของฉันอยู่ที่ไหน?
นั่นจะไม่เปลี่ยนแปลงอะไรทั้งสิ้น
บางอย่างเปลี่ยนแปลงไป
ขอบคุณสำหรับการรับฟัง
ฉันไม่มีอะไรดีกว่าที่จะทำ
เธอมีอะไร?
ฉันต้องการพบกับทอม
ทอมตายไหม?
พวกเขาหลบหนีไปแล้ว
เขายังคงต้องการที่จะมา
อย่าขยับ
หยุดเคลื่อนที่!
นกมีปีก
ยาสีฟันอยู่ที่ไหน?
ฉันทำแว่นตาฉันหาย
ต้นไม้จำนวนมากล้มลง
ม้าเป็นของฉัน
สุนัขของคุณกัดหรือไม่?
ฉันแปลงฟันวันละสองครั้ง
ฉันแปลงฟันสองครั้งต่อวัน
ฉันไม่มีอะไรที่จะพูด
เราไม่สนใจสิ่งที่เขาทำ
ฉันลืมที่อยู่ของเขา
มีนมอยู่ในตู้เย็น
ห้องสมุดอยู่ที่ไหน?
คุณมีเงินสดไหม?
ฉันไม่ชอบอยู่คนเดียว
ฉันเชื่อในตัวคุณ
ทุกสิ่งทุกอย่างจบแล้ว
มาเต้นกันเถอะ
คุณต้องระวังให้มากขึ้นกว่านี้
เรารับลูกบุญธรรม
มันเป็นสีดำ
พวกเราหลงทาง
เธอจ้างเขา
เมืองหลวงของอิตาลีคือโรม
เขาพูดภาษาฝรั่งเศสได้ไหม?
คุณกรุณาพูดสิ่งนั้นซ้ำได้ไหม?
ถ้าฉันรวยฉัน จะไปต่างประเทศ
เขาเขียนจดหมาย
คุณสามารถพักได้
สูตรทางเคมีของน้ำคือ H₂O
ฉันไม่เข้าใจคุณ
คนพวกนั้นคือใคร?
อย่าเปิดหนังสือของคุณ
เธอหยุดพูด
รถไฟมาถึงในลอนดอน
ช่างเป็นดอกไม้ที่สวยงามจริง ๆ!
บ้านพวกนั้นมีอายุ 500 ปี
ถ้าฉันเป็นคุณ ฉันจะไม่ทำมัน
เราเดินทางด้วยการเดินเท้า
เขานั่งบนเตียง
พรุ่งนี้เป็นวันคริสต์มาส
ฉันต้องการทราบเหตุผล
ฉันอยากรู้เหตุผล
ทอมจะจ่าย
เขาพยายามเรียนภาษาฝรั่งเศส
สุมาตราเป็นเกาะ
โปรดให้โอกาสฉันอีกครั้ง
คุณเข้าใจสิ่งที่ฉันพูดไหม?
ข้อของฉันปวด
ทำไมคุณไม่ทำตามคำแนะนำของฉัน?
ฉันมีแมวและสุนัข แมวมีสีดำและสุนัขมีสีขาว
พวกเขาทำลายชีวิตของฉัน
ฉันซื้อนาฬิกาให้เธอ
แมรี่เพิ่งกลับมาถึงบ้าน
นั่นเป็นเหตุผลที่ฉันมาที่นี่
ขอกาแฟเพิ่มได้ไหม
นั่นไม่ใช่ความผิดของฉัน
ทอมกำลังมองหางาน
ฉันอยากให้คุณไป
เธอซื้อไก่
ฉันไม่แน่ใจว่าทำไม
ทอมขี้เกียจ
ฉันไม่รู้สิ่งนั้น
ฉันไม่ได้อ้วน
จักรยานที่อยู่ข้างประตูเป็นของฉัน
"คุณอายุเท่าไหร่?" "ฉันอายุสิบหกปี"
กลับไปที่นั่งของคุณ
ช่างเป็นค่ำคืนที่สวยงาม!
ทอมกินหรือเปล่า?
ไปอยู่ตรงนั่น
ฉันต้องเขียนจดหมาย คุณมีกระดาษบ้างไหม?
มีใครอยู่ตรงนั้นมั้ย?
ทอมถูก
เขาชอบเสือ
คุณได้เขียนหนังสือเล่มนี้ไหม?
ไปกระโดดในทะเลสาบ
ไข่มุกเหล่านี้ดูเหมือนจริง
โทรหาสามีของฉัน
พยายามอย่างหนัก
หยุดขัดขืน!
โปรดสอนภาษาฝรั่งเศสให้ฉัน
หมวกนี้ราคาเท่าไหร่?
ทุกคนหัวเราะ
คุณรู้สึกอยากไปว่ายน้ำไหม?
เมื่อวานคุณนอนกี่โมง?
ฉันมีเซอร์ไพรส์ให้คุณ
ฉันต้องทำผิดพลาดไปแล้วแน่เลย
เขาเสียชีวิตด้วยโรคมะเร็งปอด
พวกเขาพูดภาษาอังกฤษและฝรั่งเศสในแคนาดา
รถคันนี้เหมือนใหม่
ฉันรู้สึกเหงา
แว่นตาของฉันอยู่ที่ไหน?
ทอมรู้ไหม?
ปลานี้เรียกว่าอะไรในภาษาอังกฤษ?
แขกของคุณกำลังรอ
ตอนนี้ฉันไม่ว่าง
ฉันอ่อนแอ
ฉันขอนั่งข้าง ๆ คุณได้ไหม
ฉันจำไม่ได้ว่าซื้อที่ไหน
ฉันเป็นผู้หญิง
ฉันมีไข้สูง
หวีของฉันอยู่ที่ไหน
เดินช้า ๆ
เดินช้า ๆ!
กลับบ้านทันที
คุณมีดินสอไหม?
ทอมต้องการแก้แค้น
เขาเดินเร็ว
ฉันต้องเรียนคณิตศาสตร์
ทอมปฏิเสธ
คุณฝันในภาษาฝรั่งเศสไหม?
เสื้อยืดตัวนี้เล็กเกินไปสำหรับฉัน
เธอรู้จักฉัน
พรุ่งนี้อาจจะมีฝน
ฝนอาจจะตกพรุ่งนี้
เธอร้องเพลงได้ดี
ถ้าคุณอยากรู้จริง ๆ สิ่งที่คุณต้องทำคือถาม
ฉันรดน้ำดอกไม้เสร็จแล้ว
ฉันไม่เคยพบเขา
นี่คือน้องสาวของฉัน
สิ่งนี้อาจช่วยคุณได้
คุณปิดแก๊สไหม?
พายุก่อให้เกิดความเสียหายมากมาย
ฉันจะไม่ทำอย่างนั้นอีกแน่นอน
คุณเคยไปโรงอุปรากรหรือไม่?
อย่าเข้าไปในห้องของฉัน
ใครไม่เห็นด้วย?
ฉันกำลังมองหาของขวัญให้กับแม่ของฉัน
ทุกคนเต้น
ฉันแค่ต้องการตรวจสอบอีเมลของฉัน
เราจะนั่งแท็กซี่กันไหม?
คุณรอรถเมล์มานานเท่าไหร่แล้ว?
ทอมประท้วง
ฉันรู้ว่าเธออยู่ที่ไหน
เขาดูเหนื่อย
ทอมกำลังหาว
ฉันถูกปรับ
กุญแจนี้มีไว้ทำอะไร?
ทอมไม่เข้าใจภาษาฝรั่งเศส
พรุ่งนี้จะร้อนไหม?
คุณสามารถอยู่ได้จนถึงคืนนี้
คุณเคยได้ยินเธอร้องเพลงบนเวทีบ้างไหม?
ฉันรู้ว่าคุณไม่รู้จักทอม
ฉันรู้สึกดีขึ้นมาก
ทอมวางกระเป๋าเงินของเขาบนโต๊ะ
ฉันเติบโตขึ้นมาในบอสตัน
ทอมเจ็บหรือเปล่า?
ฉันชอบสิ่งนี้
เรามาถึงแล้ว
ทอมเห็นเธอ
คุณไม่ได้เปลี่ยนไปเลย
ฉันเป็นเพื่อนสนิทของคุณ
เราควรไปไหม?
ทอมตะโกนใส่แมรี่
ฉันรู้ว่ามันไม่ง่าย
มันไม่พอ
ทอมต้องการเป็นนักการทูต
วันนี้ฉันไม่อยากกินอะไรเลย
ทอมเป็นบ้าเหรอ?
ทอมทำงานทั้งวันทั้งคืน
ถอดเสื้อของคุณ
เราจำเป็นต้องปกป้องทอม
เธอกระซิบบางอย่างกับเขา
พวกเขาล้มลง
ทอมกำลังจัดห้องของเขา
ทอมจบการศึกษา
ลูกชายของฉันยังไม่สามารถอ่านหรือเขียนได้
ฉันดื่มกาแฟหนึ่งแก้วที่ร้านกาแฟ
ทอมจากไปแล้ว
ฉันไม่รู้จักชื่อจริงของเธอ
ปลวกกินไม้
พวกเขาอ่อนแอ
รถไฟขบวนถัดไปจะออกเมื่อไหร่?
อาหารอร่อยมากจนฉันกินมากเกินไป
คุณต้องการทำอะไรตอนบ่าย?
ทำไมทุกคนมองมาที่ฉัน?
ฉันไม่อยากเข้านอน
ทอมดูเวลา
ทอมแพ้เสมอ
ฉันไม่ใช่หุ่นยนต์
ฉันขอยืมพจนานุกรมของคุณได้ไหม?
ปิดหนังสือ
น้ำตาลเราหมดแล้ว
พวกมันเป็นสายลับ
อย่าหยุดเขา
อย่าทิ้งขยะ!
บางสิ่งบางอย่างไม่ถูกต้อง
ใครถูก?
ไม่มีอาหารเหลือ
อาหารเย็นพร้อมแล้ว!
เอาโทรศัพท์คุณให้ฉัน
น้ำเป็นของเหลว
พวกเขาจับทอม
ฉันพยายามหาทางแก้ไขปัญหานี้
นี่เป็นหนึ่งในกฎพื้นฐาน
ฉันอยากเดินทางไปดวงจันทร์
ใช้เวลาหลายปีกว่าจะชำนาญภาษาต่างประเทศ
เราอยู่ในสังคมประชาธิปไตย
เขาเรียนว่ายน้ำ
ทุก ๆ วันนี้ฉันยุ่งมาก
ผ่าครึ่งมัน
ฉันรู้สึกอยากดื่ม
คุณอาจใช้รถใหม่ของฉัน
ฉันชอบซื้อเสื้อผ้า
ฉันอาบน้ำทุกวัน
คุณอยากจะไปไหม?
คุณช่วยนำใบเสร็จมาให้เราได้ไหม?
ทอมเป็นคนร่ำรวย
ฉันกำลังรอรถไฟ
วางไว้ในตำแหน่งที่คุณชอบ
ฉันไม่ใช่คนดัง
ทอมผิดหวัง
ลูกชายของฉันยังเชื่อในซานตาคลอส
มันเป็นสีขาว
โทรหาฉันพรุ่งนี้
คุณไม่ได้บอกความจริง
ฉันสงสัยว่าพรุ่งนี้อากาศจะเป็นอย่างไร
เราไปเล่นสกีในแคนาดา
ทุกคนต้องทำงานด้วยกัน
ฉันไม่ชอบเด็ก
เขาสามารถมาได้
ล้างหน้าและมือของคุณ
จุดเทียน
เขายอมรับความคิดของฉัน
ลูกคุณอายุเท่าไหร่?
หนังสือเล่มนี้เป็นของคุณ
ทอมมีภรรยาเก่าสามคน
อย่ายั่วยุฉัน
ทอมไม่รู้ว่าฉันเป็นแฟนของแมรี่
เราสนุกกับการว่ายน้ำในแม่น้ำ
ทอมเสร็จแล้ว
คุณรู้ดีกว่า
ใครจะทำมัน?
เครื่องพิมพ์ต้องการกระดาษ
พ่อของฉันมีสุขภาพที่ดี
หัวของคุณเจ็บไหม?
เขาเป็นนักแสดง
ฉันจะเข้าไป
ทอมเขียนหนังสือสามเล่ม
ฉันต้องการแล็ปท็อป
มีดสกปรก
คุณอยากที่จะมาปาร์ตี้ของฉันหรือไม่?
ทอมพูดกับแมรี่
อยู่ด้วยกัน
ทอมไม่รู้อะไรเลยเกี่ยวกับบอสตัน
ทอมรักคุณ
คุณรู้อะไร?
หนังสือเล่มนี้น่าสนใจจริงๆ
ยกมือคุณขึ้น
ฉันกําลังพูดถึงเพื่อนฉัน
ทอมมีความสุข
อย่าออกจากเมือง
เมื่อวานฉันกินมากเกินไป
ฉันพลาดอะไรไปรึเปล่า?
ถนนร้าง
ทําไมฉันถึงทําอย่างนั้นไม่ได้
ฉันไม่ต้องการงานของคุณ
คุณชอบน้ำผลไม้ไหม?
ผมพยายามเรียนภาษาฝรั่งเศส
ฉันแค่อยากรู้
ทอมมาจากบอสตันเหรอ?
ขอฉันไปห้องน้ำได้ไหม?
ทอมคือผู้ชายในฝันของฉัน
ฉันรักเมืองของฉัน
แมรี่คือผู้หญิงในฝันของฉัน
พวกเขาไม่มีอะไรกิน
ฉันมึน
ส้มอุดมไปด้วยวิตามินซี
เขามาที่นี่สองครั้งต่อสัปดาห์
โทรหาทอม
ฉันดูการแข่งขันเทนนิสทางทีวี
คุณต้องบอกฉัน
ไม่มีเมฆบนท้องฟ้า
ทอมขับรถได้เก่ง
ความปรารถนาของคุณจะเป็นจริงในอนาคตอันใกล้
คุณพอใจกับผลลัพธ์หรือไม่?
เนื้อนี่ละมุน
ทอมชอบการเขียน
เด็กชายโดนดุ
เราต้องการแผน
ทอมจัดเตียงของเขา
มหาวิทยาลัยฮาร์วาร์ดก่อตั้งขึ้นในปี 1636
ทอมเป็นครูสอนภาษาฝรั่งเศส
ตอนนี้ทอมอยู่ไหนแล้ว?
ฉันขอหมอนและผ้าห่มได้ไหม?
ฉันหยุดร้องไห้ไม่ได้
คุณจะไม่เชื่อฉัน
ฉันเชื่อคุณไม่ได้
นั่นคือปัญหาของฉันกับทอม
มันเป็นของเทียม
เขาไม่มีเพื่อนเลย
สิบปีเป็นเวลาที่ยาวนานสำหรับการรอคอย
ฉันมักจะซื้อของที่ซูเปอร์มาร์เก็ตนี้
ฉันเกลียดสุนัข
หนังสือเล่มนั้นคุ้มค่าที่จะอ่าน
คุณควรระวังสิ่งที่คุณพูด
ห้องของฉันมีขนาดใหญ่เป็นสามเท่าของคุณ
ทอมสุภาพ
คุณเห็นแรคคูนไหม
เขียนทุกบรรทัด
ใครจะชนะ?
ฉันเห็นบ้าน
ฉันรักษาสัญญาเสมอ
ฉันคิดถึงบ้าน
ฉันได้ยินเสียงในห้องนอน
ฉันอยากกลับไป
เขากลัวที่จะบินบนเครื่องบิน
ฉันชอบแอปเปิ้ลด้วยเช่นกัน
มือของคุณสะอาดหรือยัง?
น้ำเย็น
อาจารย์ของเราไม่ค่อยหัวเราะ
พ่อของฉันโกรธฉันมาก
ผู้คนจำนวนมากกำลังเผชิญกับอาการแพ้ในขณะนี้
พวกเขามาถึงหรือยัง?
หนึ่งศตวรรษคือหนึ่งร้อยปี
น้ำสะท้อนแสง
มีร้านอาหารดี ๆ มากมายในบอสตัน
ทอมให้กำลังใจ
แอปเปิ้ลหล่นลงมาจากต้นไม้
มากับพวกเราถ้าคุณชอบ
คุณไม่มีหลักฐาน
ฉันทำอันนั้น
ฉันต้องการมีส่วนร่วม
ภรรยาของฉันกำลังทำอาหาร
ทอมไอ
เรากำลังกินข้าวกลางวันด้วยกัน
ขนมปังฝรั่งเศสอร่อย
หากคุณใช้เวลาอยู่กลางแดดมากเกินไปโดยไม่ใส่ครีมกันแดด คุณมีโอกาสถูกแดดเผา
คุณต้องเป็นทอม
ฉันไม่ชอบมันเลย
มันเป็นภาษาที่ยาก
คุณควรอ่านหนังสือจำนวนมากในขณะที่คุณยังเด็ก
เธอแนะนำให้เขาไม่ไป
ฉันไม่มีฟันผุเลย
ฉันมีสิ่งที่ฉันต้องการ
คุณซื้อสุนัขให้ทอมหรือไม่
พวกเขาปล่อยฉันไป
ฉันบินได้
ได้เวลาตื่นนอนแล้ว
ฉันทำชา
คุณอาบน้ำทุกวันหรือไม่?
ฉันไม่สามารถคิดได้ทุกอย่าง
ฉันมีลูกพี่ลูกน้องซึ่งเป็นทนายความ
หลานชายของฉันยังเป็นเด็ก
พ่อของฉันไปที่ประเทศจีน
ทอมเป็นคนหูหนวก
วันนี้อากาศหนาวมาก
เครื่องยนต์นี้ไร้ค่า
พ่อแม่ของฉันหย่ากัน
ไม่มีใครรู้ชื่อจริงของเขา
คุณไม่ปกติ
เขาตาบอด
เขาไม่ได้มีความสุขเสมอ
ฉันเจอสิ่งที่ฉันกำลังมองหา
ทอมเป็นคนดัง
คุณได้อะไรสำหรับวันคริสต์มาส?
ใส่น้ำตาลอีกเล็กน้อย
เราไม่มีสิ่งนี้ในยุโรป
เขาไม่ทำอะไรนอกจากร้องไห้
เธอยุ่งมาก
คุณกำลังไปในทางที่ผิด
ความฝันของเธอคือไปเที่ยวปารีส
เริ่มร้องเพลง
เธอสวยมากตอนที่เธอยังเด็ก
คุณแปลได้ไหม?
รองเท้าฉันอยู่ไหน?
คุณชอบกีฬาอะไร?
ฉันรู้จักลูกสาวของฉัน
ทอมชอบบอสตันไหม?
ฉันแน่ใจ
คุณใช่ลูกสาวของทอมไหม?
พวกเราอยากรู้
ทอมอาศัยอยู่ที่นี่ไหม?
พวกเขากำลังใช้คุณ
ฉันหวังว่าฉันรู้ว่าเขาอยู่ที่ไหน!
ให้ฉันช่วยคุณ
คุณรู้วิธีขับรถยนต์หรือไม่?
คุณอยากจะมาไหม?
พวกเขาโกหกคุณ
พืชทุกชนิดต้องการน้ำและแสงสว่าง
ฉันไม่ใช่ผู้เชี่ยวชาญ
ทอมเบื่อ
คุณรักแม่ของคุณหรือไม่?
มีคนที่นี่พูดภาษาฝรั่งเศสได้ไหม?
อะไรใหญ่กว่ากัน ญี่ปุ่นหรืออังกฤษ?
เพื่อนของคุณชื่ออะไร?
ช้าลงหน่อย
ฉันโมโห
เขากอดเธอ
คุณฉลาด
คุณชอบไวน์ฝรั่งเศสไหม?
ฉันไม่ชอบโรงเรียน
เขามีความสุขมาก
ทอมรู้จักแมรี่
นี่คือโรงเรียนของทอม
ของเล่นนั้นทำจากไม้
ฉันเริ่มเรียนภาษาจีนเมื่อสัปดาห์ที่แล้ว
ภาษาอังกฤษเป็นภาษาสากล
พวกเราเป็นเพื่อนที่ดี
เราต้องการมันกลับ
ฉันมีอายุสองเท่าของคุณ
กรุณาถอดถุงเท้าของคุณ
หยุดกังวล
พวกเขาสนใจดาราศาสตร์มาก
คุณทำงานของคุณเสร็จแล้วหรือยัง?
ฉันต้องเดินเพราะไม่มีแท็กซี่
ทอมต้องการความช่วยเหลือ
คุณเกิดที่นี่ไหม?
เขาไม่ได้พูดภาษาของเรา
เขาบ่ได้พูดภาษาของหมู่เฮา
ทอมกินอาหารเช้า
ทอมแปลก
ฉันต้องการทอม
ทอมจะร้องเพลง
เธอกำลังกิน
ตู้เย็นของเราเสีย
ทอมไม่ต้องการอะไร
มันจะทำให้ฉันเสียงาน
คุณมีพี่ชายฝาแฝดหรือไม่?
เธอไม่มีมารยาท
ฝากข้อความไว้
กรุณาพูดดังขึ้น
คุณเคยได้ยินใครพูดภาษาฝรั่งเศสบ้างไหม?
ฉันดื่มชาเมื่อวานนี้
ฉันโทรหาคุณ
ทอมตัดผมของแมรี่
แม่น้ำนี้ลึกที่สุดที่นี่
จะเกิดอะไรขึ้นถ้ามีไฟฟ้าขัดข้องตอนนี้?
คุณรู้ไหมว่าฉันไปถึงที่นั่นได้อย่างไร?
ลองไขปริศนากันดู
ทอมกินคนเดียว
ทอมถอดถุงเท้าของเขา
ภาษาฝรั่งเศสไม่ยาก
อ่านต่อไป
ทอม ชีวิตคุณกำลังตกอยู่ในอันตราย
คุณเห็นผู้หญิงคนนั้นอยู่ที่ไหน?
ทอมพูดภาษาฝรั่งเศสได้ไหม?
เราต้องช่วยทอม
คุณไม่สามารถทำสองสิ่งในทีเดียวได้
อัมสเตอร์ดัมเป็นเมืองหลวงของเนเธอร์แลนด์
ฉันจะไปธนาคาร
พระเจ้าเท่านั้นที่รู้
ทอมพยายามจูบแมรี่
แมรี่ชอบทั้งทอมและจอห์น
ฉันต้องชนะ
ใครปิดไฟ?
ภาษาสเปนง่าย
แก้วของฉันว่างเปล่า
เขาให้ฉันยืมหนังสือสองเล่ม
ตอนนี้ทอมอยู่ในคุก
พวกเขายังมีชีวิตอยู่
สิ่งที่คุณพูดมักเป็นจริง
โปรดทักทายครอบครัวของคุณ
มันไม่ใช่ห้องเรียน
ทำไมคุณถึงโกรธ?
ฉันทนมันไม่ไหวแล้ว
ฉันทนมันไม่ได้อีกแล้ว
ทอมดูเหมือนคุณ
คุณช่วยอย่าเปิดประตูทิ้งไว้ได้ไหม?
คุณกรุณาอย่าเปิดประตูทิ้งไว้ได้ไหม?
มันเป็นความผิดของฉันทั้งหมด
คุณมีดวงตาที่น่ารัก
ฉันจะรอที่ป้ายรถเมล์
เราอยากรู้
ฉันฝันเกี่ยวกับคุณเมื่อคืน
เมื่อคืนฉันฝันเกี่ยวกับคุณ
ฉันเป็นผู้ชายคนเดียว
เขามีสาวใช้
มันถูกกว่าที่ฉันคิด
ทอมพูดเกินจริงเสมอ
คุณอ่านหนังสือเล่มหนาเล่มนั้นหรือยัง?
ฉันจะอยู่ที่นี่สักพัก
คุณมีครอบครัวใหญ่ไหท?
ฉันชอบเสียงของเปียโน
พ่อของคุณสูง
ฉันขอใช้ปากกาของคุณได้ไหม?
ฉันไม่ได้ร้องไห้
ฉันเคยได้ยินเกี่ยวกับคุณมากเลยทีเดียว
ทอมเป็นนักเรียนมัธยมปลาย
อรุณสวัสดิ์ ทอม
สวัสดีตอนเช้า ทอม
พี่ชายของฉันไปเป็นพ่อครัว
น้องชายของฉันไปเป็นพ่อครัว
ทอมทำอะไรที่โง่มาก ๆ
จูบกันเถอะ
โรงเรียนน่าเบื่อ
ฉันมาจากอเมริกา
แมวของฉันเปียก
ฉันเรียนรู้อะไรมากมายจากทอม
พวกมันหัก
พวกมันพัง
ฉันชื่นชมความสามารถของเขา
คุณต้องปฏิบัติตามกฎของโรงเรียน
ฉันอยู่ที่สนามบิน
ฉันรับของขวัญ
เขาหลงทางในเมือง
ก้าวเข้ามาข้างใน
ไม่สำคัญว่าเธอจะพูดอะไร
เธอไปดูหนังสัปดาห์ละครั้ง
เราหมดอาหาร
ฉันซื้อมัน
ไม่มีน้ำ
ทอมกำลังช่วยภรรยาของเขา
ไม่มีใครเห็นฉัน
เธอพร้อมที่จะคืนเงินทั้งหมดให้เขา
โปรดรอนอกบ้าน
กรุณารอนอกบ้าน
กรุณาให้นมฉันหนึ่งถ้วย
กรุณาให้นมหนึ่งถ้วยกับฉัน
ฉันคิดถึงทอมตลอดทั้งวัน
ฉันเพิ่งกลับมาถึงบ้าน
คุณมีแผนจะทำอะไรพรุ่งนี้ไหม?
พรุ่งนี้คุณมีแผนจะทำอะไรไหม?
เฮ้ฟังฉัน
ฉันชอบห้องนี้
คุณรักทอมไหม?
ฉันต้องการจองห้องเดี่ยว
ลูกสาวของคุณติดยาเสพติด
มันคือซิการ์คิวบา
ฉันเห็นราชินี
คุณได้มันมาจากไหน?
เขามีปิกัสโซ
มันเป็นสัปดาห์ที่ยาวนาน
ทอมจะต้องการความช่วยเหลือ
ฉันรู้สึกไม่สบาย
ฉันรู้สึกป่วย
เขาเกิดในศตวรรษที่ 19
ฉันไม่ได้ให้อาหารสุนัขในตอนเช้า
ทอมเซ็นสัญญา
ฉันไม่ชอบเด็กไม่ดี
ห้องเต็มไปด้วยผู้คน
เราต้องการน้ำตาลเล็กน้อย
ทอมถามแมรี่ว่าเธอรักเขาหรือไม่
ฉันเรียนตั้งแต่แปดโมงถึงสิบเอ็ดโมง
ผลัดกันพายเรือกันเถอะ
มันเป็นอาหาร
มันคืออาหาร
ชายชราพูดกับฉันเป็นภาษาฝรั่งเศส
ฉันต้องรู้ว่าทำไม
คุณช่วยไขปริศนานี้ได้ไหม?
ไม่มีใครรู้ว่าทอมไปไหน
ทอมพยายามหยิบกุญแจของเขาขึ้นมาด้วยนิ้วเท้าของเขา
ฉันรู้จักร้านอาหารอิตาเลียนที่ดี
ทอมไม่ยิ้ม
ทอมเสียชีวิตเมื่ออายุ 97 ปี
ทอมยังตื่นอยู่ไหม?
รถบรรทุกชนสุนัข
ทอมอยู่บนเตียง
ฉันทานอาหารเช้าเวลา 7:30 น.
คุณดูเหมือนลิง
คุณเห็นดอกกุหลาบหรือไม่?
เขาแต่งชุดดำ
คุณจะหลงทาง
มาข้างหน้า
ฉันจะไม่โกหก
ฉันเกลียดร้านนี้
ฉันทำงานทั้งวันเมื่อวานนี้
เมื่อวานฉันเรียนทั้งวัน
ฉันแก้ไขปัญหาได้อย่างง่ายดาย
เมื่อวานนี้ฉันทำงานทั้งวัน
เซิร์ฟเวอร์หยุดทำงาน
สิ่งนั้นมันซับซ้อนเกินไป
นี่เป็นประโยคที่แปลก
สุนัขเห่าไม่เคยกัด
หมาเห่าไม่เคยกัด
ฉันไม่ได้โกหก
ลองเล่นเทนนิสหลังเลิกเรียน
ฉันรู้จักคุณหรือเปล่า?
พวกเราเคยเจอกันแล้วหรือยัง?
เราเคยพบกันมาก่อนไหม?
คุณจะไปกับเราไหม?
พัดลมไม่ทำงาน
เราเก็บหญ้าแห้งไว้ในโรงนา
พวกเขากลัวคุณ
คุณกำลังพูดความจริงหรือไม่?
ทอมเป็นผู้ชนะ
ทอม ตื่น
ตื่น ทอม!
หญิงสาวโทรมาหาฉัน
ฉันชอบรถไฟ
นับฉันด้วย
นับฉันด้วย!
ฉันพร้อมแล้ว!
ฉันพร้อมแล้ว
เนยอยู่ที่ไหน?
อยู่ที่บ้านน่าเบื่อ
เขาขยายแขนขวาของเขา
ฉันจะถามทอม
ฉันต้องไปแล้ว
ทอมจะพูด
ฉันจำไม่ได้ว่าเขาย้ายไปบอสตันเมื่อไหร่
ขอกาแฟอีกสักแก้ว ได้ไหม?
ฉันอายุสามสิบ
ฉันมีอายุสามสิบปี
ทอมยังไม่ได้ทำความสะอาดห้องครัว
เราจะไปที่นั่น
ฉันได้ยินคุณ
คุณเคยร้องเพลงเป็นภาษาฝรั่งเศสบ้างไหม?
ตรวจสอบกระเป๋าของคุณ
ทอมหยุดแมรี่
แม่ฉันทำเค้กให้พ่อฉัน
คุณสายเกินไป
คุณอาจพบเขา
ฉันได้ยินด้วยหูของฉัน
ทำไมคุณวิ่ง?
ฉันมีลมพิษ
ฉันไม่สามารถพูดแบบนั้นกับพ่อของฉันได้
ฉันพูดสิ่งนั้นกับพ่อของฉันไม่ได้?
ไม่มีใครต้องการสิ่งนั้น
ฉันมีเจ้านายที่อายุน้อยกว่าฉันมาก
พวกมันอันตราย
ฉันหวังว่าทอมจะชนะ
ฉันไม่รู้ว่าเขาจะมาเมื่อไหร่
ฉันชอบพูดภาษาฝรั่งเศส
ฉันเห็นคุณเมื่อวานนี้
ฉันรักเสียงเพลง
ฉันลงโทษทอม
ทอมร้องไห้ทั้งคืน
กระดาษนี้หยาบ
ฉันเห็นรูปแบบ
ฉันนอนหลับดีมากเมื่อคืน
เมื่อคืนฉันนอนหลับดีมาก
ทอมหลับตาของเขา
ดูว่าใครกำลังพูดอยู่
ฉันชอบบทความของคุณ
คุณทำอาหารได้ไหม
คุณกำลังพูดกับฉันหรือเปล่า?
ฉันไม่เข้าใจสิ่งที่คุณพูด
คุณเห็นเขาออกไปไหม?
เขาไม่เข้าใจคุณ
ฉันจะซื้อมัน
ทอมเปิดหน้าต่าง
คุณสามารถช่วยเราได้
ฉันไม่รู้ว่าเมื่อไหร่เขาจะกลับมา
เขาแก่กว่าเธอสามปี
คุณทำให้ทอมร้องไห้
ฉันรอทอม
เราไม่ทำผิดพลาด
ฉันทำกุญแจของฉันหายไปแถวนี้
ฉันพบดอลลาร์ในถนน
ฉันมีหนังสือภาษาฝรั่งเศส
ทอมกำลังรินนมหนึ่งแก้ว
ทอมไม่เคยใส่สีแดง
คุณได้ยินเราไหม?
ทอมไปโรงเรียนกลางคืน
เราทำให้เขาไป
คุณมาถึงที่นี่อย่างรวดเร็ว
ทอมทำอาหารด้วยแก๊ส
ทอมต้องการเงิน
ฉันรักร็อค
ฉันขอเบอร์โทรศัพท์ของคุณได้ไหม?
ฉันพลาดรถไฟไปหนึ่งนาที
เขารักษาคำพูดเสมอ
โปรดอ่านหน้าเก้าสิบสี่
ทอมแตกต่าง
ฉันแค่คาดเดา
ฉันไม่ต้องการยอมแพ้
ไม่มีใครทำร้ายฉัน
มีคนเข้าร่วมประชุมกี่คน?
ฉันไม่ใช่เด็กอีกต่อไป
หนังสือเล่มไหนของคุณ?
ฉันต้องการหารักแท้
ใบไม้กำลังร่วงหล่น
ฉันชอบบอสตันมาก
มองเข้าไปในตาของฉัน
ฉันพบคุณครูระหว่างทางไปสถานี
ฉันตัดสินใจบอกเขาว่าฉันรักเธอ
คุณอาจใช้รถคันนี้
ขอบคุณสำหรับคำอวยพร
พ่อของฉันไม่ว่าง
พ่อของฉันยุ่ง
ทอมทำให้แมรี่ร้องไห้
ปู่ของฉันเป็นนักโบราณคดี
เธอไม่ใช่เด็ก
ฉันกินแฮมเบอร์เกอร์แล้ว
เขาร้องเพลงเก่ง
ฉันขอใบเสร็จได้ไหม?
ฉันมีม้า
ทอมมีเงินน้อยกว่าพี่ชายเขา
ทอมมีเงินน้อยกว่าน้องชายเขา
ฉันจะนอนที่นี่
คุณยกตัวอย่างให้ฉันได้ไหม?
ไม่มีอะไรเหลืออยู่ในตู้เย็น
ฉันถามเขาว่าเขาต้องการนาฬิกาข้อมือหรือไม่
เรือจมใกล้ที่นี่เมื่อวานนี้
มันทำจากไม้หรือโลหะ?
คุณทำงานที่ไหน?
ช่างน่ารักจริง ๆ!
ฉันมีเวลาเหลือเฟือ แต่มีเงินไม่พอ
มันเป็นความคิดที่ดี
มันเป็นไอเดียที่ดี
อย่าพิงกำแพงนี้
ฉันลืมล็อคประตู
ดินสอนี้เป็นของคุณหรือ?
ดินสอนี้เป็นของคุณใช่ไหม?
ดินสอนี้ใช่ของคุณมั๊ย?
คุณพูดภาษาเอสเปรันโตไหม?
ทุกอย่างราคาถูก
ทำไมคุณถึงไม่ฟัง?
ไม่มีใครพูดกับฉัน
เธอกลับบ้านดึกมาก
เปรียบเทียบประโยคของคุณกับประโยคในกระดานดำ
ฉันก็ไม่ยุ่งเหมือนกัน
เธอเดินอย่างระมัดระวัง
เขาเป็นคนที่หยาบคาย
ฉันเป็นแม่ของทอม
ฉันเห็นเขากระโดด
ฉันไม่ต้องการน้ำตาล
เธอปฏิบัติต่อเขาดั่งราชา
กลับบ้าน
อเมริกานั้นสวยงาม
แมรี่ต้องการเป็นครู
แมรี่อยากเป็นครู
ฉันต้องการเป็นคนซื่อสัตย์
ทอมโกรธ
กรุณากรอกแบบฟอร์มใบสมัครนี้
คุณจะแต่งงานเมื่อไหร่?
มันเป็นสีแดง
ฉันไม่ชอบสิ่งนั้น
ทอมช่วยเล็กน้อย
ทอมเป็นหัวหน้าของแมรี่
ทอมเป็นบอสของแมรี่
เรียนภาษาอังกฤษทุกวัน
คุณช่วยชั่งน้ำหนักสิ่งนี้ได้ไหม?
ฉันคืนหนังสือที่ห้องสมุด
พ่อของคุณเป็นหมอใช่ไหม?
พ่อของคุณเป็นหมอหรือ?
คุณไม่ได้ฟังฉัน
พวกเราถูกปล้น
ทอมใส่กุญแจลงในกระเป๋าของเขา
เช็ดตาของคุณ
ฉันสามารถได้ยินเสียงคุณ
โทรหาโรงพยาบาล
มันอาจเป็นจริง
เราไม่จำเป็นต้องทำสิ่งนี้
เขามีกล้อง
นับถึงสิบ
ฉันจะว่ายน้ำ
เขาอ่านหนังสือต่อไป
ชาถูกนำมาจากประเทศจีน
สุนัขของฉันกินมัน
หมาของฉันกินมัน
นั่นเป็นสุนัขเหรอ?
นั่นใช่สุนัขเหรอ?
นี่คือกุญแจที่คุณกำลังมองหาใช่ไหม?
นี่ใช่กุญแจที่คุณกำลังมองหาไหม?
นี่คือจักรยานของฉัน
ฉันเหนื่อยและอยากไปนอน
ฉันสนใจภาษาฝรั่งเศส
พวกเขาเข้าใจฉัน
ทอมมีกล้องสามตัว
ให้เวลาฉันสามเดือน
ฉันไม่ต้องการที่จะทำมันอีกครั้ง
พ่อของคุณเป็นครูหรือไม่?
เธอยิ้มให้ฉัน
คุณต้องสุภาพมากกว่านี้
พวกเขาสมควรได้รับความเคารพ
ฉันอยากให้คุณบินไปบอสตันในวันพรุ่งนี้
มันเล็กเกินไป
ฉันได้รับจดหมายจากเพื่อนของฉัน
เธอไม่ใช่พี่สาวของเขา แต่เป็นแม่ของเขา
หนังเรื่องนี้เป็นเรื่องที่ถกเถียงกันอย่างมาก
ตอนนี้เขายุ่งมาก
คุณอยู่ต่างประเทศมานานเท่าไหร่แล้ว?
คุณดูยุ่ง
ทอมกัดเล็บของเขา
ฉันนั่งตรงนี้ได้ไหม?
ฉันนั่งที่นี่ได้ไหม?
ขอฉันนั่งตรงนี้ได้ไหม?
ฉันซื้อรถใหม่ให้เธอ
ฉันรู้ความลับของคุณ
ทอมเดินทางไปทั่วยุโรป
นี่เป็นของฉันไม่ใช่เหรอ?
ฉันจะเก็บสิ่งนี้ไว้ได้ไหม?
เขามีขายาว
คุณตื่นหกโมงไหม?
เขาพยายามหลบหนี
มีจดหมายมาให้ฉันบ้างไหม?
ฉันได้ยินคุณ แต่ฉันมองไม่เห็นคุณ
ฉันไม่รู้ว่าคำนี้หมายถึงอะไร
ทอมสูงเท่ากับพ่อของเขา
คุณมีความจำดี
คุณเรียกแมลงชนิดนี้เป็นภาษาอังกฤษว่าอะไร
คุณเคยเขียนจดหมายถึงทอมไหม?
ฉันต้องการอันนี้
ฉันอยากได้อันนี้
เธอเห็นชายร่างสูงเมื่อวานนี้
คุณทำการบ้านภาษาฝรั่งเศสเสร็จแล้วหรือยัง?
ทอมมีมีด
คุณไม่สามารถซื้ออะไรได้ถ้าคุณไม่มีเงิน
เขาดูเหมือนพ่อของเขา
ฉันต้องการจูบทอม
ฉันอยากจูบทอม
แผ่นดินไหวและน้ำท่วมเป็นภัยธรรมชาติ
ทอมจะชอบสิ่งนั้นไหม?
ฉันเคยเห็นทอมทางทีวีหลายครั้ง
ทุกคนสามารถทำผิดพลาดได้
กล่องนั้นใหญ่กว่ากล่องนี้
ทอมกำลังดื่มกาแฟ
ทอมชอบลองสิ่งใหม่ ๆ
ทอมเป็นปู่ของแมรี่
ฉันไม่ต้องการไปโรงพยาบาล
ฉันไม่อยากไปโรงพยาบาล
แสดงให้ฉันดูได้ไหม?
คุณกำลังอ่านหนังสือเล่มไหนอยู่?
ฉันเตี้ยเกินไป
ฉันสั้นเกินไป
ทะเลสาบบิวะเป็นทะเลสาบที่ใหญ่ที่สุดในญี่ปุ่น
เราไม่ตกอยู่ในอันตราย
ฉันตกรถเมล์เมื่อเช้านี้
ไม่มีใครพูดสิ่งนั้น
ฉันขึ้นรถเมล์ไม่ทันเมื่อเช้านี้
เกิดอะไรขึ้นในบอสตัน?
เราจะทำอย่างนั้นได้อย่างไร?
เขากลับมาแล้วหรือยัง?
ฉันต้องเดินกลับบ้าน
มีเหรียญทอง
โต๊ะนี้ทำจากไม้
ฉันอายุน้อยที่สุดในครอบครัว
ในที่สุดฉันก็มีงานทำ
คุณต้องการกาแฟซักแก้วไหม?
ฉันตัดบทความออกจากนิตยสาร
ทอมเริ่มเต้น
ฉันจะเข้าร่วมการประชุมครั้งต่อไป
แมรี่หยิบไข่ออกทีละฟอง
เขาเป็นนักฟิสิกส์
พ่อของฉันว่างในบ่ายนี้
เขามีความมั่นใจมากเกินไป
เขากลับมาจากแคนาดา
ทอมรวดเร็ว
ขอโทษนะ ตอนนี้เวลาเท่าไหร่?
ขอโทษครับ ตอนนี้เวลาเท่าไหร่ครับ?
ขอโทษค่ะ ตอนนี้เวลาเท่าไหร่คะ?
ขออนุญาต
ขออนุญาตครับ
ขออนุญาตค่ะ
ขอโทษครับ
ขอโทษค่ะ
ขออภัยค่ะ
ขออภัยครับ
พวกนั้นกลัวคุณครู
ทอมไม่ได้บอกความจริงกับพวกเรา
แมรี่เป็นเหมือนน้องสาวของผม
เขาสอนภาษาสเปนให้เด็กๆ
ฉันไม่แตะมันหรอก
เขาให้ชื่อและที่อยู่ปลอมกับตำรวจ
พวกเราไม่เห็นเขา
ฉันภูมิใจมาก
ปกติผมไม่เต้น
มันไม่ใช่เรื่องของฉัน
ทำไมฉันถึงยังไม่ตาย?
ขอกอดได้ไหม?
พ่อแม่เธอไม่ชอบฉัน
ตอนนี้ทอมกำลังทานอาหารเย็น
ฉันจะบินไปบอสตัน
พวกเขาอยู่ข้างนอก
ฉันปิดคอมพิวเตอร์
ทอมมีความดันโลหิตสูง
เรามีหลายสิ่งให้ทำ
คุณดูแข็งแรง
ฉันหวังว่าเขาจะเขียนบ่อยขึ้น
ใครสอนคุณ?
คุณเหนื่อยไหม?
ฉันใช้เงินแค่สามเหรียญเท่านั้น
ฉันควรศึกษาเพิ่มเติม
คุณออกเสียงคำเหล่านี้ได้ไหม?
ทอมกำลังตัดไม้
มันจะใช้เวลานานแค่ไหน?
คุณเคยไปยุโรปไหม?
อย่าวางหนังสือไว้บนโต๊ะ
ทอมจูบแมรี่ไหม?
ภูเขาเอเวอเรสต์เป็นภูเขาที่สูงที่สุดในโลก
ยอดเขาเอเวอเรสต์เป็นยอดเขาที่สูงที่สุดในโลก
คุณทั้งหมดพูดภาษาฝรั่งเศสได้ไหม?
ทอมเป็นแฟนเก่าของฉัน
ทอมเป็นชายร่างสูง
ทอมซื้อขนมปังมาพอประมาณ
แทบไม่มีน้ำเลยในขวดนี้
ทอมควรพูดให้น้อยลง
ฉันกินข้าวเย็นกับสามีของฉัน
ทอมอายุสามสิบ
ทอมน่าเบื่อ
ทำไมทอมไม่พูด?
ฉันคิดว่าเราทำได้
เบทโฮเฟินเขียนซิมโฟนีมาเท่าไหร่แล้ว?
ฉันไม่เห็นสิ่งนั้น
คุณรู้จักฉันดี
นั่นน่าผิดหวัง
ฉันคิดว่าเขาพูดถูก
เธอเขียนอย่างสวยงาม
เราไม่มีปัญหา
ฉันใช้ชีวิตเรียบง่าย
ฉันเป็นนักเทนนิส
ทอมมีครอบครัวแล้ว
ฉันทำกุญแจของฉันหาย
ไปที่ร้าน
คุณรู้ไหมว่าพวกเขาพูดว่าอะไร?
ฉันเห็นเธอว่ายน้ำ
ทอมเป็นคนที่ฉลาดมาก
ทอมเป็นชายที่ฉลาดมาก
คุณช่วยเราหลังเลิกเรียนได้ไหม?
ฉันไม่สามารถติดตามคุณได้
เธอมีดวงตาที่น่าดึงดูด
ฉันมีเงิน
ทุกคนสามารถใช้พจนานุกรมนี้ได้
มันใช้เวลา
ฉันจนมาก
ทอมเริ่มร้องไห้
ฉันกินเบอร์เกอร์จากนั้นก็เข้านอน
มีใครอยู่บ้านไหม?
ฉันคิดว่าคุณโกหกฉัน
ทุกคนหัวเราะเยาะฉัน
ลุงของฉันให้หนังสือแก่ฉัน
แม่น้ำนี้ชื่อว่าอะไร?
ฉันรู้สึกดี
ทอมสวมแว่นตา
นาฬิกาของทอมอยู่ที่ไหน?
เบียร์เย็นมาก
ฉันไม่รู้ว่าเธอเป็นใคร
ฉันคิดว่าชีวิตของเขาตกอยู่ในอันตราย
ฉันจะไปที่นั่น
สุนัขของฉันชอบคุณ
หมาของฉันชอบคุณ
สุนัขเห่า
หมาเห่า
ฉันทำงานที่บาร์
ที่เกิดขึ้นในเดือนตุลาคม
ฉันไม่รู้ชื่อของเขา
บ้านของคุณวิเศษมาก
บ้านของคุณน่าอัศจรรย์มาก
ฉันรักภาพยนตร์เรื่องนั้น
ปล่อยฉันไป
ทอมกำลังจะชนะ
ทอมเป็นคนสุดท้าย
เดินให้เร็วที่สุดเท่าที่เป็นไปได้
ฉันคิดว่าฉันพูดถูก
คุณคิดถึงทอมไหม?
ทอมหนีออกจากปราสาท ปลอมตัวเป็นผู้หญิง
ใครเรียกพวกเขา?
ฉันตัดสินใจบอกเธอว่าฉันรักเธอ
กรุณาพูดให้ชัดเจนที่สุด
กรุณาพูดให้ชัดเจนเท่าที่เป็นไปได้
ขาแปลนวนิยายญี่ปุ่นเป็นภาษาฝรั่งเศส
คุณอยากเต้นไหม?
ทะเลสาบมีความลึกแค่ไหน?
ฉันไม่สนใจสิ่งที่เขาทำ
ฉันไม่สนใจว่าเขาทำอะไร
ฉันเคยอยู่ที่บอสตัน
แม่ของฉันทำเสื้อกันหนาวให้ฉัน
ฉันไม่ต้องการปืน
ฉันไม่ใช่สายลับ
แม่ของฉันต้องการให้ฉันเรียนที่สวิตเซอร์แลนด์
คุณจำวันเกิดของพ่อคุณได้ไหม?
พวกเรารู้ทุกอย่าง
มันไม่ถูก
มาฝึกกัน
ไม่มีใครมางานเลี้ยง
เธอเป็นคนฝรั่งเศส
เธอเป็นคนชาวฝรั่งเศส
ทอมไม่ฟัง
พวกเขาทำงานให้ฉัน
ฉันมาถึงเมื่อวานนี้
คุณรู้ไหมว่าเธอเป็นใคร?
เจอกันใหม่อาทิตย์หน้า
ใครบางคนซ่อนตัวอยู่ที่มุมห้อง
ทอมรู้สิ่งนี้
ฉันตัดสินใจไปศึกษาต่อต่างประเทศ
ฉันไม่มีที่ให้นอนคืนนี้
นั่นคือเหตุผลที่เขาโกรธ
สุขสันต์วันครบรอบ!
ฉันจะจำเหตุการณ์นี้ตลอดไป
เขากำลังเรียนรู้วิธีขับรถยนต์
ฉันอยากนั่งตรงกลาง
คุณรู้ว่ามันเป็นเรื่องจริง
ฉันรักภาพยนตร์ฝรั่งเศส
ฉันแค่อยากกลับบ้าน
ใครที่เร็วที่สุดที่นี่?
เขาประพฤติตัวไม่ดี
ปกติคุณทำอะไรในวันอาทิตย์
หนังสือเล่มนี้เกี่ยวกับอะไร?
หยุดนิ่ง!
คุณรู้สึกอย่างไร?
ทอมไม่ได้เห็นมีน
นักเรียนส่วนใหญ่เตรียมความพร้อมสำหรับการสอบปลายภาค
เธอต้องสวยมาก ๆ แน่
เรามีเวลา
เธอชอบแจ๊สและฉันก็เช่นกัน
ทอมกำลังเผชิญกับปัญหาทางการเงิน
ฉันเห็นนกหลายตัวเมื่อวานนี้ตอนเช้า
ทอมไม่ชอบโรงเรียน
พวกเขาตกลงราคา
เราต้องย้ายรูปปั้นนี้อย่างระมัดระวังมาก
เธอเลิกสูบบุหรี่
ฉันไปถึงหมู่บ้านก่อนมืด
ฉันไม่เชื่อในเวทย์มนตร์
มันทำมาจากอะไร?
คุณไม่เหนื่อยเหรอ?
คุณทำงานให้ใคร?
มีคนกำลังเคาะประตู
ใครบางคนกำลังเคาะประตู
ฉันกำลังทำงาน
ฉันสามารถตอบคำถามได้
กรุณาอย่าพูดอย่างนั้น
โปรดอย่าพูดอย่างนั้น
ฉันพบความจริง
ฉันเกลียดการแพ้
คุณกลัวทอมไหม?
กรุณาอาบน้ำ
โปรดอาบน้ำ
พระอาทิตย์ตกดินแล้ว
ฉันวาดนกไม่ได้
ฉันขอโทษที่รบกวนคุณ
เขาเขียนรายงาน
พ่อของฉันขับรถไปทำงาน
ฉันไม่เหมือนทอม
ทอมหล่อมาก
พรุ่งนี้เป็นวันเกิดของฉัน
ทอมดื่มเบียร์
มันเรียกว่าอะไร?
ตำรวจจับกุมทอมไหม?
ฉันชอบวิธีที่คุณเดิน
ทอมบอกเราว่าเขาปวดหัว
ฉันไม่รู้ว่าต้นแอปเปิ้ลเติบโตจากเมล็ด
ทอมมีความสุขเสมอ
อย่าตามฉัน!
ทอมบอกว่าคุณต้องการไปบอสตันกับเรา
ทอมบอกว่าเขาไม่รู้อะไรเกี่ยวกับมัน
ทำไมคุณไม่ให้ทอมทำอย่างนั้นล่ะ?
ทอมรู้ว่าเขาต้องทำอย่างนั้น
ทำไมทอมต้องการไปกับเรา?
ฉันคิดว่าทอมอยากให้ฉันทำอย่างนั้น
ฉันต้องการกาแฟหนึ่งแก้ว
เอามือออกไป
เขาชอบดูทีวี
ธนาคารอยู่ที่ไหน?
คุณชอบร้องเพลงไหม?
ฉันอายุ 18 ปี
ฉันพูดภาษาจีนได้ แต่ฉันอ่านไม่ออก
กรุงโรมไม่ได้สร้างเสร็จภายในวันเดียว
ฉันหายแล้ว
ฉันโกรธ
ทอมกระโดด
ทำไมคุณถึงเปิดกล่อง?
คำนี้มาจากภาษากรีก
ทอมไม่ได้พูดอย่างนั้น
ต้นไม้ล้มลง
ฉันหิวมากตอนนี้
ตอนนี้ฉันหิวมาก
ช้างอาศัยอยู่ในเอเชียและแอฟริกา
เธออาศัยอยู่กับเขา
ฉันรักงานแต่งงาน
ทอมชอบทำเครื่องบินกระดาษ
โปรดช่วยฉันด้วย
ทอมเป็นเพื่อนของเรา
ทอมมีรถสามคัน
เธออยู่ที่โรงแรมแล้วตอนนี้
ตอนนี้เธออยู่ที่โรงแรมแล้ว
อยู่ใกล้ ๆ
คุณคิดว่าเธอกำลังทำอะไรอยู่ตอนนี้
คุณแต่งงานเมื่อไร?
ฟีนิกซ์เป็นเมืองเอกของรัฐแอริโซนา
สถานการณ์สิ้นหวัง
รถของฉันอยู่ไหน?
หมดเวลา
เวลาหมดแล้ว
คุณชอบมันไหม?
คุณชอบมันหรือ?
คุณชอบมันหรอ?
คุณชอบเขาไหม?
คุณชอบเธอไหม?
คุณรักเธอไหม?
คุณรักเขาไหม?
คุณรักมันไหม?
คุณเคยเห็นยูเอฟโอไหม?
ฉันจะให้จักรยานแก่คุณสำหรับวันเกิด
ฉันเตี้ยกว่าคุณ
ร้านค้าเปิดกี่โมง?
ร้านค้าเปิดเมื่อไหร่?
ทอมกำลังเต้น
กรุงโรมอยู่ในอิตาลี
ความอยากรู้อยากเห็นฆ่าแมวตาย
ดูทีวีกันเถอะ
ไปกับทอม
สามีของฉันเป็นคนดี
อันไหนที่หนักกว่า ตะกั่วหรือทองคำ?
อะไรหนักกว่ากัน ตะกั่วหรือทองคำ?
รถมีสีน้ำเงิน
เด็ก ๆ ควรเชื่อฟังพ่อแม่
เด็ก ๆ ควรเชื่อฟังผู้ปกครอง
ทอมป่วย
ฉันไม่เข้าใจภาษาฝรั่งเศส
หนังสือเล่มนี้มีขนาดเล็ก
ฉันทำนาฬิกาข้อมือหาย
ทอมทำอาหาร
ฉันต้องอยู่ที่นี่นานแค่ไหน?
ร้านอาหารอยู่ที่ไหน?
ถนนสะอาด
มันตลก
ฉันรู้ว่านี่เป็นเรื่องยาก
เธอว่ายน้ำไม่เป็น
เธอว่ายน้ำไม่ได้
ฉันรู้จักเธอเป็นอย่างดี
ฉันรู้จักเธอดี
คุณอาจใช้รถของฉันได้
คุณใช้รถของฉันได้
ฉันกำลังทานอาหารกลางวัน
ฉันกำลังกินอาหารกลางวัน
ฉันกำลังทานข้าวเที่ยง
ฉันกำลังกินข้าวเที่ยง
เราต้องไปอีกไกลแค่ไหน?
อะไรคือความสุข?
ความสุขคืออะไร?
มันไม่สำคัญ
ทอมขี่รถไม่ได้
ทอมมีตาสีดำ
ราคากำลังขึ้น
ทอมเข้าใจแมรี่
ทอมเกลียดหัวหอมดิบ
ทอมอยูในออสเตรเลียเมื่อเดือนที่แล้ว
คุณควรฟังสิ่งที่ทอมกำลังพูดกับคุณ
คุณใช้คอมพิวเตอร์เป็นไหม
ห้องน้ำอยู่ที่ไหน
มีโรงแรมตรงนั้น
พวกเขามีแมวสีส้ม
ผมจะไปกับคุณ
ผมต้องเอาอะไรไปบ้าง
ผมใช้คอมพิวเตอร์เป็น
คุณมีห้องว่างไหม
ผมไม่ดื่มเบียร์
ผมพูดภาษาอังกฤษไม่เป็น
ผมเกลียดพิซซ่า
ไม่มีกระดาษชำระ
คุณรู้ไหม
นี่เป็นหนังสือ
โรงพยาบาลอยู่ที่ไหน
ดิฉันเป็นสาวสวย
ดิฉันไม่สวย
คุณเป็นทหารเมื่อไหร่
โคโรนาไวรัสคืออะไร
คุณอยู่ต่างประเทศได้ไหม
เขาพูดภาษาญี่ปุ่นได้ไหม
ผมสบายดีครับ
คุณสบายดีหรือ
ผมชื่อจอห์นครับ
เขาชื่ออะไร
เขาชื่ออะไรครับ
มีโต๊ะไหมครับ
มีหนังสือไหมครับ
มีหนังสือไหม
อย่าหยุด
คุณไม่รู้หรือ
คุณมีแผนที่ไหมครับ
คุณมีหนังสือไหมครับ
หนังสือดีไหม
อาหารดี
อาหารไม่ดี
หนังสือเล่มนี้ดี
ผมรักผู้หญิงคนนั่น
คุณอยากดื่มอะไร
คุณอยากกินอะไร
ไมซี่อาศัยอยู่ที่มานิซา
มานิซาอยู่ที่ไหน
ไมซี่จะไปอิซมีร์
จะไปไหนครับ
หนังสือเล่มนี้ถูกเขียนโดยเพื่อนของผม
อังการาอยู่ในตุรกี
ฉันไม่ใช่สาว
ผมอยากเป็นนักบิน
เป็นความคิดที่ดีมาก
คุณซื้อมันเมื่อไหร่และที่ไหน
คุณชอบที่นี่จริงๆเหรอ
ผมแต่งงานกับชาวแคนาดา
ผมทำอะไรผิดหรือเปล่า
ผมค่อนข้างแน่ใจ
คุณกินปลาสัปดาห์ละกี่ครั้ง
ทุกคนต้องการเงิน
ผมต้องการลูกหมาตัวนี้
โรงรถอยู่ด้านข้างของบ้าน
ผมคิดว่าคุณอาจต้องการดูสิ่งนี้
ทุกคนรู้สึกดี
ผมคิดถึงพวกคุณ
ทำไมพวกเขาถึงไม่ชอบผม
ผมจะไม่เข้าไป
คุณอยากบอกอะไรผมไหม
คุณปู่ซื้อมันให้ผม
ผมรู้ว่าทำไมคุณถึงมา
ผมอยู่บ้านเสมอในวันอาทิตย์
เราต้องการแท็กซี่สองคัน
ผมแน่ใจว่าเราจะได้เจอกันอีก
คุณตลกจัง
ผมคิดว่าเราต้องการความช่วยเหลือ
เราควรทำให้ดีที่สุด
ให้เด็กได้หยุดพัก
มันเขียนไว้บนฉลาก
คุณสูงกว่าที่ผมคาดไว้
มีคนเคยมาที่นี่ก่อนเรา
เราต้องจ้างคนกี่คน
การสอบนั้นง่ายมาก
คุณควรจะพักผ่อนนะ
พวกเขาไม่ได้ทำอะไรผิด
ผมไม่มีเงินมากนัก
มีใครอยู่ในบ้านไหม
ผมไม่ควรไปที่นั่นคนเดียว
ผมไม่ได้รวยแต่ผมมีความสุข
นี่เป็นหนังสือที่ผมอยากอ่านมาก
เราอยากได้คนงานเพิ่ม
คุณช่วยแปลเอกสารเหล่านี้ให้ผมได้ไหม
สงครามจบแล้ว
ผมคิดเรื่องนี้มาสองสามเดือนแล้ว
ข้อดีคืออะไร
ผมอาจจะเข้าใจผิด
ยังไม่มีอะไรเปลี่ยนแปลง
ทอมบอกว่าเขาเหนื่อยมาก
คุณรู้เรื่องทั้งหมดนี้ได้ยังไง
เราเคยเจอกันหลายครั้ง
ผมมีคำถามจะถามคุณ
ผมใช้เงินไปทั้งหมดแล้ว
เบียร์นี่ไม่เย็นเลย
ผมไม่เคยขับรถจนกระทั่งผมอายุสามสิบ
เราจะแก้ไขมัน
พิซซ่าจะมาถึงเร็วๆนี้
ทำไมคุณไม่กลับบ้านล่ะ
มันอาจเกิดขึ้นที่นี่
ผมตั้งใจจะให้สิ่งนี้กับคุณ
มันไม่ใช่สิ่งที่เราต้องการ
รถเมล์วิ่งทุกสิบนาที
ผมรู้ว่าคุณทําได้ดีกว่านี้
คุณจะซื้ออันไหน
นี่คือสิ่งที่น่าสนใจ
ผมไม่อยากให้สิ่งไม่ดีเกิดขึ้น
มันอยู่ใกล้ที่นี่หรือเปล่า
ผมไม่เข้าใจคำตอบของคุณ
ผมไม่คิดว่าธนาคารจะเปิดวันนี้
คุณสอบผ่านหรือเปล่า
ผมจะโทรหาคุณทีหลัง
ผมสงสัยว่าทอมจะโกหกเรื่องนั้น
ผมจะหาโต๊ะอื่นให้คุณ
ผมคิดว่าคุณกำลังทำงาน
ผมแน่ใจว่าเราจัดการได้
คุณต้องการอีเมลล์ผมไหม
เราตัดพายเป็นสองส่วน
เขาลาออกจากตำแหน่งประธาน
มันไม่ได้ทำจากไม้
ผมชอบคำตอบนั้น
ผมอยากรู้ความจริง
ผมคิดว่าผมดื่มมากเกินไป
เราจะช่วยทอมไหม
ผมคิดว่ามันจะเป็นสัปดาห์ที่ยุ่ง
ผมรู้ว่าคุณอยู่ใกล้
ผมเคยเชื่ออย่างนั้น
ทอมบอกความจริงกับเรา
นั่นอาจเป็นความผิดพลาด
ทอมมักจะมาสาย
ผมตื่นเช้าเพื่อไปตกปลา
คุณช่วยบอกทางให้ผมได้ไหม
คุณควรเคารพพ่อแม่คุณ
คุณบอกผมได้ไหมว่าคุณจะไปไหน
ผมไม่รู้ว่าอะไรอยู่ในซอง
ผมจะให้คุณพูดเอง
อย่ากลัวการเต้น
ผมจะกลับมาหาคุณ
ผมเคยทำอย่างนั้นบางครั้ง
ผมชอบประเพณีนั้น
อย่าลงไปข้างล่างนะ
งานนี้ใช้เวลาสามชั่วโมง
คุณส่งอีเมลล์หรือยัง
ผมขาดเงินสดนิดหน่อย
ทอมไม่ได้พูดอะไรได้แต่ยิ้ม
ขอบคุณที่ทำให้ผมยิ้มได้เสมอ
ผมแน่ใจว่าคุณเข้าใจผิด
ผมอยากล้างรถ
เมื่อคืนทอมทำงานจนดึก
ผมต้องการแท็กซี่ไปสนามบิน
ดูเหมือนว่าฝนจะตก
เราอ่านสิ่งที่คุณเขียนแล้ว
พวกเขาเป็นเพื่อนเรา
เราควรออกจากที่นี่ให้เร็วที่สุด
แผนของเราเปลี่ยนไปแล้ว
พวกเขาไม่อยากให้คุณอยู่ในทีม
ทั้งหมดเป็นความผิดของผม
ตอนนี้ไข้หวัดใหญ่กำลังระบาด
รอจนกว่าทอมจะกลับมา
ไม่มีใครทำร้ายผม
นั่นไม่ใช่ความผิดผม
ทอมบอกรหัสผ่านเขากับคุณหรือเปล่า
ผมไม่ได้ไปคนเดียว
มีเวลาไม่พอ
มีขวดเปล่าอยู่ในกล่อง
แน่นอนเธอพูดภาษาอังกฤษได้
หนังสือเล่มนี้ขายดีในญี่ปุ่น
ผมคิดว่ามันจะเป็นเกมที่ดี
คุณกำลังเสียเวลา
ผมไม่คิดว่าจะมีใครเห็นเรา
ผมอยากกลับบ้าน
ผมเคยไปที่นั่นแค่ครั้งเดียว
ที่บ้านไม่มีกาแฟ
ผมหางานดีๆไม่ได้
ผมเล่นกีฬามาทั้งชีวิต
ผมจะพาพวกเขาไปกับผม
ผมอยากให้คุณมาที่นี่
ทอมยอมรับว่าเขาโกหก
คุณคิดว่าทอมจะมาสายไหม
ผมคิดว่าผมทำกุญแจหาย
ผมจะอ่านให้คุณฟัง
ผมไม่เห็นด้วยกับทอม
ผมดื่มเบียร์แค่สามกระป๋อง
ผมหวังว่าจะได้พบคุณอีกในเดือนตุลาคม
คุณรู้ไหมว่ามือถือผมอยู่ไหน
ผมแค่อยากจะเตือนคุณ
เราไม่มีน้ำ
ผมหากระเป๋าตังค์ไม่เจอ
ผมคิดว่าคุณรู้จักแถวนี้
วางหนังสือนั่นไว้บนเก้าอี้
ทำไมคุณไม่เคยบอกผม
ผมต้องบอกคุณอีกกี่ครั้ง
มันเป็นสิ่งเดียวที่ต้องทำ
ทุกคนต้องทำอย่างนี้
ผมซื้อนมสองขวด
ไม่มีใครหยุดผมได้
เราอยากกลับไปที่นั่น
มันต้องมีทางที่ดีกว่านี้
ไม่มีใครรู้ว่าผมต้องการอะไร
คุณทั้งคู่ทานข้าวเที่ยงหรือยัง
เราต้องวางแผนสำหรับอนาคต
ผมไม่สามารถให้คําตอบคุณได้ในทันที
คุณเป็นเพื่อนของทอมใช่ไหม
กล่องหนักมากจนยกไม่ได้
ตำรวจคิดว่าคุณเป็นคนทำ
ผมบอกคุณทุกอย่างที่ผมคิดไปแล้ว
คุณรู้ว่าทำไมผมถึงมาที่นี่วันนี้
ผมไม่อยากให้ทอมอยู่ที่นี่
คุณบาดเจ็บหรือเปล่า
คุณต้องนอนหลับพักผ่อน
อันไหนคือของทอม
ตอนนั้นเรามีความสุข
ผมรู้ว่านี่คือเรื่องจริง
ผมต้องเตรียมตัวสำหรับการสอบ
วันนี้ผมต้องกลับบ้านเร็ว
ผมไม่อยากไปจากที่นี่
ผมสั่งให้คุณออกไป
คุณคิดว่ามันใหญ่เกินไปเหรอ
คุณควรโทรหาทอมให้เร็วที่สุด
ผมแน่ใจว่าคุณทั้งคู่จะทําได้ดี
คุณรู้ชื่อเขาใช่ไหม
ผมบอกใครไม่ได้
เราชนะการแข่งขัน
ผมแค่นอนบนชายหาดและดูคนว่ายน้ำ
ผมทำงานให้สถานทูตแคนาดา
ผมรู้ว่าคุณไม่สนใจ
ไม่มีใครออกมาช่วย
ผมเห็นนี่แล้ว
ผมสงสัยว่านี่คืออะไร
คุณสัญญากับผมแล้ว
คุณไม่ควรกลับมาที่นี่
ผมทำตามคำแนะนำของทอม
งานแต่งงานมีราคาแพง
ผมบอกให้เขาเงียบ
ผมรู้สึกแย่มากกับความผิดพลาดของผม
ผมชอบพวกเขาจริงๆ
ผมยังไม่ได้ดูวิดีโอนั้น
คุณมีอย่างน้อยสามทางเลือก
ผมยังไม่ได้ขอโทษทอม
ผมไม่มีเงินจ่ายค่ารถเมล์
ชามนี้เล็กเกินไป
ผมไปกับคุณได้
มันไม่ยากหรอก
คุณอยู่คนเดียวเหรอ
คุณควรปล่อยมันไป
ผมตกจากเก้าอี้
ผมพยายามหางาน
ผมไม่มีแผนสําหรับวันนี้
ทอมคิดว่าเขาฉลาดมาก
ผมทำงานหนักมาตลอด
ทอมทำให้ผมรอสามสิบนาที
นี่คือที่ที่ทอมเคยทำงาน
ผมดีใจที่คุณกลับบ้าน
ทอมไม่ได้ใส่เสื้อกันฝน
ขอบคุณสำหรับการต้อนรับของคุณ
เราต้องออกจากที่นี่ทันที
คุณต้องการข้าวอีกไหม
มันไม่ใช่ปัญหา
คุณเห็นข่าวไหม
ทอมทำงานเสร็จภายในสามวัน
มันเล็กกว่าที่ผมคาดไว้
ฝนตกทั้งวันเลย
ทอมจะชนะแน่นอน
มันไม่ยากสําหรับผม
ผมรู้ว่าคุณไม่เชื่อผม
คุณถูกทำร้ายเหรอ
ผมถามเขาว่าเขาจะไปไหน
คุณรู้ได้ยังไงว่าผมมีหมา
ผมคิดว่าคุณควรออกไปจากที่นี่
ทอมมีบ้านอยู่ไม่ไกลจากที่นี่
โชคดีที่ตำรวจมาถึงทันที
ผมคิดว่านี่เป็นของแท้
นั่นไม่จริงเลย
คุณรู้ไหมว่าทอมอายุเท่าไหร่
มีคนส่งของขวัญมาให้เรา
คุณดูเหมือนโกรธมาก
ผมคิดว่าคุณสนใจ
เราจะอยู่ที่นี่
ผมคิดว่าคุณต้องการความจริง
มันดูไม่แย่เลย
ผมไม่ได้พาพวกเขามา
ทำไมหิมะมีสีขาว
มีเฟอร์นิเจอร์มากเกินไปในบ้าน
ทอมยังไม่มาอีกเหรอ
คุณจะไม่โดนไล่ออกใช่ไหม
คืนนี้ไม่มีดาว
ทอมเป็นเจ้าของที่ดินในสก๊อตแลนด์
ผมรู้ว่าคุณจะไม่ชนะ
ทอมปฏิเสธข้อเสนอของเรา
เราเดินทางกันมา 3 วันแล้ว
ผมไม่เห็นหน้าพวกเขาเลย
ผมไม่ได้รับโอกาส
ทอมใกล้จะหลับแล้ว
ผมจำวันที่ที่แน่นอนไม่ได้
ขอบคุณที่สอนอะไรหลายๆ อย่างให้ผม
ที่นี่ไม่มีหิมะตกมาหลายปีแล้ว
ผมจำแผนที่นี้ได้
เลิกเรียกผมแบบนั้นได้แล้ว
ผมอยากเป็นเพื่อนกับคุณ
มันสว่างเกินไป
เพลงหยุดแล้ว
คุณไม่ควรกินอาหารที่มีไขมัน
ผมกังวลเรื่องนี้มาก
ทอมกับผมไปสุสาน
ทำไมทุกคนมองเรา
ผมคิดว่าพรุ่งนี้ฝนจะตก
มีใครบางคนกำลังมองเรา
คุณคิดว่าผมควรเลือกอันไหน
ทอมอยู่อีกฟากของแม่น้ำ
ดูเหมือนฝนจะตกแน่นอน
ผมกำลังรอคำตอบจากคุณ
คุณเล่นหมากรุกครั้งสุดท้ายเมื่อไหร่
คุณกังวลเรื่องอะไร
ผมอยากให้คุณเก็บมันไว้
คุณชอบบ้านหลังนี้ไหม
คุณมีลูกไหม
นั่นดูเหมือนเลือด
ผมยินดีที่จะทำอย่างนั้น
ไม่ใช่ทุกคนที่จะชอบสุนัข
เราจะอยู่ที่นี่จนถึงวันจันทร์
ผมไม่เก่งเรื่องนี้
ผมไม่อยากไปแท็กซี่
ผมไม่สามารถตอบคำถามนั้นได้
ทอมตัดสินใจขายรถของเขา
ผมจะหาคนมาช่วยเรา
การกินมากเกินไปไม่ดี
ทอมไม่ได้มาโรงเรียนในวันที่ยี่สิบตุลาคม
นั่นไม่ใช่คำตอบที่ถูกต้อง
คืนนี้ผมรู้สึกอยากไปข้างนอก
ผมไม่เห็นเด็กเล่นชิงช้าเลย
ผมไม่ได้สังเกตมัน
บางครั้งเราก็ว่ายน้ำในทะเลสาบ
ผมจะเล่นเทนนิสวันจันทร์หน้า
ผมจะพาคุณไปหาทอม
ผมไม่มีปัญหาในการนอนหลับ
คุณต้องตื่นตัว
มันแย่กว่านั้นอีก
มีผู้รอดชีวิตไหม
โปรดยกโทษให้เราด้วย
ผมจะทำทุกอย่างที่คุณขอ
อย่าทำอะไรที่เราจะเสียใจ
นั่นคือความจริง
ผมไม่อยากพูดถึงมันจริงๆ
พาทุกคนออกไป
ทอมชวนคุณไปทานอาหารเย็น
ผมแก่กว่าคุณสามสิบปี
เมื่อคุณเปิดประตูไฟจะสว่างขึ้นโดยอัตโนมัติ
ผมไม่เคยเห็นยีราฟจริงๆ
ทอมรีบวิ่งออกจากบ้านของเขา
หมากรุกเป็นเรื่องยาก
ผมคิดว่าคุณเป็นผู้หญิงที่มีเสน่ห์มาก
คุณเป็นนักสู้เสมอ
ทอมไม่ได้อยู่ที่นี่
บ้านคุณอยู่ไหน
เราโตมาด้วยกัน
เราพยายามที่จะขายที่ดินของเรา
คุณจอดรถที่ไหน
ใครบอกคุณเรื่องนั้น
ผมเคยเห็นรูปนี้มาก่อน
ผมคิดว่านั่นเป็นความคิดที่ดี
เราไม่ใช่เศรษฐี
คุณมาที่นี่ทุกคืนเหรอ
ผมขอนั่งตรงนี้สักครู่ได้ไหม
ผมนอนไม่หลับเลย
แบบนี้ดีกว่ามาก
ผมรู้ว่าเด็กๆ กำลังดูอะไร
ผมต้องพลาดอะไรบางอย่าง
ผมไม่เคยหลอกคุณได้
เกมกำลังจะเริ่มแล้ว
ผมบอกคุณแล้ว
มีบางอย่างผิดปกติ
ดูเหมือนคุณจะรู้เรื่องนี้มาก
ผมปฏิเสธข้อเสนอ
ผมไม่ได้อยู่ที่นี่ทุกวัน
เราทุกคนอยู่ในหอพักเดียวกัน
ผมไม่มีทางเลือกอื่น
คุณยังจะเดินกลับบ้านอยู่ไหม
ผมพยายามแล้ว
บทเรียนแรกเป็นเรื่องง่าย
รถไฟออกตรงเวลา
ผมรอมาหนึ่งเดือนแล้ว
ผมมีสิ่งที่ต้องทำ
การแต่งเพลงเป็นงานอดิเรกของผม
ผมอยากจะอยู่บ้านและดูทีวี
คุณต้องเลิกสูบบุหรี่
คุณพร้อมที่จะเริ่มงานหรือยัง
คุณชอบเสื้อตัวใหม่ของผมไหม
ขอบคุณที่มอบสิ่งนี้ให้ผม
ในเมืองร้านค้าถูกปิด
คุณอ่านนี่หรือยัง
ทอมจะให้ความร่วมมือ
ทุกคนมีความลับ
ทุกคนที่นี่สามารถพูดภาษาฝรั่งเศสได้
ผมมักจะใส่เสื้อผ้าสีดำ
ทุกคนรู้ว่ามันคือเรื่องจริง
ผมเรียนภาษาฝรั่งเศสสามชั่วโมงทุกวัน
ทอมเสียเงินเยอะที่คาสิโน
ผมลืมชื่อเขาไปแล้ว
มันเกิดขึ้นบ่อยไหม
พวกเขาได้ยินเสียงร้องไห้
ผมจะไม่บังคับใครให้ทำอย่างนั้น
ผมหวังว่าคุณจะมีวันหยุดสุดสัปดาห์ที่ดี
เด็กๆโตเร็วมาก
สัปดาห์นี้ผมยุ่งมาก
ทอมรีบขับรถไปโรงพยาบาล
เธอต้องทำพรุ่งนี้
ผมยังไม่ได้ตอบตกลง
นั่นคือสิ่งที่คนฉลาดทำ
พวกเราเป็นชาวสวน
ผมไม่พร้อมที่จะจากไป
ผมไม่ใช่คนที่ทำหน้าต่างนี้แตก
คุณจะไปทางไหน
คุณรู้จักร้านอาหารดีๆไหม
ทอมให้ผมรอสามชั่วโมง
นักโทษที่หลบหนียังไม่ถูกจับ
คุณจะไม่พบอะไรที่นี่
ทุกคนลืมวันเกิดผม
แทบไม่มีผู้โดยสารบนรถไฟเลย
ทอมบอกว่าเขาว่างงาน
ผมเคยเล่นที่นี่ตอนผมเป็นเด็ก
แจ้งให้เราทราบถ้าคุณจะมา
ทอมอยู่บนเที่ยวบินเดียวกับผม
ผมไม่รู้สึกอยากซื้อรถ
ผมได้ยินว่าเธอจะแต่งงานเดือนหน้า
คุณวางแผนที่จะอยู่ที่นี่นานเท่าไหร่
ขอบคุณที่ถามผม
ผมไม่สามารถซ่อมมันได้
เขาพูดได้ดี
นั่นไม่ใช่สิ่งที่ผมรู้สึก
ผมเกือบถูกฆ่า
ผมไม่เคยพบพวกเขามาก่อน
มันเสียงดังเกินไปที่จะนอนหลับ
คุณได้ยินเรื่องไฟไหม้เมื่อวานนี้ไหม
ทอมรู้ทันทีว่ามีบางอย่างผิดปกติ
I'm going to have to get back to you.
พักที่นี่สักพักเถอะ
พวกเขาต้องเปลี่ยนตารางเวลาเพราะรถไฟมาสาย
คุณชอบเมืองนี้ไหม
คุณอยากไปข้างนอกไหม
เธอจะแต่งงานกับคนรวย
มันเป็นสถานการณ์ที่สำคัญ
อย่าเอาของพวกนี้ให้ลูกคุณ
ผมคิดว่าผมจะปลอดภัยที่นี่
เด็กชายจับหมาที่หาง
สุนัขเห่าทั้งคืน
ทอมและแมรี่ไม่มีเงินพอซื้อบ้าน
ผมไม่คิดว่านั่นเป็นทฤษฎีที่ดี
คุณอยากรู้ไหมว่าใครทำ
พวกเขายังไม่มา
ผมต้องหากุญแจ
ทอมเดินไปหาแมรี่และกอดเธอ
โปรดเซ็นชื่อลงในใบเสร็จนี้
บางทีพวกเขาอาจช่วยเราหาวิธีรักษาได้
คุณใช้เวลาเขียนหนังสือเล่มนี้นานเท่าไหร่
ผมจะไปโรงพยาบาลวันนี้
คุณพูดถูกเกี่ยวกับเรื่องนั้น
ผมจะจ่ายด้วยเครดิตการ์ด
ผมไม่เข้าใจผู้หญิงเลย
เราร้องเพลงขณะเดินป่า
มีนักท่องเที่ยวมากเกินไป
ผมต้องจอดรถไว้ที่อื่น
แมรี่สวมชุดที่แม่ของเธอทำให้
ผมจะไม่กลับบ้าน
ผมคิดว่ามันเกิดขึ้นแล้ว
ทอมมาที่ออฟฟิศผมเมื่อวาน
ทอมขี่จักรยานไปทุกที่
หนังสือทั้งหมดของผมหายไป
ผมจะล้างรถวันนี้
หมีเริ่มฉีกเตนท์
คุณมาเร็วหน่อยได้ไหม
คุณคิดว่าผมต้องลดน้ำหนักไหม
คุณต้องการเพื่อน
รถไฟล่าช้าเพราะหิมะ
ผมพอใจกับงานของทอม
มันไม่ง่ายเหมือนที่เห็น
คุณสนใจภาษาต่างประเทศไหม
นี่คือผลงานที่ดีที่สุดของคุณ
คุณมีสามปัญหา
ผมไม่คิดว่าทอมจะมีเงินเหลือ
รองเท้าคู่นี้เล็กเกินไป
คุณจะมาที่นี่กี่โมง
นั่นคือรถที่ผมอยากซื้อ
พวกคุณจะไปที่ไหน
เราจะจบเรื่องนี้ทีหลัง
ทอมโยนเศษขนมปังให้เป็ด
เวลาที่แน่นอนคืออะไร
มันได้ผลทุกครั้ง
ผมนอนแค่สามสิบนาที
ทอมถูกไล่ออกจากทีม
คุณไม่อยากเจอลูกๆเหรอ
ทอมใส่เหรียญลงในกล่อง
ผมสงสัยว่ามันจะแย่กว่านี้
ผมอยากจะไปที่นั่นกับคุณ
คุณดื่มเบียร์ไปกี่กระป๋องแล้ว
ดูเหมือนว่าคุณมีปัญหาอื่น ๆ
ผมรู้ว่าทอมจะไม่ฟัง
เราจะสาย
ผมมีเวลามากมายแต่มีเงินไม่พอ
ผมพยายามทุกอย่างแล้ว
สามร้อยดอลลาร์จะพอไหม
เงินนี่สำหรับใคร
ทอมบอกว่าเขายังไม่แต่งงาน
ทอมเห็นเลือดบนมือของแมรี่
ผมเป็นคนทำเรื่องวุ่นวายนี้เอง
เด็กหญิงสองคนยิ้มให้กัน
ผมเล่นเทนนิสได้ไม่ดีเท่าคุณ
คุณนั่งได้ถ้าคุณต้องการ
ผมพยายามเขียนทุกอย่างที่เขาพูด
มีใครโทรมาไหม
หยิบมันขึ้นมา
คุณรู้จักคนพวกนั้นไหม
นี่คือเว็บไซต์อย่างเป็นทางการ
ทอมเดินทางบ่อยไหม
หน้าต่างทั้งหมดถูกปิด
ทอมเป็นผู้สูงอายุ
ผมไม่เชื่อว่านั่นคือเรื่องจริง
หนี้ของผมมีจํานวนเท่าไหร่
ผมไม่คิดว่าพ่อคุณจะเห็นด้วย
ทอมอายุประมาณสามสิบ
ผมไอมาตั้งแต่เช้านี้
ผมควรขอโทษทอม
ผมทำตามที่คุณแนะนำ
ผมแต่งงานแล้วและมีลูกสาว
ทำไมคุณไม่ให้ทอมขับรถ
ผมไม่มีเงินจ่ายค่าทนาย
ผมไม่เคยมาที่นี่มาก่อน
ผมสาบานว่าจะไม่ทำอย่างนั้น
ผมไม่ชอบเดินทางโดยรถไฟ
บ้านของทอมไม่ได้ล็อค
ทอมร้องไห้ทั้งเช้าเลย
ทอมจะเป็นหมอที่ดี
ทอมกับผมเป็นเพื่อนกันมาหลายปีแล้ว
คุณไม่ได้บอกความจริงกับผม
ผมพูดเรื่องนี้ไม่ได้
ผมอยากย้อมผมสีดำ
เราแค่สนุกกัน
ทอมได้ค่าจ้างเพิ่มสามสิบเปอร์เซ็นต์
คุณว่ายน้ำได้ไกลแค่ไหน
ละลายเนื้อก่อนทำอาหาร
คุณเข้านอนก่อนเที่ยงคืนตลอดไหม
ทอมไม่ผ่านการสอบ
แมรี่ใส่ชุดเดิมตัวเมื่อวาน
ทอมไม่สนใจเรื่องนั้นหรอก
ผมเต็มใจทำเพื่อคุณ
นั่นไม่ใช่เหตุผลที่ผมลาออก
แปรงฟันก่อนเข้านอน
คุณต้องกินอาหารที่มีคุณค่าทางโภชนาการ
คุณไม่มีเหตุผลเลย
ถ้าคุณจะทำต้องทำวันนี้
สุดสัปดาห์นี้คุณว่างไหม
ผมอยากรู้ว่าเกิดอะไรขึ้น
เรารู้สึกแบบเดียวกับคุณ
คุณช่วยพาสุนัขไปเดินเล่นได้ไหม
ทุกอย่างทำให้ผมปวดหัว
ผมต้องหาเงินเพิ่ม
คุณต้องไปเดี๋ยวนี้
ผมไม่พอใจพฤติกรรมของคุณ
ทอมใช้น้ำผึ้งแทนน้ำตาล
คุณกินปลาอะไรบ่อยที่สุด
ทอมซื้อจักรยานไฟฟ้า
ผมไม่อยากเห็นสิ่งนั้นอีก
ที่บ้านมีของกินเยอะเลย
วันนี้ไม่มีเรียน
ระดับน้ำสูงมาก
ที่นี่ห้ามสูบบุหรี่
ทอมถูกพักงาน
นั่นเมื่อนานมาแล้ว
เขาพักที่โรงแรม
ผมรู้ว่าคนส่วนใหญ่ที่นี่ไม่ชอบว่ายน้ำ
ผมอาจจะมา
บอกเขาว่าคุณเป็นใคร
อย่าสายแบบนี้อีกนะ
ไม่ต้องสนใจว่าเธอพูดอะไร
ผมขอกินให้เสร็จก่อนนะ
คุณจะต้องจ่ายสองเท่า
ผมว่ายน้ำสัปดาห์ละหนึ่งหรือสองครั้ง
คุณพูดภาษาของผมได้ไหม
วางหนังสือไว้บนโต๊ะของผม
ผมพบทอมเมื่อหลายปีก่อน
ผมชอบช่วยคน
ผมแก่เกินไปที่จะเริ่มต้นใหม่
อุปกรณ์นี้ทำงานอย่างไร
มันไม่ใช่วันของเรา
กลับเข้าบ้านกันเถอะ
เรามักจะดื่มชาหลังอาหาร
ผมจะไปช่วยคุณ
จากนี้ไปเราต้องทำงานหนักขึ้น
ทำไมมันนานจัง
ผมต้องไปหาอะไรกิน
ผมยังไม่เข้าใจว่าปัญหาคืออะไร
ทอมควรยกเลิกการประชุม
ผมจะไปรับคุณหลังเลิกเรียน
คุณจะให้อะไรผม
คุณชอบฤดูไหนมากที่สุด
นามสกุลของคุณเขียนอย่างไร
ผมไม่อยากเดินกลับบ้านคนเดียว
ผมแน่ใจว่าทอมจะกลับมา
ผมขออยู่คนเดียวดีกว่า
ผมไม่คิดว่าคุณจะชอบมัน
มันไม่ง่ายอย่างที่คิด
มันดีมากที่ได้อยู่บ้าน
ผมมักจะกลับบ้านในวันจันทร์
ทอมกำลังส่งเด็กเข้านอน
ผมจะอยู่ที่นี่อีกสามปี
มานั่งกับเราสิ
คุณมีรถยนต์กี่คัน
ทอมมักจะว่างในตอนบ่าย
ผมใช้เงินไปแค่สามดอลล่าร์
พวกเขาเป็นหมอ
พืชเหล่านี้ล้วนมีพิษ
มีขนมปังอยู่ในเตาอบ
การเรียนภาษาต้องใช้เวลา
ผมเอาจักรยานไปซ่อมเมื่อวาน
คุณอยากทำอะไรอีก
อาหารเหลือไม่มากแล้ว
อีกไม่นานก็จะมืดแล้ว
อยากเป็นพระภิกษุในวัดโบราณ
ผมไม่เคยไปโรงเรียนสาย
ทอมเทน้ำแอปเปิ้ลลงในแก้ว
ทอมอารมณ์เสีย
เราจะมีงานเลี้ยง
คุณต้องแก้ไขมัน
ความจำของคุณดี
ทอมทำดีที่สุดแล้ว
อย่าใช้ลิฟต์ถ้ามีไฟไหม้
หลายคนไม่เห็นด้วยกับคุณ
คุณควรมุ่งไปทางทิศตะวันตก
ผมไม่สามารถออกไปข้างนอกได้
ทอมบอกว่าเขาไม่รู้เรื่องนี้
คุณลืมซื้อผักกาดหอม
ทอมต้องการอยู่ในทีมของเรา
ฝนไม่น่าจะตกวันนี้
มีสวนหลังบ้านเรา
แมวสามตัวของทอมตายแล้ว
ผมไปที่นั่นทุกวัน
ผมอายุมากกว่าคุณมาก
มันไม่ง่ายเลยที่จะเลี้ยงลูก
คนที่ผมทำงานด้วยใจดีมาก
เป้าหมายของทอมคืออะไร
ผมคิดว่าคุณควรขอโทษ
เครื่องบินออกตอนสิบโมง
ผมยอมรับว่าผมไม่แน่ใจ
เด็กบาดเจ็บกี่คน
เด็กป่วยนั่งบนเตียง
ผมชอบวันที่ฝนตก
ผมเรียนจบแล้ว
เด็กทุกคนสามารถทำได้
แมวของผมชอบของเล่น
คุณฉีดวัคซีนหรือยัง
ยังมีที่นั่งว่างไหม
ผมมีลูกสองคนในโรงเรียน
ผมรอเพื่อนมารับ
ทอมสนุกกับการเล่นกลอง
ภรรยาของทอมสนับสนุนเขา
อาหารที่นี่หายากไหม
มันเป็นสินค้านำเข้า
คุณไม่ควรดื่มในขณะท้องว่าง
วันนี้ร้อนเกินกว่าจะทำอะไร
วันนี้ผมไม่อยากมาที่นี่
คุณทำได้ดีมาก
ผมเห็นบ้านที่มีหลังคาสีแดง
ผมดีใจที่คุณหายหวัดแล้ว
ผมมาสายสามชั่วโมง
ให้เวลาเราสามนาที
ทอมกำลังมองหาทางออก
คุณจ่ายไปเท่าไหร่
หนังสือที่ผมซื้ออยู่บนโต๊ะ
ผมสามารถทำการเปลี่ยนแปลงได้
ผมต้องการกาแฟหลังอาหาร
ปู่ของผมเสียชีวิตเมื่อสามปีที่แล้ว
คุณวางแผนที่จะทำอะไร
ผมขอความเห็นคุณ
ผมสงสัยว่ามันไม่จริง
โทรหาผมเมื่อเสร็จแล้ว
ทอมหายไปเกือบสามปี
ทอมทำงานหนักมาก
อย่าลืมล้างมือนะ
มันเป็นของผมทั้งหมด
วันนี้ผมไม่มีแผนจะซื้ออะไร
ทอมกำลังจะขายบ้านของเขา
นี่เป็นเรื่องระหว่างทอมกับผม
คุณทำอาหารนี้ได้อย่างไร
คุณจำร้านนั้นได้ไหม
น้ำจืดเราหมด
ทอมติดคุกตั้งแต่เดือนตุลาคม
ผมจะออกไปดื่ม
ตอนนั้นผมอายุสิบสาม
ทอมดูไม่มั่นใจเลย
ที่ไหนมีควันที่นั่นมีไฟ
น้ำซุปเค็มไปหน่อย
ทอมมั่นใจว่าเขาจะชนะ
ผมไม่ชอบคำแนะนำของคุณ
ผมเคยโดนหลอกมาก่อน
หิมะละลายไปหมดแล้ว
คุณควรพักผ่อนหนึ่งวัน
ผมจะไม่กลับมา
การประชุมจบกี่โมง
ผมไม่สามารถติดต่อทอมได้
ว่ายน้ำที่นี่ไม่ปลอดภัย
ผมทำหน้าที่ของผม
เราต้องทาสีบ้านให้เสร็จ
ทีวีของเราเสีย
นี่เป็นจุดเริ่มต้นที่ดี
ทำไมคุณถึงทำไม่ได้
ผมมีเหตุผลของผม
ลองอ่านดูนะ
ผมคิดว่ามันเป็นไปไม่ได้
มีการเข้าใจผิดเกิดขึ้น
ผมอยากรู้ว่าปัญหาคืออะไร
ครั้งนี้คุณทำได้ดีมาก
ผมพร้อมที่จะออกจากที่นี่
เธอแนะนำให้เขาไปหาทนายความ
ผมคิดว่าทอมไม่ได้กลัวงู
ผมไม่สามารถอนุมัติแผนของคุณ
ทอมทำทุกอย่างที่พูด
ผมมีลูกชายอายุสามขวบ
คุณควรจะทำวันนี้
คุณอาจคิดผิด
ห้องสมุดของเราอยู่ชั้นสาม
ทอมบอกให้เราเงียบ
ผมต้องการของบางอย่าง
อย่าเสียเวลากับสิ่งเหล่านี้
ผมไม่กินอาหารขยะอีกต่อไป
รถของทอมติดอยู่ในโคลน
ผมไม่มีเวลาออกกำลังกาย
ผมจะออกกำลังกายทุกวัน
ผมตั้งใจจะกลับบ้านวันนี้
ทอมได้รับเงินน้อยกว่าที่เขาคาดไว้มาก
ทอมสอบผ่านไหม
คุณเห็นผู้หญิงคนนั้นที่ไหน
มีผู้เข้าร่วมกี่คน
เราต้องใช้บันไดเพราะลิฟต์เสีย
ผมทนเสียงนั้นไม่ไหวแล้ว
คุณจะขึ้นรถไฟขบวนไหน
ทอมกับแมรี่ยังไม่กลับบ้าน
ทอมพึ่งโทรหาผมเมื่อไม่กี่นาทีที่แล้ว
การแสดงกำลังจะเริ่มขึ้น
อย่ากลับมาที่นี่อีก
ผมมีเวลาเหลือน้อยมาก
แค่โทรหาตำรวจ
ทำไมคุณไม่นั่งข้างผม
ผมยกแขนขวาไม่ได้
ทอมคืนเงินให้ผม
ทอมเป็นพ่อที่ยอดเยี่ยม
แท็กซี่มาแล้ว
ครั้งนี้คุณทำถูกต้องแล้ว
ทอมไม่ไปตกปลาแล้ว
รถเมล์ออกทุกสามสิบนาที
ผมจะอายุสามสิบในเดือนตุลาคมปีหน้า
ผมกำลังหาที่นั่ง
ทอมบอกผมว่าเขาไม่เสียใจ
ห้ามใครออกจากห้องนี้
มีหลายอย่างที่เราต้องทำ
ผมดูแลตัวเองได้
ทุกคนต้องปรับตัว
นี่ไม่ใช่เรื่องธรรมชาติ
เราพบกันที่นี่
พวกเขาพึ่งย้ายเข้ามา
คุณกำลังโกหกตัวเอง
ทำไมคุณไม่มาที่บ้านผม
ผมยังไม่พบปัญหา
ผมไม่มีกุญแจห้องนี้
ผมเป็นคนเดียวที่มาที่นี่ทันเวลา
จะไม่มีใครเห็นเรา
ผมชอบข้าวมากกว่าขนมปัง
ตอนนี้ทอมไม่มีงานทำ
ผมรู้สึกแย่กับสิ่งที่ผมทำ
แม่กำลังเตรียมอาหารเย็น
คุณจะทำได้ดีผมแน่ใจ
คุณต้องการเงินเพิ่มไหม
ผมโทรหาคนไข้
คุณจะคุยกับผมเมื่อไหร่
ผมคิดว่าผมเลือกถูกแล้ว
ทอมอยู่ในกลุ่มผู้ชม
คืนนี้พบกันครับ
เราจะติดต่อกลับไปหาคุณ
ทอมกำลังถืออะไรบางอย่าง
คุณรอนานหรือยัง
เธอพอใจกับของขวัญ
ผมไม่เคยยิงปืน
ที่นั่งทั้งหมดถูกจองไว้
ผมมีชีวิตที่ยอดเยี่ยม
ทอมปีนขึ้นไปบนหลังคา
นานไหมกว่ารถพยาบาลจะมาถึง
ผมไม่มีเวลาไปพบคุณ
ผมหวังว่าผมจะไม่โดนพักงาน
นี่เป็นวิธีที่ดีมากในการเรียนรู้ภาษา
ปัญหาของเรายังไม่จบ
ทอมไม่มาทำงานสามอาทิตย์แล้ว
มันยากที่จะหางานทำที่นี่
ผมไม่อยากไปไหน
ผมคิดว่าคุณถามคำถามผิด
เราไม่มีเวลานอน
ผมกำลังพูดความจริง
ผมจะไม่ทำงานให้คุณแล้ว
ผมไม่สามารถยกกล่องนั้นได้
ผมอยากรู้ว่าคุณจะไปไหน
ผมไม่ได้รับอนุญาตให้ทำ
คำตอบคืออะไร
เราไม่ได้สร้างมันขึ้นมา
ผมทำผิดมากเกินไป
ผมเคยต้องการสัตว์เลี้ยง
ผมมาเพื่อเตือนคุณ
ผมสาบานว่าจะไม่ทำอย่างนั้นอีกแล้ว
ผมอยากจะลืมเรื่องทั้งหมด
สิ่งที่คุณสงสัยเป็นความจริง
คุณควรไปถึงสนามบินก่อนเวลา
ผมยินดีที่จะสอนเพลงนั้นให้คุณ
คุณไปทำอะไรที่นั่น
ผมจะย้ายในเดือนหน้า
ผมคิดว่าเราควรวิ่ง
ผมเลี้ยวผิด
ผมนั่งอยู่ที่นี่มาเกือบชั่วโมงแล้ว
ทอมอ้วนมากใช่ไหม
ผมมีนัดในวันจันทร์
ผมเป็นห่วงพวกคุณทุกคน
คุณอยากไปที่ไหนมากที่สุด
ทอมอยู่ในธุรกิจก่อสร้าง
ทอมไม่อยากอยู่คนเดียว
ตอนกลางคืนที่นี่อากาศหนาว
ผมไม่ได้ทำงานตอนกลางคืน
เราพอใจกับสิ่งที่เกิดขึ้น
คุณอยากไปโรงพยาบาลหรือเปล่า
คุณควรตรวจสัญญาก่อนลงชื่อ
หมอยังไม่มาที่นี่
เรื่องนี้จะจบเมื่อไหร่
คุณหมายถึงอย่างนั้นจริงหรือ
คุณจะถามอะไรอีกไหม
ทอมกับแมรี่อาศัยอยู่ใกล้ๆกัน
ผมนอนไม่หลับเพราะข้างนอกสว่างเกินไป
เรามีคำถามอีกสองสามข้อ
มันเป็นของโบราณ
ทอมต้องการจ้างนักสืบ
คุณทำอย่างนั้นเพื่อใคร
คุณจะมีปัญหาถ้าคุณทำอย่างนั้น
ผมเกษียณเมื่อสามปีที่แล้ว
คุณไม่ใช่คนเดียวที่มีปัญหานี้
คุณได้ทำผิดพลาดที่ร้ายแรง
ทอมอยู่ข้างหลังคุณ
มีวิธีที่ง่ายกว่านั้นอีก
ผมรอมาทั้งคืน
เธอมักจะไปดูหนังกับเขา
คุณรู้ไหมว่าทำไมผมมาที่นี่
ผมยอมรับข้อเสนอนั้น
ทอมอายุน้อยที่สุดในชั้นเรียนของเรา
ผมมีน้ำหนักขึ้นเล็กน้อย
ผมไม่เห็นใครที่นั่น
มันคือทางเลือกของเรา
ผมเป็นคนแรกที่ไปทำงาน
คุณจะดูแลแมวผมไหม
ถ้าผมรู้ผมจะบอกคุณ
ผมสัญญาว่าจะทำให้ดีที่สุด
ที่นี่อากาศหนาวทั้งปี
ไม่เคยมีใครมาเยี่ยมผม
คุณแนะนำหนังสือเล่มไหน
น้องสาวผมชอบวาดรูป
ผมรักชายหาดนี้จริงๆ
คุณยังอยู่ที่นั่นไหม
เช้านี้ผมลืมกินยา
ผมอยากพักสมองจากงาน
ไม่มีใครอยู่ที่นั่นเหรอ
ผมสงสัยว่าทอมมีแฟนแล้วจริงหรือ
ผมต้องคุยกับทอมเป็นการส่วนตัว
เรารู้ว่างานของเรายังไม่เสร็จ
ทำไมคุณไม่ช่วยทอม
ถ้าคุณมีความสุขผมก็ยินดีกับคุณ
ผมต้องการให้คุณทำทันที
นั่นคือสิ่งที่ผมต้องการมากที่สุดในโลก
ทำไมผมต้องให้เงินคุณ
แมรี่ขอให้ทอมตัดหญ้า
คุณเอาร่มมาด้วยไหม
ทอมมีคำถามบางอย่าง
ทอมแนะนำให้แมรี่กินผักมากขึ้น
ทอมวิ่งไปที่ประตู
คุณเป็นภรรยาที่ดี
ทอมกำลังดูรายงานข่าว
ทำไมคุณไม่แต่งตัว
ผมแปลกใจที่ทอมไม่มาเมื่อวาน
นั่นคือทั้งหมดที่เราทำ
ผมอยากลงสมัครเป็นประธานนักเรียน
ทอมสั่งอาหารให้พวกเราทุกคน
ผมต้องขอยืมเงินคุณ
ผมไม่รู้ว่าทอมป่วย
ทอมอ่านจดหมายอย่างช้าๆ
ทอมพาลูกสาวไปโรงเรียน
ราคาอาหารขึ้นมากในช่วงนี้
แล้วคุณหมายถึงอะไร
คุณรู้จักผมได้ยังไง
ผมเบื่อการกินเนื้อ
เย็นวันนั้นอากาศหนาวมาก
ไม่มีใครคิดว่าคุณโง่
ผมมีความสุขในตอนเด็ก
ผมคิดว่าทอมหลับแล้ว
เด็กๆชอบร้องเพลง
คุณจำผมไม่ได้จริงๆหรอ
ในห้องน้ำมีผ้าเช็ดตัวผืนเดียว
หน้าที่ของคุณคืออะไร
ผมหิวน้ำแต่ไม่มีอะไรให้ดื่ม
ผมแนะนำคุณว่าอย่าทำอย่างนั้นอีก
ทอมพยายามช่วยพ่อแม่ของเขา
ผมต้องการทราบวันที่และเวลาที่แน่นอน
คุณตื่นเต้นไหม
ทำไมคุณถึงอยู่ในห้องของผม
คุณจะทำอะไรสำหรับอาหารเย็น
ตอนนี้ผมเข้าใจทุกอย่างแล้ว
ผมชอบความคิดนี้
ทอมไม่ได้สมัครงาน
ผมไม่ได้บอกว่าผมดีกว่าทอม
ที่นี่เราปลอดภัยไหม
ทอมอาศัยอยู่ใกล้ที่นี่
ผมเป็นห่วงทอมมาก
ความฝันของผมคือการเป็นนักดับเพลิง
คุณอยากคุยกับทนายไหม
ผมพาเพื่อนมาด้วย
นั่นคืองานของผม
ดูเหมือนว่าหมาของคุณจะหิวน้ำ
คุณทำดีที่สุดแล้วหรือยัง
แมวเป็นสัตว์ที่สะอาดมาก
ทอมรีบดับไฟ
ช่วยเปิดไฟหน่อยครับ
ผมรู้ว่านั่นไม่ใช่คำตอบที่คุณต้องการ
ผมเกือบลืมเอาอาหารกลางวันมา
เชือกนี้ยาวไม่พอ
มาทำปราสาททรายกัน
เรามีโอกาสมากมาย
ผมขอเงินคืนได้ไหมครับ
ผมจะสอนวิธีตกปลาให้คุณวันอาทิตย์หน้า
มันไม่รบกวนคุณใช่ไหม
ผมไม่สามารถขายสิ่งนั้นให้คุณได้
ผมอยู่ที่นี่มาสามชั่วโมงแล้ว
ทอมเป็นคนตลก
ค่าครองชีพที่นี่สูงมาก
ผมต้องการไขควงเพื่อซ่อมมัน
ผมเดินออกจากโรงหนัง
เธอคืนหนังสือให้ห้องสมุด
มันมีความหมายมาก
ผมอยู่ไม่ได้ถ้าไม่มีดนตรี
ผมเป็นคนที่โชคดีมาก
เราคงได้เจอกันหลังเลิกงาน
ผมคิดว่ามันน่าสนใจ
คุณช่วยเซ็นเอกสารนี้ได้ไหม
มันอธิบายยากจริงๆ
ทางเลือกของเรามีจำกัด
ผมคิดว่าทอมไม่รู้อะไรเลย
ผมรู้ว่าทอมจะมาสาย
ผมมาให้อาหารปลาของทอม
ผมยอมรับว่าผมทำ
คำตอบสำหรับคำถามนี้ง่าย
ทอมและแมรี่มีปัญหาทางการเงินเล็กน้อย
นี่คือโบสถ์ที่เราแต่งงานกัน
อย่าทะเลาะกันเรื่องนี้
นั่นไม่มีประโยชน์สำหรับผม
คุณจะไปซื้อรถใช่ไหม
คุณต้องจ่ายเงินก่อน
ผมมีอย่างอื่นที่ต้องทำ
ผมรู้ว่าวันนี้คุณต้องทำงาน
ไม่มีใครวิ่งได้เร็วเท่าทอม
ผมยอมรับว่าผมไม่มีความสุข
ทอมพยายามที่จะทำให้เรากลัว
ผมเคยพูดไปแล้ว
ทอมจะนอนในห้องนอนแขก
นั่นคือสิ่งที่สำคัญที่สุด
คนอื่นๆหลับแล้ว
คุณเสียใจไหมที่ทำอย่างนั้น
ผมรู้ว่าทอมเป็นสัตวแพทย์
บัญชีของผมถูกระงับ
ผมกลัวว่ากฎจะเปลี่ยน
ผมไม่รู้ว่าชายคนนั้นชื่ออะไร
เราไม่ได้คาดหวังมัน
ทอมนั่งมองออกไปนอกหน้าต่าง
ผมคิดว่าผมได้ยินเสียงทอมไอ
ทอมเป็นคนสุดท้ายที่กลับบ้าน
คุณใช้เวลาในห้องเรียนกี่ชั่วโมงต่อสัปดาห์
ทอมช่วยแม่ของเขาในครัว
บ้านหลังนี้อายุเกือบสามสิบปี
ผมไม่ควรสงสัยคุณ
ผมแค่ต้องการอากาศบริสุทธิ์
การประชุมใช้เวลานานกว่าที่ผมคาดไว้มาก
ผมต้องการทำวีซ่าท่องเที่ยว
พวกเขารู้ความจริงแล้ว
คุณต้องทำอย่างนั้นบ่อยไหม
ผมอยากคุยกับนักข่าว
รถดับเพลิงกำลังมา
ผมโทรหาทุกคนที่ผมรู้จัก
คุณควรมากับผมดีกว่า
ทอมพึ่งเก็บของและจากไป
ไม่จำเป็นต้องพูดดังมาก
ฤดูร้อนที่นี่ร้อนมาก
ปัญหาหลักของเรายังไม่ได้รับการแก้ไข
จะเปิดให้บริการในเดือนตุลาคม
ผมไม่สามารถไปถึงที่นั่นได้ทันเวลา
ผมพูดมากเกินไปไหม
ผมจะทำมันให้เสร็จ
ผมเบื่อที่จะกินถั่ว
ลมพัดทั้งวัน
อย่าทำร้ายใคร
เมื่อทอมรู้เรื่องนี้เขาก็โกรธจัด
คุณไม่ต้องทำอะไร
ที่นั่งของคุณอยู่ที่นี่
นี่เป็นครั้งแรกที่คุณมาญี่ปุ่นใช่ไหม
ผมอยากคุยกับทอมหลังเลิกเรียน
พวกเขาทั้งหมดวิ่งหนีไป
เมื่อคืนคุณปิดร้านกี่โมง
ไวน์นี้ทำมาจากองุ่น
ผมไม่อยากเห็นหน้าคุณอีก
พายุสร้างความเสียหายเท่าไหร่
ผมต้องการให้คุณเซ็นเอกสารเหล่านี้
ผมต้องการเงินจริงๆ
ทอมยังอยู่ที่ห้าง
นี่ไม่ใช่ครั้งแรกที่ทอมมาสาย
นี่คือถนนที่ผมบอกคุณ
บอกผมว่าปัญหาของคุณคืออะไร
ผมรู้สึกว่าที่นั่นไม่ปลอดภัย
ผมจะเตือนคุณ
ผมไม่ต้องการให้ทอมรู้เรื่องนั้น
ทอมเป็นนักมวยที่ดี
ผมจะให้ตัวอย่างง่ายๆแก่คุณ
เด็กฉลาดกว่าที่คุณคิด
ผมไม่ต้องการอะไรอีกแล้ว
ทอมพบแมรี่เมื่อสองสามปีก่อน
ทุกครั้งที่ทอมเห็นแมรี่เขาจะยิ้ม
ทอมออกจากเมืองไปเมื่อสามสัปดาห์ก่อน
พรุ่งนี้จะมีการประชุมที่นี่
ผมคิดว่ามันไม่ยุติธรรม
ไม่มีน้ำไหลออกมาจากฝักบัว
ผมจะบอกทอมว่าต้องทำอะไร
เกิดอะไรขึ้นที่นี่
ผมมีเพื่อนร่วมงานหลายคน
ทอมอาศัยอยู่ใกล้อาคารร้าง
เราต้องคุยกันเร็วๆนี้
บ้านเรามีปัญหาเรื่องปลวก
แขนผมยังปวด
ตอนนี้ทุกอย่างเงียบสงบ
วันนี้คุณไม่มีเรียนเหรอ
ผมเชื่อใจตำรวจ
ผมเป็นคนโง่ที่เชื่อใจคุณ
ผมสามารถทำได้ดีกว่าคุณ
คุณจะได้ทุกอย่างที่คุณต้องการ
เราต้องการห้องพักสำหรับสี่คืน
นั่นไม่ใช่ลายเซ็นของผม
คุณอยากเรียนด้วยกันไหม
คุณแน่ใจไหมว่าเราสามารถทำได้
มันยังไม่สายเกินไป
ตึกนี้ใหญ่มาก
ผมไม่ควรทำอย่างนั้นกับคุณ
ผมตั้งใจจะล้างรถบ่ายนี้
คุณจะมาไหม
ผมไม่รู้ว่าคุณชอบอะไร
ทอมตั้งใจทำอย่างนั้นเหรอ
ดูเหมือนเป็นแผนที่ดี
รายงานหลายฉบับหายไป
ไม่มีใครสามารถเข้าไปในอาคารได้
เราอยู่ที่นี่มาสองวันแล้ว
ทอมไปส่งลูกที่โรงเรียน
เธอไม่ยอมให้เขาเข้ามา
มันคือหนึ่งในเมืองที่สวยที่สุดในโลก
ทอมลงมาทานอาหารเช้าในชุดนอน
คุณอ่านหนังสือการ์ตูนบ่อยแค่ไหน
ทอมชี้รีโมทไปที่ทีวี
คุณจ่ายภาษีแล้วหรือยัง
มันทำให้ชีวิตผมง่ายขึ้น
หวังว่าอากาศจะดี
ตอนนี้คุณกำลังมีปัญหาใช่ไหม
ผมอยากคุยกับคุณจริงๆ
ผมอยู่ที่นี่ไม่ได้
ทอมไม่ใช่คนตื่นเช้า
ผมลบไฟล์โดยไม่ตั้งใจ
ผมอยากรู้ว่าทอมซ่อนกุญแจไว้ที่ไหน
ผมแนะนำให้ทอมไปหาหมอฟัน
ผมจะไม่ยกโทษให้คุณ
คุณทานอาหารเช้าแล้วใช่ไหม
ผมหวังว่าผมจะย้อนเวลากลับไปได้
ผมเป็นเจ้าของร้านนี้
ทอมไม่มีไข้เมื่อเช้านี้
ทอมเป็นคนสุดท้ายที่เข้ามา
พวกเขาต้องการคำขอโทษ
ผมไม่อยากทำงานให้ทอม
คุณต้องจ่ายเงินสำหรับสิ่งนั้น
ไปรถไฟถูกกว่า
คุณทิ้งเค้กไว้ในเตาอบนานเกินไป
ทอมพร้อมที่จะเป็นผู้นำ
ทำไมเราไม่เริ่มต้นใหม่
ผมรู้ว่าเราอยู่ไกลจากบ้าน
ทำไมคุณไม่ทำตามที่ผมบอก
ทอมหยิบแก้วที่แตก
ทอมจะกลับมากี่โมง
คุณโชคดีที่คุณไม่บาดเจ็บ
เราจำเป็นต้องทำตามกฎ
จริงหรือไม่ที่ม้าหลับขณะยืน
ผมเชื่อว่าผมจะชนะ
เราไม่เคยไปที่นั่น
ทอมมักจะกินปลาเป็นอาหารเย็น
คุณรู้ไหมว่าทอมจะไม่ชนะ
ผมจะอยู่กับคุณเสมอ
คุณต้องทำอาหารไหม
คุณคิดว่าแผนไหนดีกว่ากัน
ผมขอเดินไปกับคุณได้ไหม
ผมสอบตกใบขับขี่
คุณเคยได้รับการถ่ายเลือดหรือไม่
ไม่มีใครนั่งข้างหลัง
เธอไปพบเขาที่โรงพยาบาลทุกวัน
รอให้ฝนหยุดตก
ทอมไม่อยู่ในรถบรรทุก
การล้างจานเป็นสิ่งที่ผมไม่ชอบทำ
ผมต้องโทรหาทนายของผม
คุณทำได้ ใช่ไหม
ทอมทำงานให้ธนาคาร
ไม่มีใครอยู่ช่วยทำความสะอาด
รถไฟควรมาถึงตรงเวลา
ฉันจะกลับมาในอีกสี่หรือห้าวัน
เราจะแก้ปัญหานี้อย่างไร
คืนนี้คุณทำงานไหม
ฉันยอมรับว่าฉันผิด
ทอมเดินกลับเข้าไปในโรงแรม
มีคนอยู่ในบ้านกี่คน
เมื่อวานทอมทำงานหรือเปล่า
เพื่อนบ้านของฉันทุกคนเป็นมิตรมาก
นี่เป็นวันสุดท้ายของเราที่นี่
ทอมตายที่นั่น
ทั่วโลกพูดภาษาอังกฤษ
ทอมออกไปหลังอาหารเช้า
ฉันคิดว่าทอมจะลาออก
ทอมไม่รู้ว่าแมรี่ต้องการซื้ออะไร
ฉันไม่รู้อะไรเกี่ยวกับอุบัติเหตุ
เรายังไม่ได้ล้างมือ
ทอมซ่อมคอมพิวเตอร์ของฉัน
ทอมเล่นฟุตบอลทุกวันหลังเลิกเรียน
เรามีบางอย่างจะบอกคุณ
หน้าฝนเริ่มขึ้นแล้ว
ฉันไม่รู้ว่าทอมทำอย่างนั้น
ฉันคิดว่าเราจะเอาชนะทุกคน
ฉันช่วยทอมมามากแล้ว
ฉันเข้าใจแล้วว่าทำไมฉันไม่ควรทำอย่างนั้น
ฉันไม่รู้ว่าแมรี่เป็นแฟนคุณ
ฉันเคยดูหนังเรื่องนั้นมาก่อน
ฉันยังแปลไม่เสร็จ
คุณไม่มีสิทธิ์ไปที่นั่น
ฉันไม่เห็นทอมทั้งวัน
ฉันได้ยินว่าคุณกำลังคิดที่จะลาออก
แมรี่เป็นชื่อของเด็กผู้หญิง
มันไม่ใช่กีฬาที่ง่าย
แอปเปิ้ลทั้งหมดหายไป
ฉันจะย้ายออกเดือนหน้า
ทอมควรจะซื้อรถมือสอง
เราสงสัยว่าเขาโกหก
เราควรพูดถึงเรื่องนี้
ทอมต้องการซื้อจักรยานแบบไหน
นั่นไม่ใช่เพชรแท้ใช่ไหม
ฉันอยากไปพิพิธภัณฑ์กับคุณพรุ่งนี้
คุณตั้งใจจะมาเยี่ยมเราเมื่อไหร่
ทอมไม่ได้ยินแมรี่เข้ามาในห้อง
คุณรู้ไหมว่าพวกเขาทำอะไร
ทอมดีกับฉันมาก
ทอมทำงานให้บริษัทประกัน
ฉันไม่คิดว่าทอมจะทำร้ายแมรี่
กรุณาหยุดรบกวนเรา
เราต้องคุยกันถึงปัญหา
เราได้ทำหน้าที่ของเรา
ทอมชอบพูดถึงแมรี่
ทอมไม่ได้เป็นคนเลวจริงๆ
ทอมกำลังอาบน้ำให้ลูก
คุณพร้อมที่จะคุยกับฉันตอนนี้ไหม
ทอมซื้อกาแฟนี้ที่ไหน
ฉันเหลือเพื่อนเพียงคนเดียว
ฉันไม่เคยไปโรงเรียนสาย
เราจะทานอะไรเป็นอาหารเย็น
อย่าลืมนำสเปรย์กันแมลงมาด้วย
ฉันไม่มีแผนที่แน่นอน
ทอมเอาเงินทั้งหมดของฉันไป
ทำไมคุณไม่อยู่ทานอาหารเย็น
ทอมมาที่นี่เมื่อสัปดาห์ที่แล้ว
ยังมีสิ่งที่เราต้องทำ
มันอยู่ในห้องใต้ดิน
เราออกไปไม่ได้เพราะฝนตกหนัก
ฉันรู้จักทอมตั้งแต่เรายังเด็ก
นี่เป็นกิจกรรมที่สนุก
นั่นเป็นงานที่ฉันไม่ต้องการ
อาหารอะไรที่คุณไม่ชอบ
วันนี้ฉันสามารถช่วยคุณได้สองสามชั่วโมง
พวกเขาไม่ได้กลับบ้าน
ทอมมอบเน็กไทให้พ่อของเขา
แมรี่เป็นผู้หญิงที่สวย
นี่คือสิ่งที่ทอมให้ฉัน
ทอมร้องไห้เมื่อฉันกลับถึงบ้าน
ฉันรู้ว่าพวกเขาเป็นเพื่อนคุณ
ทอมจะมาแน่นอน
มาดูข้อมูลดิบกัน
คุณเรียนที่บ้านจริงๆเหรอ
การตายของทอมไม่ใช่การฆ่าตัวตาย
ฉันใช้เวลาว่างกับลูกๆ
ทอมบอกว่าเขาชอบปั่นจักรยานไปทำงาน
พ่อของฉันซื้อหมวกใบนี้ให้ฉัน
ห้องของคุณจะต้องสะอาดอยู่เสมอ
ทอมเป็นคนรับผิดชอบเรื่องนี้
คณะละครสัตว์มาถึงเมืองแล้ว
ทอมควรทำอย่างนั้นแต่เขาไม่ทำ
รองเท้าคู่ไหนเป็นของคุณ
ทอมพูดบางอย่างที่ฉันไม่เข้าใจ
ฉันรู้ว่าฉันไม่ได้ทำอะไรผิด
ฉันสัญญาว่าจะไม่ทำอย่างนั้นอีก
ทอมพูดเร็วมาก
ตอนนี้คุณกำลังเรียนอะไร
มันเป็นทางเลือกที่ไม่ดี
ตอนนี้คุณอยู่ที่ไหน
ทอมเป็นคนเดียวที่ทำได้
นี่คือบ้านที่ฉันเคยอยู่
เพื่อนของฉันหลายคนยังโสด
คุณดูไม่มีความสุขเลย
ฉันยอมรับว่ามันเป็นเรื่องตลก
ทอมและแมรี่เชิญฉันไปงานแต่งงาน
ฉันมีเอกสารส่งให้ทอม
คุณทำงานหนักไหม
พวกเขาต้องการอะไรจากทอม?
ฉันรู้เหตุผลที่ทอมทำอย่างนั้น
ทอมกำลังรออยู่ในรถของเขา
คุณขัดรองเท้าแล้วใช่ไหม
ทอมบอกมนุษย์ต่างดาวลักพาตัวเขาไป
ทอมออกไปตอนดึกเมื่อคืนนี้
ฉันเห็นทอมที่งานเลี้ยง
ทอมกำลังทาสีห้องของเขาเป็นสีฟ้า
มีคนแฮคบัญชีของฉัน
ฉันไม่ได้อยู่ในทีมของทอม
ผู้ปกครองบางคนปฏิเสธที่จะให้บุตรได้รับการฉีดวัคซีน
คุณแน่ใจเหรอว่ามีแค่สามคน
เราต้องการสิ่งเดียวกัน
พวกเขาไม่ได้ให้อะไรเราเลย
ชายคนนั้นเสียชีวิตด้วยโรคมะเร็ง
ฉันเห็นด้วยกับทอมร้อยเปอร์เซ็นต์
นั่นเป็นคำถามที่ยาก
ฉันรู้ว่าทอมจะไม่ทำอย่างนั้นกับแมรี่
ฉันคิดว่าทอมมีเหตุผล
เด็กทุกคนรู้เรื่องนี้
ทอมรู้ว่าเราไม่มีความสุข
อันที่จริงทอมเป็นพี่ชายของฉัน
กรุณามาตรงเวลา
กรุณาขยับทีวีไปทางซ้าย
ฉันคิดว่าทอมเป็นคนดี
ลูกบอลบางลูกเป็นสีเหลือง
ฉันมาถึงที่นี่ก่อนคุณไม่กี่นาที
ไม่มีใครเข้าหรือออกได้
ไม่มีอะไรให้ฉันทำ
คุณไม่ควรเลี้ยงสัตว์ป่าเป็นสัตว์เลี้ยง
การเลิกบุหรี่ไม่ใช่เรื่องง่าย
ทอมฉีกกระดาษ
หวังว่าความจริงจะปรากฏ
ฉันรู้ว่ามันไม่ยาก
ฉันคิดว่าทุกคนชอบมันซะอีก
อันที่แปดหายไป
ทอมและแมรีชวนฉันมาที่บ้านพวกเขา
อย่าปล่อยให้โอกาสหลุดมือไป
ฉันคิดว่าทอมน่าจะกลัวหมาของเธอนะ
ทอมและแมรีคงไม่บอกจอห์นหรอกว่าพวกเขาทำอะไรลงไป
ฉันเริ่มหลงรักในภาษาฮังการี มันเป็นภาษาที่สวยงามแต่เรียนยากไปหน่อย
เธอล้างคราบดินออกจากหน้าเธอ
ทอมโดนขังข้อหาลักทรัพย์โดยมีอาวุธ
เขาเดินตามจังหวะของมือกลองคนละคน
"คุณพูดมากไป" เขากล่าว
เราต้องได้เห็นมัน
ทอมและแมรีนึกขึ้นได้ว่าพวกเขาไม่ได้อยู่แค่สองคน
ฉันยินดีที่ได้คุยกับเขา
แมรีและทอมกำลังฝันถึงทะเล
อย่าถอย
ผมรู้มันยาก
ทรัมป์เขาไม่กลัวไวรัสโคโรนา
แยนนีแอบไปฟ้องตำรวจแล้ว
แมวของแยนนีข่วนหน้าของเขา
เราจำไม่ได้ว่าพูดอะไรไป
ทอมบอกว่าเขาเป็นคน ๆ เดียวที่ต้องทำสิ่งนั้น
ทอมอาศัยอยู่ที่นี่คนเดียว
เขาลากกระเป๋าของเขาไปบนพื้นโดยไม่ลุกขึ้น
ทอมเล็งปืนพกของเขาไปที่เป้า
ซามีเริ่มเรียนไปเมื่อหกวันก่อน
ทอมยังงงอยู่
ไม่พูดซะจะดีกว่า
เขาทำการบ้านอยู่ใช่ไหม
ทั้งทอมและแมรีย้อมสีผมของพวกเขา
"ได้ข่าวจากสกูราบ้างหรือยัง" "เธอตายแล้ว" "ซาลาสหละ" "เขาก็ตายแล้ว" "ยีดิร์หละ" "ตาย" "งั้นทุกคนก็ตายแล้ว"
ยานนีไปเที่ยวทริปเล็ก ๆ ที่อัลเจียร์ส
คุณรู้ได้อย่างไรว่าไม่ได้สับสนฉันกับคนอื่น
ยานนีเล่นกีตาร์
คุณเคยไปร้านอาหารญี่ปุ่นที่ถนนปาร์กหรือยัง
ซิริไปทำฟาร์มแกะที่อัลจีเรีย
เธอพยายามที่จะปกป้องลูกของเธอ
เขาประกาศตัวเป็นผู้ท้าชิงอย่างเป็นทางการ
คุณคิดว่าทอมรู้ว่ามันจะเกิดขึ้นหรือเปล่า
เกิดข้อผิดพลาด
คุณทำงานต่อไปดีกว่านะ
คุณไม่เหนื่อยกับการเป็นความล้มเหลวบ้างหรือ
ผ้าปูเปียกโชกไปด้วยเหงื่อ
ผมอารมณ์เสียมาก
ไม่มีใครอยากให้มันเกิดขึ้น
นี่ไม่น่าจะใช่ครั้งแรกที่คุณมาช้า
เธอจะไปใช่ไหม
ทอมมีทุกอย่างที่ชายคนใดต้องการ
แมรีน่าจะกังวลกับฉันมาก
ทอมคิดว่าแมรีและฉันจะไม่สนุกกับการไปทำสิ่งนั้นกันเอง
ฉันคิดว่าทอมและแมรีกำลังขายอะไรสักอย่างให้เรา
ทอมซื้อขนมปังอยู่
ถึงเวลาเริ่มพิธีการแล้ว
พวกเขาดูตื่นตาใจ
ฉันพอแล้วกับความยากจนต่อต้านวิทยาศาสตร์ของคุณ
โบฮง
Assalammualaikum
เปลือกไข่แตกง่าย
หิมะทำให้ฉันออกไปไม่ได้
เรามีเอกสารสำคัญสองฉบับ
เรามีเอกสารสำคัญสองฉบับที่จะส่ง
ผมมีมะเขือเทศสองลูกที่จะสับ
ผมรู้อะไร
คุณจะกินอะไร
เราจะกินอะไร
เปิดหนังสือครับ
คุณทำงานที่ไหน
ผมทำงานที่โรงเรียน
ดิฉันทำงานที่โรงเรียน
คุณมาจากที่ไหน
พวกเขาบอกผมว่าพวกเขาพบบางสิ่ง
คุณควรมาหลังเลิกงาน
ตอนนี้ฉันเป็นเจ้านายของคุณ
ทำไมคุณไม่อยู่กับเราสักสองสามสัปดาห์
ฉันมีรถที่ผลิตในญี่ปุ่น
ฉันอยากให้ทุกคนมีช่วงเวลาที่ดี
มีไม่กี่คนเท่านั้นที่สามารถทำได้
ทอมว่ายน้ำได้ตั้งแต่เขาสามขวบ
ทอมขึ้นรถเมล์ผิดคัน
ฉันคิดว่าคุณยุ่ง
เราหวังว่าจะทำงานได้ดี
ฉันรู้ว่าคุณต้องการไวน์แดงหนึ่งขวด
คุณทำอะไรในเวลาว่างของคุณ
ทอมสนใจแต่เรื่องเงิน
เสียงโทรศัพท์ดังขณะที่ฉันกำลังอาบน้ำ
ตอนนี้ฉันกำลังเล่นเปียโน
เรากำลังเสียเวลามาก
วงดนตรีเริ่มเล่นเวลาสองทุ่ม
ทอมเดินเล่นกับเด็กๆ ทุกเย็น
น้ำนี้ไม่สามารถดื่มได้
ฉันแนะนำให้คุณเลิกดื่ม
มันเกิดขึ้นที่นี่
ทอมบริจาคไตให้คนที่เขาไม่รู้จัก
ลูกชายของฉันอยู่ในกองทัพ
คุณจะลงคะแนนให้ใคร
ทอมต้องการไปอยู่กับพ่อของเขา
ฉันเรียนภาษาฝรั่งเศสมาสักพักแล้ว
ทอมลืมให้อาหารสุนัขของเขา
ทอมไม่ได้โทรหาใครเลย
นั่นคือดาบที่สวยงาม
เฮลิคอปเตอร์กำลังบินต่ำมาก
บอกฉันเมื่อทอมมาถึงที่นี่
ฉันอยากให้คุณร้องเพลง
ฉันไม่รู้ว่าโทรศัพท์ของฉันอยู่ที่ไหน
โรงงานน่าจะปิดในสัปดาห์หน้า
บางครั้งคุณไปตกปลากับทอมไหม
ทำไมคุณไม่บอกฉันว่าฉันไม่ควรทำอย่างนั้น
ความฝันของคุณเป็นจริงแล้ว
พวกเขากำลังไปซื้อของ
ฉันไม่อยากออกไปข้างนอกคืนนี้
มีบางอย่างที่ฉันต้องทำ
ใครได้ประโยชน์จากมัน
ฉันเหนื่อยมากฉันจะนอนทันทีที่กลับถึงบ้าน
ฉันแน่ใจว่าตอนนี้พวกเขาไปหมดแล้ว
เราไม่มีทางเลือก
ฉันชอบการท่องเที่ยว
เธอปฏิเสธเขา
ฉันจะไปทำอาหารเย็น
ทอมยังไม่ได้ให้อาหารสุนัข
ทอมถามฉันว่าฉันมีสุนัขไหม
ลุงให้นาฬิกาทรายแก่ฉัน
คุณวางแผนที่จะอยู่บนเกาะนี้นานแค่ไหน
ฉันเคยนอนกรนแต่ตอนนี้ไม่เป็นแล้ว
ฉันขึ้นรถเมล์ผิด
แมรี่เป็นคนฉลาดมากแต่เป็นผู้หญิงเงียบๆ
เราออกเดินทางในตอนเย็น
ถ้าคุณช่วยฉัน ฉันจะช่วยคุณ
มันแพงจริงๆ ใช่ไหม
คุณไม่ควรฟังเขา
ทอมอายุไม่เท่าคุณเหรอ
ตอนนี้ทอมอาศัยอยู่กับแม่ของเขา
คุณเคยลองเล่นสเก็ตบอร์ดไหม
อย่าทำอะไรจนกว่าฉันจะมา
นี่คือห้องเก็บของ
ไม่มีวิธีแก้ปัญหา
ฉันรู้ว่าใครทำ
ถามอะไรก็ได้ที่คุณต้องการ
ทอมเป็นผู้ดูแลระบบ
ฉันขอให้เขาไปส่งที่บ้าน
พวกเขาจะมาหาเรา
ฉันไม่ได้ถูกบังคับให้ทำอย่างนั้น
เธอกำลังจะมีลูก
เราใช้เวลาทั้งวันหาทางออกจากถ้ำ
ฉันยังมีบางสิ่งที่ต้องทำก่อนที่จะจากไป
เรากำลังเริ่มต้นชีวิตใหม่
คุณช่วยกรุณาอธิบายให้ฉันฟังได้ไหม
ทอมกินอาหารเช้าคนเดียว
ขาขวาของฉันเจ็บ
ทอมจะอารมณ์เสียถ้าเขาไม่ชนะ
ฉันไม่สนใจว่าคนอื่นจะคิดอะไร
ขอบคุณสำหรับการแปลของคุณ
วันนี้ฉันไม่สามารถช่วยคุณได้
ฝันของคุณคืออะไร
ทอมเสียชีวิตโดยไม่มีบุตร
สุนัขสามารถมองเห็นได้ในที่มืด
ตอนนั้นฉันไม่มีงานทำ
คุณซื้อนาฬิกาเรือนนั้นเมื่อไหร่
ทำไมคุณไม่ให้ฉันทำใบขับขี่
ผมอยากพูดภาษาอังกฤษ
ไม่สามารถเรียกใช้โปรแกรมนี้ในโหมด DOS ได้
ทอมไม่ได้สังเกตกล้องวงจรปิด
ไม่มีใครสามารถทำนายอนาคตได้
ฉันพยายามจะไม่กินขนมมาก
คนญี่ปุ่นถอดรองเท้าก่อนเข้าบ้าน
ทอมมีรองเท้าสามคู่
คุณชอบขนมปังแบบไหนมากที่สุด
คุณใส่ผ้าพันคอบ่อยไหม
ฉันกำลังพยายามติดต่อกับพี่สาว
ฉันอยู่ที่นี่แค่วันเดียว
ฉันไม่ชอบเห็นคนทะเลาะกัน
ฉันไม่เชื่อชายชราเลย
เป็นความคิดที่ดีแต่มันจะคุ้มไหม
ทอมหน้าแดงเมื่อแมรี่ชมเขา
คุณรู้กี่ภาษา
เด็กชอบตีกลอง
วันนี้อากาศจะดีไหม
ฉันต้องไปรับลูกที่โรงเรียน
ฉันขึ้นรถบัสคันสุดท้ายในไม่กี่วินาที
สิ่งที่คุณต้องทำคือล้างจาน
นั่นอาจเป็นความจริง
ทอมสูงกว่าพี่ชายของเขา
บางครั้งฉันก็ฝันถึงแม่
คุณจะสนุกกับการทำงานที่นี่
โตเกียวเป็นหนึ่งในเมืองที่ใหญ่ที่สุด
คุณมีแผนสำหรับคืนนี้ไหม
ทอมบอกว่าเขาว่ายน้ำเก่ง
พ่อจะกลับมาต้นเดือนหน้า
ทอมวางทารกลงบนผ้าห่ม
ทอมทำนายว่าแมรี่จะโกหก
ทอมกำลังพยายามทำอาหารที่เขาไม่เคยทำมาก่อน
คุณคือคนที่เราต้องการ
ฉันช่วยคุณไม่ได้จริงๆ
ทอมตัดสินใจซื้อรถมือสองแทนรถใหม่
ฉันรักงานของคุณและฉันเคารพคุณในฐานะศิลปิน
ทำไมเราไม่กลับบ้านเร็ว
ฉันดีขึ้นหลังจากกินยานั้น
ฉันรู้สึกตื่นเต้นมาก
ขอบคุณสำหรับอาหารกลางวัน
น้ำตาลไม่ดีต่อสุขภาพของคุณ
เธอจะไปเรียนขับรถ
พรุ่งนี้เราจะปั่นจักรยานไปทะเลสาบกัน
นั่นไม่ใช่แซนด์วิชของคุณ
ฉันชอบเสื้อตัวนี้มาก
คุณเคยเผาพลาสติกไหม
คืนนี้เราคาดว่าจะมีหิมะตกบ้าง
สองสัปดาห์ผ่านไป
พวกเขาสมควรได้รับการศึกษา
ราคาเนื้อจะลงเร็วๆนี้
ฉันยังไม่มีวีซ่า
ข้างนอกมันอันตราย
วันนี้เป็นวันที่อากาศร้อน
เราน่าจะเอาไวน์มาอีกขวด
นั่นเป็นข้อเสนอของทอม และฉันคิดว่ามันควรค่าที่จะลอง
ทอมอยากที่จะหย่า
พวกเรา, ตัดสินใจว่าจะหย่า
มีสิ่งใดต้องสำแดงไหม
ใช้บัตรวีซ่าได้ไหม
รู้ไหมว่าทอมกำลังเขียนนิยาย
กำลังดื่มน้ำ
เธอพูดอีกอย่าง แต่ทำอีกอย่าง
นี่คือแว่นตาของทอม
ให้ธรรมชาติเป็นครู
ของขวัญวันคริสต์มาส เอาอะไรดี
ทอมไม่สามารถเลิกบุหรี่ได้
ใช่ อย่างนั้นแหละ
การใช้ชีวิตที่นี่ลำบากไหม
ดาวอังคารมีดาวบริวารสองดวง
เมื่อคืนฉันอ่านหนังสือ
ค่าใช้จ่าย ไม่รวมภาษีคืนละ 100 ดอลล่า
ฉันถือว่าทอมเป็นเพื่อน
ฉันมีเครดิตการ์ด
ประชุมเสร็จตอนบ่ายสองครึ่ง
เธอไม่ไปด้วยเหรอ
เย็นนี้ไปกินข้าวข้างนอกไหม
วันหลังจะติดต่อไป
ผิวปากเป็นไหม
ดอกของต้นไม้นี้สวยแต่ผลกินไม่ได้
เมื่อก่อนฉันเคยว่ายน้ำในแม่น้ำนี้
ฉันคิดว่าอากาศจะแจ่มใส
คุณคิดว่าอย่างไร
ทอมไม่ชอบไปเที่ยว
สำหรับคนไข้ การดูแลตลอดเวลาเป็นเรื่องจำเป็น
ฉันซื้อโต๊ะนี้ให้เขา
ผู้ชายคนนั้นชอบผู้หญิงคนนั้น
แย่แล้ว ลืมกระเป๋าสตางค์
ช่วยอธิบายการทำงานของเครื่องนี้ได้ไหม
หลังจากจบการแข่งขันไปดื่มด้วยกันไหม
ขอโทษเรื่องเมื่อวันก่อน
ฉันกำลังไปจังหวัดฟุกุอิ
สามารถไปดูงานที่ NHK เมื่อไหร่ก็ได้
เขาเป็นเพื่อนของคุณไหม
เขานั่งอยู่ตรงหน้าฉัน
ฉันก็คิดอย่างนั้น
เธอทะเลาะกับพ่อแม่บ่อย ๆ
ท้ายที่สุดฉันก็สอบผ่าน
ทอม ขอขนมปังหน่อย
คืนนี้จะไม่มาจะเหรอ
ข่าวลือแพร่ไปทั่วเมือง
ฉันไม่รู้วิธีส่งแฟกซ์
ถ้าฉันพูดว่า "ไม่" ล่ะ
ตอนนี้มีไอเดียที่สุดยอด
ความสัมพันธ์ของมนุษย์เป็นเรื่องที่ซับซ้อนมาก
เดินต่อไปไม่ไหวแล้ว
เขาดูเหมือนเป็นคนรวย
ฉันทำการบ้านเสร็จหมดแล้ว
สิ่งนั้น เป็นสิ่งที่ทอมหา
หลังจากนี้ฉันจะไปคืนหนังสือที่ห้องสมุด
เขายืนอยู่
ฉันก็อยากไปเหมือนกัน
ฉันกินอันนี้ได้ไหม
มักจะผิดอยู่บ่อย ๆ
ฉันหัวเราะเยอะจนปวดท้อง
ตั๋วไม่เหลือแล้ว
ดอกกุหลาบมีกลิ่นหอมหวาน
ฉันเชื่อคำของคุณ
หมอนั่น โครตโชคดี
ให้นับหนึ่งถึงสิบ
ทำไมถึงใส่ใจ
ฉันต้องตัดผม
คนจำนวนหนึ่งกำลังทำงานในทุ่ง
เขารีบเก็บสัมภาระ
ขวดเบียร์ทำจากแก้ว
กรุณาวางสัมภาระบนเครื่องชั่ง
เด็กทารกคนนั้นเหมือนแม่มาก
ความคิดของเธอไม่ว่าอันไหนก็ล้าสมัย
ไม่ว่าจะทำยังไงฉันนึกชื่อเพลงนั้นไม่ออก
พ่ออยากให้ฉันไปเรียนต่างประเทศในขณะที่ฉันยังหนุ่ม
สินค้าที่ออกโฆษณาขายหมดแล้วเหรอ
ฉันไปรับวัคซีนแล้ว
ทำอาหารเย็นด้วยกันเถอะ
ถนนนี้เชื่อมโตเกียวและโอซาก้า
ฉันจะคืนหนังสือเล่มนั้นวันพรุ่งนี้
กรุณาล็อกกุญแจตู้เซฟ
ฉันไม่ถนัดร้องเพลงต่อหน้าคนเยอะ ๆ
ในที่สุดทอมก็เจองานที่เขาชอบ
เมื่อวานนาฬิกาของฉันถูกขโมย
ใครเป็นคนเขียนเรื่องนี้
ดูเหมือนพวกเขากำลังลำบาก ไปช่วยพวกเขากันไหม
ฉันเป็นหวัดและปวดหัว
เขาไม่ค่อยอ่านหนังสือพิมพ์
เขายังโกรธอยู่
ฉันไม่กินถั่ว
เธอควรตรวจสอบดูก่อนว่ามันเป็นเรื่องจริง
พรุ่งนี้เป็นต้นไปพยายามเข้านะ
ฉันตื่นเต้นมาก
ประโยคนี้ ดูเหมือนจะถูกตามหลักไวยากรณ์
เธอไม่ได้เป็นเด็กแล้วนะ
คิดดูอีกทีซิ
ทอมเป็นนักพับกระดาษ
นี่ก็ใกล้ถึงเวลาแล้วขอตัวก่อน
ฉันวางกุญแจไว้ที่บ้าน
เธอชอบเกมนี้
ฉันไม่แน่ในว่ามันคืออะไร แต่เหมือนกับว่าเป็นเสียงปืน
บางครั้งเขาก็นอนเยอะเกิน
สุดสัปดาห์ ฉันมักจะตื่นช้ากว่าปกติ
เธอคิดว่ามีมนุษย์ต่างดาวไหม
ฉันชอบผู้หญิงจั่มมั่ม
ฉันจะอยู่นี่ถึง 10 โมง
ฉันไม่รู้ว่าเธอเป็นผู้หญิง
ฉันรู้สึกเบื่อ
ตอนนี้สิ่งสำคัญไม่ใช่คำพูดแต่เป็นการกระทำ
ไวน์เป็นเครื่องดื่มที่มีแอลกอฮอล์
นั่นเป็นความเป็นไปได้อย่างหนึ่ง
คนขับเร่งความเร็วรถ
จองให้ฉันหน่อยได้ไหม
ฉันรอแม่อยู่
คุณกินผลไม้ได้นะ
ดูพระจันทร์ซิ
ออกไปที่ระเบียงกันเถอะ
วันนี้จะไปสายไหม
แล้วโทรมานะ
ภรรยาของฉันก็เป็นนักวิทยาศาสตร์เหมือนกัน
ฉันถูกบอกว่าให้รอสักพัก
เขาได้ยินเสียงตะโกน
รู้สึกดีขึ้นบ้างไหม
เธอเป็นคนอดทน
ทอมชอบท่องเที่ยว
เมฆก้อนนั้นมีรูปร่างเหมือนหมี
ในขวดไม่มีน้ำเหลืออยู่เลย
ฉันจะนั่งตรงนี้รอทอม
รถคันนี้กินน้ำมันน้อย
เธออาศัยอยู่ในต่างประเทศ
ยุ้งฉางนั้นถึงจะเล็กแต่ก็แข็งแรง
งานของเธอยุ่ง
คุณว่าการอ่านหนังสือ 1 เล่มให้จบในหนึ่งสัปดาห์ยากไหม
ช่วยบอกหน่อยว่ารถไฟคันนั้นออกกี่โมง
กรุณารอถึงเที่ยงตรง
นั่งรถบัสไปถึงที่นั่นใช้เวลาสองชั่วโมง
ฉันเกิดที่โตเกียวในปี 1968
ใส่น้ำแข็งไหม
เตรียมตัวจะเสร็จแล้ว
พวกเขาดูแข็งแรง
เธอเดินเล่นก่อนกินอาหารเช้า
เมื่อคืนเธอทำอะไรเหรอ
เป็นเรื่องที่ดีที่จะอ่านหนังสือเล่มนั้น
ฉันเพิ่งกลับจากทำงาน
ทอมมีบัญชีธนาคารของประเทศสวิส
ฉันเชื่อการตัดสินใจของเธอเสมอ
ช่วยส่งน้ำตาลมาให้หน่อย
แอ็ปเปิลไซเดอร์กับแชมเปนชอบอันไหน
เครื่องดื่มที่มาเรียชอบมากที่สุดคือชาเขียว
ฉันหัดขี่มอเตอร์ไซค์ตอนอายุ 16
ทอมไม่ใช่คนที่ฉลาดที่สุดในชั้นเรียน
การตายของเธอนำมาซึ่งความโศกเศร้าของประชาชน
ฉันไปสนามบินเพื่อส่งพวกเขา
พ่อแม่พยายามเปลี่ยนความคิดของฉันให้เหมือนกับของพวกเขา
หยิบหนังสือพิมพ์ให้หน่อย
ฉันหากุญแจรถไม่เจอ
นกบินเป็นฝูง
เธอเป็นลูกคนเดียวใช่ไหม
นี่เป็นรถไฟขบวนสุดท้าย
ฉันตาลาย
หิมะหยุดตกแล้ว
เอาโน๊ตบุ๊คเครื่องโน้นมาให้หน่อย
อยากนอนสักหน่อย
ไม่ใช่เรื่องที่เธอต้องรู้
สุนักไม่ได้อยู่ในสวน
เขาไปต่างประเทศ
พวกเราทำงานต่อเนื่องหลายชั่วโมงโดยไมได้กินอะไรเลย
ห้องนี้ให้เช่า
เกียวโตมีค่าที่จะไปสักครั้ง
พี่สาวของฉันเล่นกีตาร์เก่ง
เอากล้องถ่ายรูปมาด้วยไหม
ที่ถนนไม่มีคนแม้แต่คนเดียว
ถ้าอยากเจอบุคคลในประวัติศาสตร์ เธออยากจะเจอกับใคร
ฉันอยากอาศัยในเมืองที่สงบและอากาศบริสุทธิ์
ไม่มีเธอ ฉันรู้สึกเหงามาก
แบบนั้นเป็นไปได้เหรอ
คุณอาเลเซียพูดภาษาอังกฤษไม่ได้
เมื่อก่อนที่บ่อน้ำนี้มีกบเยอะ
ฉันไม่มีอุปกรณ์แค้มปิ้งเลย
ถ้าฉันจะมีแฟน ฉันอยากได้คนตัวสูงประมาณ 180
พูดจริง ๆ นะ ฉันดูภาพยนต์เรื่องนั้นมาแล้วล่ะ
ตอนเปิดร้านสิ่งที่ขายดีที่สุดคือพุ๊ดดิ้ง
คุณต้องการให้พยาบาลที่เป็นผู้หญิงตรวจให้ไหม
พวกเราไม่ว่าใครก็อยากรู้ความจริง
เรียนเชิญรอที่ห้องรับรอง
มาด้วยกันไหม
เขาไม่อยากเห็นเด็กทารก
เรียกรถพยาบาลดีไหม
ได้ยื่นขอพาสปอร์ตแล้วหรือยัง
ฉันขอบขนมปังมากกว่าข้าว
กรุณาเก็บใบไม้ที่ร่วง
เธอเป็นคนเข้มแข็ง
ฉันไม่ชอบอันไหนเลย
ลูกแมวหลับปุ๋ย
ฉันเก็บรักษาต้นฉบับไว้ในที่เก็บที่มีกุญแจล็อก
อันนี้ แป๊บเดียวก็หาย
พยากรณ์อากาศไม่แม่นเลย
เขาจ่ายด้วยบัตรเครดิต
ฉันขับรถไม่เป็น
หอนั้นเหมือนว่าจะถล่มลงมา
โทรหาฉันได้ ไม่ต้องเกรงใจ
ขโมยสำนึกผิด
คุณต้องใช้ความระมัดระวังขณะขับรถ
ฉันซักผ้าทุกวัน
วันนี้ฉันรู้สึกเศร้า
นั่นเป็นสาเหตุว่าทำไมฉันอยากคุยกับทอม
ฉันไม่ดื่มเหล้าคอนยัค
พักสักหน่อยซิ ไม่อย่างนั้นก็หมดแรงกันพอดี
ทอมวิ่งเพียงนิดเดียว
นั่งรถไปกับฉันไหม
หนังสือเล่มนี้เก่า
เขายังไม่แต่งงาน
ุถ้าเธอไม่อยากคุยกับฉัน ก็ไม่ต้องคุย
ไม่ต้องทอน
สิ่งนี้ไม่มีประโยชน์
ขึ้นรถไปกันเถอะ
ฝนตกต่อเนื่องกันสามวัน
ทอมบอกเธอหรือปล่าว
ฉันไม่ชอบเกรฟฟรุ๊ต
นี่คืออีเมล์แอดเดรสของฉัน
ฉันเคยสูบบุหรี่ตอนที่ฉันยังหนุ่ม
พ่อของฉันว่ายน้ำเก่งมาก
เธอไม่เป็นไรใช่ไหม
ฉันดูภาพยนต์เก่า ๆ ทางทีวี
ฉันจะเริ่มใหม่
มีคนมาหาเธอเมื่อ 10 นาทีก่อน
เขาสูงเหมือนคนทั่วไป
หมดเวลา กรุณาส่งกระดาษคำตอบ
ฉันว่าถูกต้อง
แคชเชียร์อยู่ที่ไหน
เขาเป็นนักชีววิทยา
ฉันต้องกิน
ฉันอยากไปเดทกับเธอ
เมื่อวานเขาเข้าเรียนสาย
ฉันไม่ชอบเรียน
ฉันร้องไห้ตลอดทั้งคืน
ฉันว่าเธอควรฟังหมอนะ
เธอรู้วิธีใช้ตะเกียบไหม
ทอมยังนับเลขไม่ได้เลย
หัวหน้าแผนกเปลี่ยนแปลงแผนการ
ทอมไม่เล่น
ฉันขอที่เป็นสีเหลืองอันนี้
ฝนเริ่มตกแล้ว
ทอมพูดภาษาฝรั่งเศสได้
ไม่ต้องถาม
เด็ก ๆ ไม่ค่อยชอบกินถั่ว
อยากไปเที่ยวที่ไหน
ขอบคุณที่รอ
ถ้าฉันจะไปสายฉันจะโทรไป
เขาเล่นเบสบอลเก่งมาก
ตำรวจเจอจักรยานของฉันที่โดนขโมยไป
วันนี้ตอนเที่ยงกินอะไรไป
เขาเป็นเพื่อนร่วมงานของฉัน
ฉันว่าอันนี้เป็นของฉันนะ
เธอชอบเพื่อนของฉันไหม
เขาเจอพ่อแม่ของเขาแล้ว
เธอตัดสินใจย้ายไปเบลเยียม
ร้านปิดกี่โมงเหรอ
ถูกเผงเลย
พูดเล่น
อย่าพูดเล่น
ทุกอย่างจะดีขึ้นเอง
อีกแล้วหรือ
ไม่ใช่ครั้งแรก
คุณว่าอะไรนะ
บอกแล้วไง
พูดง่ายแต่ทำยาก
ไม่เข้าใจจริงๆ
ไม่เห็นด้วยเลย
ก็แล้วแต่คุณ
มันไม่ได้เป็นอย่างนั้น
อย่าเลย
คิดอะไรของคุณ
มีปัญหาอะไร
ใจคอไม่ด
ไม่ต้องห่วงหรอกนะ
หิวหรือย
ไม่ได้กินอะไร(มา)ตั้งแต่เช้า
ฝีมือผมเอง/ทำเอง
ระวังนะ มันร้อน
ใช่แล้ว
รู้ได้ยังไง
รู้ไหม
เจอแล้ว
หนูยุ่งมากเลย
ขอเข้าไปได้ไหมครับ
จะออกไปไหน
ตั้งใจทำเต็มที่(แล้ว)
เขาถูกวางยาพิษ
บอกใบ้ให้หน่อย
บอลสีแดงมีน้ำหนักเท่ากับบอลสีขาว
เราไม่สามารถมองเห็นแบคทีเรียได้ด้วยตาเปล่า
เธอต้องทำงานให้มากกว่านี้
เช้านี้ฉันตื่น 7 โมง
ญี่ปุ่นพึ่งพาน้ำมันจากประเทศอาหรับ
มีเวลาสักหน่อยไหม
เคยเข้าไปบ้านของทอมไหม
เธอว่าร้านอาหารให้ตรงโน้นเป็นยังไง
ยังอยู่ที่บ้านอยู่เหรอ
ใช้เครื่องคิดเลข
ฉันอยากพูดว่าขอบคุณ
เขากำลังจะออกจากลอนดอน
เธอมีพยานที่สมบูรณ์แบบ
ทอมถูกขโมยรถจักรยาน
สามารถเห็นเรือที่อยู่ไกลออกไป
เว็บไซต์นี้มีบทความที่เป็นประโยชน์อยู่เยอะ
ยังเกลียดภาษาฝรั่งเศสอยู่ไหม
นี่คือดินสอของคุณใช่ไหม
ผมไม่รู้จักคุณ
ผมไม่รู้จักคุณครับ
ดิฉันไม่รู้จักคุณค่ะ
คุณต้องการกินข้าวอะไรครับ
คุณต้องการกินข้าวอะไรค่ะ
นั่นอะไรครับ
เดี๋ยวท้องฟ้าคงสดใส
ชีวิตเป็นไงบ้าง
ตอนนี้ยังง่วงอยู่เหรอ
วันนี้ค่อนข้างหนาว
น้องชายอยู่ไหน
พื้นยังเปียกอยู่
ทอมทำเป็นไม่รู้คำตอบ
ไปทันรถไฟหรือปล่าว
ฉันอยากดื่มกาแฟมากกว่า
ได้ยินทอมร้องเพลงไหม
มีเรื่องขอร้องเรื่องหนึ่ง
ตั๋วนี้สามารถใช้ได้ถึงเมื่อไหร่
เข้าใจภาษาอังกฤษไหม
ฉันอยากติดต่อกับครอบครัว
ฉันเลี้ยงสุนัขไว้หนึ่งตัว
รถไฟฟ้าเสียงเงียบ
ฉันเป็นลูกคนแรก
เขาไม่ได้ช่วย
ฉันส่งไปให้คุณได้
ฉันต้องกินยาแก้แพ้ค่ะ
ยาแก้แพ้อยู่ที่นี่ครับ
มีร้านขายยาในบริเวณใกล้เคียงไหม?
ฉันต้องทานยาแก้แพ้ทุกวันตามคำแนะนำของคุณหมอ
ใครกำลังดื่มเบียร์
